文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (<暑假港澳> 澳门、香港5日 澳门5钻+香港4钻 上海直飞 纯玩团 - TBY) 2025-07-23 AceJinG   AceJinG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzAxMzk3NQ==&mid=2649720866&idx=1&sn=fdd6f023601c90834a78eebc7876ce91




上海东安国际旅行社有限公司电话：13816308046/15900794197公司网站http://www.da560705.com地址：黄浦区淮海东路99号恒积大厦7楼O座（西藏南路淮海东路口，交通银行楼上）交通：地铁8/14号线大世界站6号出口港澳真品质！澳门5钻酒店+香港4钻酒店，香港赠送游船游维多利亚港，直飞5日游·亲子好时光·暑假游港澳双飞5日不走回头路☞行程亮点☜★精心设计：两晚澳门+两晚香港+一天自由行，走进港澳老城，尽享烟火气息★行走云霄：香港会展中心、金紫荆广场、太平山、九龙公园、星光大道、西九龙文化中心、洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城★臻品美宿：香港四钻舒适型酒店，澳门五钻酒店★美食荟萃：澳门/香港2个正餐 澳门50元标/香港洋紫荆游船晚餐 ★出行保障：全程空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴★无缝对接：香港澳门导游出入境无缝对接，放心出行！★旅游意外险伴您出行无虑:赠送保额50万保险为您出行保驾护航！澳门进香港出天数行程住宿D1上海-澳门，接机入住澳门D2澳门一日游（7小时司导）澳门D3金巴-香港-香港一日游（10小时司导服务）香港D4自由活动香港D5自由活动送机家航班及班期澳门进香港出参考航班浦东T1-澳门 ：MU9991（17:40-20:25）香港-浦东：MU508 （15：05-17：45）日期成人儿童8月11日（余12）8月18日（畅收）369028998月25日34902699注：1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 520元/人 随团款付清.2、单房差：1500元3、儿童年龄范围：2-12周岁不占床-------------------------------澳门5钻酒店参考香港4钻酒店参考以上酒店图片仅供参考实际酒店名称以以上标准为准，见实际出团通知书具体行程安排D1：上海机场-澳门● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的之旅~◎ 抵达后全天自由活动【温馨提示】1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；2、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；宿：澳门餐：自理D2：赠：澳门一日游（7小时司导服务）●导游酒店接客人集合拼车游览“澳门”●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟) 。●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。●【旅游塔】（外观）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。●【手信店】采购澳门当地手信，老婆饼，凤凰卷，澳门本地烟酒等●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)（游览约15分钟）澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水 准。●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。宿：澳门餐：中餐D3：赠：香港1日游（司导10小时服务）●早餐自理后，前往香港●乘车前往港珠澳大桥澳门口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往香港--在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）（注意：其中澳门市区-香港市区3小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）香港导游在人工岛接客人游览香港；●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（不低于30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟)，海滩上建有古典色彩的镇海楼，在阳光映照下格外耀眼●后登【太平山顶】（不低于30分钟）,欣赏香港美丽的风景。●游览【西九龙文化区-不进馆】（停留约30分钟），坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。●游览香火鼎盛的【黄大仙】（不低于30分钟）， 这里可许愿让自己的梦想成真。●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港，注意哦：我们是乘坐摩天轮体验空中360度俯瞰维港！前往【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；●赠送【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】，在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。（如因应紧急船务维修，民俭围餐船所有时段将会暂停。替换为：安排【天星小轮-轮渡】欣赏维港+岸上另外安排餐厅用团餐晚餐）温馨提示：香港用车、导游全天最多为9小时宿：香港餐：晚餐D4：全天自由活动宿：香港餐：自理D5自由活动-送机场结束港澳游●全天自由活动●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合，统一安排送机场，结束在香港的行程！宿：温馨的家餐：自理感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~服务包含1、【交通】上海-澳门，香港-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费520元，以出票当天为准）。含澳门-香港金巴车车票；（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）2、【住宿】全程4晚住宿（香港四钻酒店， 澳门两晚五钻酒店）。香港4钻：悦品酒店，帝盛酒店、悦来酒店、富荟酒店、富豪酒店 或同级澳门5钻：雅辰酒店、濠璟酒店、皇都酒店、鹭环海天酒店、葡京酒店或同级我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）3、【用餐】全程2正餐；（行程中所示用餐2正（正餐餐标为澳门50元/人，赠香港洋紫荆游船船餐（简餐）；十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/三日包含澳门7小时/香港最多9小时用车服务，自由活动无车导）。5、【导服】当地优秀向导服务（10人以下司机兼导游）（第一/五日仅包含接送机导游，第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务，自由活动无车导）6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。特别提示2024年4月22日起香港酒店新规定2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。服务务不含1、单房差：1500元 2、不含港澳通行证费用，不含签注费用3、不含飞机税费+国际燃油费520元，报名时同旅游费一并付清4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。10、关于取消：1）一经报名默认为确认占位，请支付机位定金1000元/人，出发前20天取消，损失定金500元，出发前15天取消，定金全损；2）15-7天退订取消，则损失定金1000元+酒店定金500元/人；3）7天内取消，则损失全额旅游费。4）失信人：报名隐瞒失信人，造成出票失败，则全额损失机票定金1000元+港澳酒店全额房费11、关于出票日：出发前6-7天为机票出票日。1 报名须知： 1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当地居住证）。2、建议自行购买旅游意外险。3、根据香港、澳门入境规定，7天内无台湾及国外旅居史内地旅客，无需核酸。4、开通国际漫游。5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。6、港澳地区为英式三角插座，酒店客房内有USB接口，若需要，可提前自备。7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。8、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。2 港澳旅游须知：一、香港购物提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项： (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。 (2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　 (3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。 (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项： (1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。 (2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项： 1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。 2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。 4、出境携带物品注意事项： (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。 (2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。 (3)免税品：每人限带200只香烟及1瓶酒。 (4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。 (5)禁止携带枪支，弹药，毒品。 (6)遵守其他相关规定。 5、入境携带物品注意事项： (1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。 (2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。 (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 (4)禁止携带枪支，弹药，毒品。 (5)遵守其他相关规定。　　 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费游客旅游安全提示：为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。*注：以上所有图片来源网络，如有侵权请告知，我社立刻调整处理！*注：以上所有图片由接待公司转载，仅供参考，我社不以盈利宣传!


文章编号: e3a145f9e4898ea5a81ee1b63a6cca2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (7月29日下川岛纯玩3日游(699)) 2025-07-23 五度空间户外俱乐部   五度空间户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODI4MzI1Nw==&mid=2247517100&idx=5&sn=d1f1876102ed6da2d8cdadb497b116a7






★ 行程亮点———— 精华景点，打造经典，全程 0 购物

● 国家 AAAA 级旅游区，著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“中国的东方夏威夷” ——下川岛

● 特别安排岛上景区内 2 晚酒店住宿

● 独家赠送时尚敞篷 jeep 车环岛游，最美观海径- -潮人径，沿着海岸线一路前行，可谓一路风景，一路摄影，更是一路惊喜

● 打卡东湾神秘军港、品尝网红日落餐厅品尝海鲜（1 人 1 只蚝）

● 独家安排沙滩赶海挖贝，与孩子们一起动手在沙滩挖呀挖呀挖，不仅好玩，而且增添旅途乐趣！

 【下川岛】

 下川岛在台山市的西南部，被称为

 “

 广东度假海岛四大诱惑

 ”

 之

 “

 美食诱惑

 ”

 ，被誉为

 “

 南海明珠

 ”

 ，岛上旖旎的风光，沙质优良的天然海滩，温婉秀丽的海湾，真的令人与有荣焉。

上川岛和下川岛——这对双子岛犹如一对姐妹花，如果说，上川岛是大家闺秀，山高海阔，奇岩怪石遍布全岛，动植物奇观目不暇接；那么下川岛是小家碧玉，山翠林茂，滩平湾静，更有玲珑别致的小岛和醉人的椰韵。下川岛的美，在于她丽质天成的海湾，在下川的西部海岸沿线分布着众多风情独特的海湾——牛塘湾、姊妹湾、大湾、竹湾、独湾，每个海湾风姿各异。去大湾看日出，东湾看夕阳，竹湾赶海，都是颐养身心、与渔民同乐的好去处。沿着海边，穿过浓荫密布的林间小道，到达渔村人家。下川岛上椰树成荫，风光迷人，有沙质优良的天然海滩、温婉秀丽的海湾、引人入胜的古迹、茂密的原始生态林等，还有烂漫的山花、斑斓的蝴蝶、清脆的鸟鸣以及旖旎的离岛和天然深水良港。

尤为钟爱这里的大海，在这里，你可以尽情舒展身心，与神奇的海洋世界零距离接触，或是静静地躺在沙滩上让阳光亲吻肌肤，听海的声音。

行程安排

01

D1：【出发地→山咀港→下川岛→酒店→自由活动海边发呆、游泳、看日落】 住：下川岛

    早上指定地点集合出发，开啔江门下川岛 3 日行。（工作人员提前一天 18:30 前与您联系，请保持手机和通讯畅通）

出发中国著名侨乡--广东台山。前往美丽的山咀港（导航：山咀港码头）（船程约 40分钟）（已含价值 210 元/人往返船票及登岛费及码头至酒店环保车接送），后乘坐海上游船，在这40 分钟的海上游船中，浪花伴随着您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。

抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕着，约 20 分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长 1600 米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。

入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤着您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。等太阳没有那么晒的时候投入大海的怀抱，可自由畅泳，游玩结束后回酒店沐浴。

住宿：下川岛酒店   餐:自理

02

D2：【早餐→吉普车环岛游→午餐→赶海、打卡观音山→东湾日落 】

餐：早  住：下川岛

早餐后，我们乘坐装逼神车——敞篷 jeep 车环岛游，前往探索潮人径迷人的风景，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。

【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个 1600 米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗 如画的海韵。

【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。

【牛塘湾】：有长 400 米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。

推荐：

在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】【手工粉白糍】（费用自理，约 8 元/碗）。

【米岩】（需步行约 8 分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。

【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。

返回景区午餐。

下午在导游组织下拿齐赶海工具，换上拖鞋，前往沙滩边上的礁石边挖海贝、刨沙捉蟹，不亦乐乎。

赶海完自行前往王府洲景区【观音山】观赏下川岛的最佳角度大概就是在观音山顶了。站在观音山顶向四周望去，下川岛的风景便尽收眼底,此刻的“海上绿岛”，远处是一望无际的蓝，近旁是苍翠欲滴的绿，还有一路鸟语,一路花香，让人不由想起海子的那首诗：“我有一座房子，面向大海,春暖花开......”

傍晚走入【浪漫东湾】（车游东湾+远观南海神秘部队驻地，日落晚餐、浪漫：东湾日落）与你最爱的人，坐着观光车，往下川岛东湾方向出发，一边迎着徐徐海风，一边欣赏东湾别致美景；抵达东湾后，一边享用美食，一边欣赏绝美的【东湾日落】观赏美丽和壮观的日落晚霞，渔歌晚唱，美景美食同时满足 您的视觉和味觉！

餐后乘车返回景区（约 6 分钟），自由前往海边烧烤小清吧继续欢唱，感受自由放松的海岛之夜！

餐：含早         住宿：下川岛

03

D3:早餐→出岛→广海鲲鹏海洋渔村→广海海味街/海鲜市场→午餐→返程 餐：早

早餐后指定时间出岛，下船后前往-【广海鲲鹏海洋渔村】鲲鹏村是渔业村，村民房沿山而建，错落有致。去年 8 月，台山市海洋牧场广海渔旅融合项目文化长廊及和美渔村墙绘建设正式啔动。经过工程技术人员的努力，如今，广海码头的蓝色海洋延伸到了村子。村民房的墙绘上不仅有满载而归的渔船，还有阳光、沙滩和椰树、自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚等等整个村子的墙绘以大海为主题，画有很多海生动植物。渔旅融合项目文化长廊分部工程由高速到广海渔港，全长 6 公里，对沿路景观优化、公共文化节点打造、道路修补等，其中已建成的首港及和美渔村墙绘建设是文化长廊的重要节点。游览完继续游逛广海海味一条街,自由逛街自由购买各种海味干货。午餐自理或 AA 制，

根据约定时间地点上车，结束愉快行程，返回温馨的家！

餐：含早     

以上行程只是预计行程，如遇恶劣天气、战争、地震、政治或者其它不确定因素的，领队有权根据实际情况作出相应的调整或取消。在不减少景点的前提下，领队有权调整行程的先后顺序。

【活动线路】：7月29-31日桂林-下川岛—返桂

【风景指数】：★★★★★

【活动费用】：

14岁以上: 699元/人

6-13岁不占床儿童499元/人：汽车+上岛船票+导服+意外险

1-5岁不占床儿童299元/人：汽车+导服+意外险

（有小孩请务必告知，不支持无座报名）

【成人包含】：

交通：本地合法运输资质旅游空调车，依据当团人数安排车型，确保一人一正座；山咀港至下川岛往返船费及登岛费及码头至酒店环保车接送；

 景点：行程内所列景点首道门票（不含景区个人消费和其它消费）；

 用餐：含 2 早餐，正餐不含（正餐自理或导游推餐）；

 酒店：安排下川岛景区舒适型酒店，若出现单男或单女无法安排拼房的，请出发前补房差每晚 80元；

 保险：已购买旅行社责任险，赠送旅游人身意外险；

 赠送：赠送时尚敞篷 jeep 车环岛游；赠送赶海项目（配赶海工具）；

【不含费用】：发票、其他未包含的个人消费……

活动出发的头天我们会以手机微信的形式把车牌号码、领队及领队联系方式发给大家，请大家注意查看微信或者短信，并且回复已收到此信息。

【报名方式】：加微信

提供：名字、身份证号码、手机号（用于购买保险）

西西15207734638（微信）

【报名截止】本活动报名后因个人原因取消出行，提前6天以上费用全退，活动5天内费用不退。请安排好假期谨慎报名。发帖即日起就可以报名。提供身份证信息有误者不能成功购买保险和动车票，所造成的一切经济赔偿由自己完全负责。

保险说明：

如发生意外伤害时，旅行社协助游客联络医疗机构进行救治并向保险公司报案，游客或其家属自行缴付医疗费用及期间产生的费用，最终以保险公司保单约定责任的赔付额为最终赔付，旅行社不再进行赔偿。

----欢迎关注“五度空间”微信公众号----

查阅活动详情

 


文章编号: 3117e34279ef4a9997e409fbaaa3365a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (9洞穿光！深圳市体育中心啔用新LOGO！) 2025-07-23 LOGO大师   LOGO大师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzI2MTUwOA==&mid=2248140784&idx=1&sn=4dbcae084b9879122e14277d3c4cbcd6




LOGO大师整理编辑（ID：logods）

图源：网络

伴随女篮亚洲杯激战正酣，深圳市体育中心正式啔用全新官方标识（LOGO）。

女篮亚洲杯LOGO对比

这不仅是一个视觉符号的焕新，更是历时5年改造提升工程迎来高光时刻的标志。接下来，跟随大大君来解读一下这个LOGO设计。

#019洞穿光！深圳市体育中心啔用新LOGO！

深圳市体育中心LOGO外轮廓直接提取体育中心场馆的拓扑结构，用极简几何线条重构建筑特征。

建筑轮廓往往具有独特的形状和结构，可以作为重要识别标志，帮助人们快速识别和记忆。

而LOGO核心的放射状镂空设计是精妙之处。9个镂空洞口由中心向外扩散，形成光线穿透建筑的视觉隐喻。这种动态处理不仅象征体育能量的迸发，更通过虚实对比提升图形呼吸感。

官方解释：9个镂空洞口设计，结合了中国传统文化中数字“9”的宏大、圆满之意，寓意体育精神的传承与发展的深远和卓越。

LOGO在实体场景中的应用效果，突出红灰双色的视觉冲击与和谐。深体红是赛场上拼搏的热血，与之平衡的是内敛沉稳的“品质灰”。它如同体育中心坚实的建筑基座，象征着这座城市在快速发展中积淀的理性、包容与持久的底蕴力量。

主视觉海报设计：镂空放射状结构位于右侧，文字部分位于左侧，形成了视觉上的平衡。

有趣的是，新LOGO啔用后引发网友热议：“远看像一顶充满未来感的运动帽！” 更有细心的观察者指出：“镂空部分的排列产生了微妙的褶皱感，仿佛布料纹理。”

公众的具象化解读，反说明LOGO成功激发了空间想象力，从专业符号变成了可参与讨论的公共记忆点。

#01体育中心LOGO设计

LOGO是体育中心最直接、最浓缩的视觉代表。它承载着机构的名称（有时包含缩写）、所在地域、所属领域（体育）等核心信息。一个独特醒目、易记的LOGO能让体育中心在竞争对手、广告海洋和城市景观中脱颖而出，瞬间抓住人们的眼球并被记住。那么，今天我们分别来盘点有哪些创意的体育馆LOGO设计？

厦门奥林匹克体育中心LOGO形象标识融合白鹭、凤凰花和白海豚形象，以蓝色为基调，凸显体育场馆滨海特点，形态飘逸，富有动感。其中，厦门拼音“XIAMEN”首字母(XM)融入在主体中，形成强烈地域识别度和记忆度；流动的线条，体现运动场所属性；厦门蓝渐变的清新颜色，传递厦门碧水蓝天美好环境。

长崎体育场城LOGO矩形框的设计让人眼前一亮，这种极简的图形设计以及彩色的色调增添了不少色彩。

台北体育馆品牌形象设计由沛肯品牌操刀设计，以“家”为设计概念，家的齐心——同心圆/方形结构的运动场——四方型以及代表回忆与精采赛事——万花筒结构，发展出新视觉系统与LOGO。

体育馆标识，远不止一个图形。它是品牌精神的图腾、凝聚情感的纽带，那么，你最喜欢哪个体育馆LOGO设计呢？

今日话题：

你觉得深圳市体育中心LOGO设计如何？

欢迎留言评论~

部分案例点击链接：

中旅集团90周年视觉设计、中旅集团91周年全案设计、本草膏集、元気招财猫全案、采芝林炮天雄包装全案、中茶窖藏六堡茶、SCIENCE FORMULATION保健品、民兴电缆、亿智食品LOGO升级及IP孵化、“卜吉熊家族”IP升级、“赵公祖庙”财神IP、“乐满堂”潮玩IP、橙皮兔IP升级、东合西粤式茗点、茶巢、正林堂、昊斯、半空MIDAIR、“风水鼻祖”郭璞IP、汤臣倍健 Hirun、粥全粥到、爱必达、德华楼、云几智能、洲星、雾山颠、七彩云南、布咳乐、超级伙伴电玩、凌玮科技、凰潮纪、达仁堂、云生红【更多LOGO大师原创案例请后台回复“案例”即可】

品牌合作微信：DJBZ-100


文章编号: 8ec6ba0a039895fc8c03998684b7440d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (道路勘测设计pdf电子版，知识点+题库) 2025-07-23 千门资料库   千门资料库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODc1NTA5Mw==&mid=2247487380&idx=1&sn=30f6f176d0a07bb399407b872e54997e






关于道路勘测设计这门课，我们整理了相关的知识点总结、重点笔记以及试题，这些资料都有完整的电子版哈。

我们先来看下道路勘测设计的知识点。

   道路勘测设计重点知识点总结

一、道路勘测设计基础

 道路分类与等级划分

  公路等级

    ：高速公路、一级公路、二级公路、三级公路、四级公路（按交通量、设计速度、服务功能划分）。

  城市道路分类

    ：快速路、主干路、次干路、支路（按城市规模、交通功能划分）。

  设计车辆

    ：小客车、载重汽车、鞍式列车（确定道路几何参数的依据）。

  设计速度

    ：影响道路线形、视距、超高等设计的关键参数。

 设计依据与规范

  主要规范

    ：《公路工程技术标准》（JTG B01）、《城市道路工程设计规范》（CJJ 37）等。

  设计控制要素

    ：交通量、地形条件、环境敏感点、工程经济性等。

二、道路平面设计与纵断面设计

 平面设计

    直线：最大长度限制（避免视觉疲劳），最小长度要求（满足超高过渡需求）。

    圆曲线：半径计算（考虑行车舒适性与安全性），最小半径标准。

    缓和曲线：设置目的（消除离心加速度突变），参数选择（回旋线公式 

    R⋅L=A2

    ）。

  直线、圆曲线、缓和曲线

    ：

  平曲线组合

    ：基本型、S型、卵型、凸型、复合型等，需满足视觉连续性与行车安全。

  视距保证

    ：停车视距、会车视距、超车视距的计算与验证。

 纵断面设计

    凸形竖曲线、凹形竖曲线的半径计算（基于视距与离心力要求）。

    竖曲线最小长度与半径标准（保证行车平顺性）。

    最大纵坡、最小纵坡限制（考虑排水需求）。

    坡长限制（避免长陡坡影响行车安全）。

    合成坡度（横坡与纵坡组合，需满足排水与行车稳定性要求）。

  纵坡设计

    ：

  竖曲线设计

    ：

  平纵组合设计

    ：避免小半径平曲线与陡坡组合，减少视觉冲突与行车风险。

三、道路横断面设计

 横断面组成

  行车道

    ：车道宽度、路肩宽度（硬路肩、土路肩）、紧急停车带设置。

  分隔带

    ：中央分隔带（防眩、分隔对向交通）、侧分隔带（分隔机动车与非机动车）。

  人行道与非机动车道

    ：宽度、坡度、无障碍设计要求。

  排水设施

    ：边沟、截水沟、排水沟的布置与尺寸设计。

 横断面类型

  整体式断面

    ：双向车道在同一平面（适用于交通量较小道路）。

  分离式断面

    ：上下行车道分开（适用于高速公路、地形复杂路段）。

  特殊断面

    ：隧道、桥梁、互通式立交等特殊结构物的横断面设计。

 路拱设计

  路拱形式

    ：直线形、抛物线形、折线形（根据路面类型与排水需求选择）。

  路拱坡度

    ：沥青路面1.5%~2.0%，水泥混凝土路面1.0%~1.5%。

四、道路选线与定线

 选线原则

  地形条件

    ：平原区选线（直线为主）、山岭区选线（越岭线、沿溪线、山脊线）。

  地质条件

    ：避开不良地质区域（滑坡、泥石流、软土等）。

  环境影响

    ：减少对生态敏感区、文化遗产、居民区的干扰。

  工程经济性

    ：平衡路线长度、桥隧比例与施工难度。

 定线方法

  纸上定线

    ：在地形图上确定路线走向与控制点，适用于复杂地形。

  现场定线

    ：直接在实地标定路线，适用于地形简单路段。

  数字地面模型（DTM）定线

    ：利用三维地形数据优化路线方案，提高设计精度。

五、道路交叉设计

 平面交叉设计

  交叉口类型

    ：T形、十字形、环形交叉、复合交叉等。

  渠化设计

    ：通过导流岛、交通岛、标线等引导车流，减少冲突点。

  信号控制

    ：根据交通量确定信号相位与配时方案。

 立体交叉设计

  互通式立交

    ：全互通（如苜蓿叶形、涡轮形）、部分互通（如菱形、喇叭形）。

  分离式立交

    ：主线上跨或下穿被交路，无匝道连接。

  匝道设计

    ：半径、纵坡、超高、视距等参数需满足行车安全与舒适性。

六、道路排水设计

 排水系统组成

  地表排水

    ：边沟、截水沟、排水沟、跌水与急流槽。

  地下排水

    ：盲沟、渗沟、渗井（排除地下水或层间水）。

  路面排水

    ：路表径流通过路拱坡度排至边沟或雨水口。

 排水设计要点

  排水能力计算

    ：根据降雨强度、汇水面积确定沟管尺寸。

  防渗处理

    ：边沟、排水沟需进行防渗加固（如浆砌片石、混凝土衬砌）。

  与市政管网衔接

    ：城市道路排水需接入城市雨水管网系统。

七、道路勘测与施工放样

 勘测流程

  初测

    ：收集资料、现场踏勘、控制点布设、地形测量。

  定测

    ：中线测量、横断面测量、纵断面测量、详细调查。

  施工图设计

    ：根据定测数据绘制施工图纸，编制工程量清单。

 施工放样方法

  传统放样

    ：经纬仪、水准仪、钢尺等工具进行中线、边线放样。

  现代放样

    ：全站仪、GPS-RTK、无人机测绘等技术提高精度与效率。

八、道路环保与景观设计

 环境保护措施

  生态修复

    ：边坡绿化、植草护坡、野生动物通道设置。

  噪声控制

    ：声屏障、绿化带、低噪声路面材料应用。

  水土保持

    ：挡土墙、护坡道、排水设施防止水土流失。

 景观设计原则

  与自然协调

    ：路线走向、路基高度尽量顺应地形，减少人工痕迹。

  文化融合

    ：结合地方特色设计服务设施、标志标牌。

  视觉引导

    ：通过绿化、标线、护栏等元素增强行车导向性。

九、道路设计软件应用

 常用软件

  AutoCAD Civil 3D

    ：地形建模、路线设计、横断面生成。

  HEC-RAS

    ：水文分析与排水设计。

  MIKE系列软件

    ：洪水模拟、雨水径流计算。

  纬地道路设计软件

    ：国内广泛使用的路线与互通立交设计工具。

 BIM技术应用

  三维协同设计

    ：整合路线、桥隧、排水等专业模型，减少设计冲突。

  施工模拟

    ：通过BIM模型优化施工组织与进度管理。

十、工程案例分析

 典型案例

  山区高速公路选线

    ：如雅西高速“云端上的高速”克服地形挑战。

  城市互通立交设计

    ：如上海延安东路隧道匝道优化交通流。

  生态敏感区道路设计

    ：如港珠澳大桥穿越中华白海豚保护区的设计措施。

 设计经验总结

  平衡安全与经济性

    ：在满足规范前提下优化线形指标，降低造价。

  动态设计理念

    ：根据施工反馈调整设计，适应复杂地质条件。

  全生命周期设计

    ：考虑道路运营期维护需求，延长使用寿命。

除了重点总结，我们还配套了相关的试题。

   道路勘测设计题库及答案

公路设计中，确定圆曲线最小半径的主要依据是以下哪项？

A. 设计速度与超高横坡度

B. 交通量与车道数

C. 地形坡度与视距要求

D. 路面类型与排水需求

答案：A

解析：圆曲线最小半径公式为 Rmin=127(μ+i)V2，其中 V 为设计速度，μ 为横向摩擦系数，i 为超高横坡度。

在纵断面设计中，凸形竖曲线的最小半径主要取决于以下哪个因素？

A. 排水需求

B. 行车视距要求

C. 纵坡大小

D. 路基填土高度

答案：B

解析：凸形竖曲线需保证停车视距，避免视线受阻；凹形竖曲线则需考虑离心力与行车舒适性。

下列哪种道路横断面类型适用于交通量较大且地形平坦的城市主干路？

A. 单幅路（一块板）

B. 双幅路（两块板）

C. 三幅路（三块板）

D. 四幅路（四块板）

答案：C

解析：三幅路通过中央分隔带分离机动车与非机动车，适用于交通量大且需保障非机动车安全的路段。

在平面交叉设计中，减少冲突点的最有效措施是？

A. 扩大交叉口面积

B. 设置交通岛进行渠化

C. 增加右转专用车道

D. 提高信号灯配时精度

答案：B

解析：渠化设计通过导流岛、标线等引导车流，可显著减少交叉口内冲突点数量，提高安全性。

某山岭区公路选线时，需跨越分水岭，以下哪种路线方案最合理？

A. 沿溪线（沿河谷布线）

B. 山脊线（沿山脊布线）

C. 越岭线（垂直等高线布线）

D. 坡脚线（沿山坡脚布线）

答案：C

解析：越岭线适用于需克服高差的山岭区，通过垭口展线降低纵坡，是分水岭路段的标准选线方式。

道路排水设计中，边沟的主要作用是？

A. 排除路面径流

. 拦截并排除路基外侧的地表水

C. 降低地下水位

D. 收集雨水管网水流

答案：B

解析：边沟位于路基外侧，用于拦截和排除坡面地表水，防止其冲刷路基边坡。

某高速公路设计时速为120km/h，其最大纵坡限制应为以下哪项？

A. 3%

B. 4%

C. 5%

D. 6%

答案：A

解析：根据《公路工程技术标准》，设计时速120km/h的高速公路最大纵坡为3%。

在互通式立交设计中，全互通与部分互通的主要区别是？

A. 是否设置收费站

B. 是否允许所有转向交通自由流动

C. 是否采用环形匝道

D. 是否跨越被交道路

答案：B

解析：全互通立交（如苜蓿叶形）允许所有转向交通自由流动；部分互通立交（如菱形）则限制部分转向。

道路勘测中，用于确定路线平面位置的测量方法是？

A. 水准测量

B. 三角高程测量

C. 导线测量

D. 横断面测量

答案：C

解析：导线测量通过测定一系列控制点的坐标，确定路线平面位置；水准测量用于测定高程。

某城市道路设计需兼顾非机动车与行人通行，以下横断面布置最合理的是？

A. 行车道+中央分隔带+行车道

B. 行车道+机非分隔带+非机动车道+人行道

C. 行车道+紧急停车带+路肩

D. 行车道+排水沟+土路肩

答案：B

解析：选项B通过机非分隔带保障非机动车安全，同时设置人行道满足行人需求，符合城市道路设计规范。

 这些试题都有完整的答案哦！

   道路勘测设计复习资料完整目录

☑️(完整版)道路勘测设计知识点.pdf

☑️中南大学《大地测量学基础》考试复习要点.pdf

☑️道路勘测设计复习重点.docx

☑️道路勘测设计复习重点.pdf

☑️道路勘测设计期末考试试卷(B)卷及答案.docx

☑️道路勘测设计期末考试试卷(B)卷及答案.pdf

☑️道路勘测设计期末试卷(含答案).pdf

☑️道路勘测设计试题及答案.pdf

     道路勘测设计资料预览

     完整版获取方式

希望资料对您有所帮助，欢迎点赞，收藏，转发，在看！

需要道路勘测设计复习资料的电子完整版，请关注下面的公众号获取。

千门资料库，累计已整理3000+专业课资料，包含期末考试，专升本，自考，考研，考证等等。

 


文章编号: 1e001c2c41cbd56f8d5640650e575741
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (振兴学能【读行大湾区】穿越港珠澳深、5日营一价全含 | 探访两大亚洲名校，穿越港珠澳大桥，畅玩长隆海洋王国……) 2025-07-23 动感柠檬营地教育   动感柠檬营地教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjMwNDAwMA==&mid=2247522277&idx=2&sn=a3bc7dad04d664b1246df724cc445541






南海之滨，风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 

这正是大湾区的特点所在

风从海上来，潮涌大湾区

这个暑假跟着动感柠檬

一同去探索大湾区

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门  ×  深圳 之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光

五天四晚，四城探索，穿越大湾区

KEYWORDS：香港大学、澳门大学、学子交流

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学

在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤”

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故

知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标

走进参观澳大校园 

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

KEYWORDS：港珠澳大桥、跨岸穿越

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地，天堑变通途

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿

达到400项专利，创6项世界之最

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰

解密港珠澳超级工程 

在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程

KEYWORDS：香港立法会、前中区警署（警察局）

前中央裁判司署（法院）、特色法政制度  

  香港立法会 了解政治制度和民主进程

  立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“

  一国两制

  ”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

  （因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则采取预约其它职能部门）

我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。

此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！”

阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址，

参加警察“入职测试”，体验模拟法庭。

走进十九世纪末的香港监狱，了解当时监狱生活

经中央裁判司署（法院）定罪后，犯人就可以直接送到监狱，这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

KEYWORDS：澳门科学馆、澳门与深圳的历史与变迁

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合，

多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。

澳门科学馆 追科技之光

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷

欢乐港湾是深圳的打卡圣地，这里有最美日落与夜景

抬头看“湾区之光”摩天轮在夜空中闪耀着光芒

走进最美书店—钟书阁，感受美学与知识的交织

开啔书的奇妙旅行

深圳博物馆 感受穿越时光的文化之旅 

深圳博物馆成立于1981年，位于广东省深圳市福田区福中路市民中心A区，是深圳的第一个文博机构。

博物馆现有历史民俗馆、古代艺术馆、深圳改革开放展览馆、东江游击队指挥部旧址4处馆址，总建筑面积6万多平方米，是集收藏、保护、研究、展示、教育于一体的大型总分馆制博物馆。

KEYWORDS：长隆海洋王国、晚间烟花秀

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等

绝对值得来珠海的孩子们一玩

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶

在这里与海洋生物来一场偶遇互动

了解人与动物的和谐相处

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

打造视听冲击力十足的感官盛宴

KEYWORDS：天星小轮、维多利亚港、任务卡  

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台  

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？

以城市为赛场，来一场不一样的CITY WALK香港之旅 

利用一张彩色地图，通过叮叮车、天星小轮、步行

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀，

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通，

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展，

体验香港文化生活。

*采访路人*

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”

所以也称“大三巴教堂”

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年 至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

KEYWORDS：葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕

葡式蛋挞

据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。

*以上为参考行程，因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调

       「开营时间」

       第一期：07月05日-07月09日

       第二期：08月09日-08月13日

       第三期：08月18日-08月22日

       「报名费用」

       原价：

       5880 元/人

       2人及以上团报价：

       5480

        元/人

       （包含往返动车大交通，14周岁以上需补高铁差价）

       「报名咨询」

       黄老师：13850070017

       「费用包含」

        1.往返交通：统一动车出发；

        2.住宿：行程中4晚携程4钻酒店，2人一间，一人一床；24小时热水、空调、独浴独卫；

        3.门票：活动中所含的所有景区门票及入校体验；

        4.用餐：

        提供当地特色餐食，

        确保安全，种类丰富，均衡营养；

        5.导师：全程领队老师和研学老师服务费用；

        6.保险：含旅游意外险、旅行社责任险；

        7.综合服务费：含活动策划和其他物料、研学物资费用。

「安全配备」

        1.配备资深研学老师1:5；全方位照顾营员安全；

        2.营地师资团均接受过红十字急救训练、具有专业的医护应急处理能力；活动意外、医疗保险齐备；

        3.研学旅行期间，我们会密切关注天气变化情况，检查营员活动中每天身体情况；

        4.课程中配备详细的安全预案，全面保障营员安全。

        「费用不含」

        1.

        单房差自理；

        2.景区内除活动内的自费项目；

        3.因不可抗力因素引起的其他消费；比方因气候或交通故障等原因导致时间延误或行程变更引起的经济损失；

        4.个人原因滞留产生的一切。

「退改政策」

        1.如果由于人数不足无法成行，我们会提前通知大家，您可选择全额退款或择期参与其他活动。

        2.由于活动名额有限，请确认好时间再报名，确认成功后，除不可抗力因素外不得更改或取消。

        活动前14天取消，全额退款

        ；

        活动前7天取消，退报名费的50%，活动不足5天取消，或者活动中途退团，恕不退款，敬请谅解。

        以上所有退款条款如果已经实际形成损失，实际损失部分不予退除，包括提前代订机票、动车票、房费等。

「注意事项」

        1.

        健康信息提示：

        请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明）；

        2.所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团，不得私自脱离团队；

        3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地，因政策原因无法安排，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

        4.以上条款报名成功视为自动生效。

        「产权说明」

        动感柠檬拥有活动中拍摄的全部影像资料的所有权和使用权，如有异议，请提前告知。

动感柠檬营地教育隶属厦门动感柠檬教育咨询有限公司，是一个致力于研学实践和营地教育的专业团队，是一家以帮助青少年建立与自我、与他人、与自然（社会）的良好关系为目的的企业单位。自成立以来，通过持续探索和不断实践，研发出了系统的课程体系，且根据营员实际反馈不断更新迭代，得到了广大营员家长、学校、合作机构等相关客户群体的一致好评。

 


文章编号: f3e194123eba3b20cedbbcb652ea0d40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (移动自智网络：领航全球数智变革) 2025-07-23 我是帅小伙   我是帅小伙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODI2MjE1Nw==&mid=2247483940&idx=1&sn=8f5b9fb6957d46339233053f7800a7c7




在全球数字化浪潮奔涌的今天，业界早已形成共识，通信网络绝非简单的信息传输管道，而是支撑社会运转的“数字神经中枢”，是点燃时代变革的“核心引擎”，网络数智化升级的每一步突破，都在重塑行业格局、撬动社会进步、书写未来可能。在此进程中，中国移动自智网络成为全球运营商网络数智化转型的领航者，以硬核技术创新引领着行业变革的方向。

2025年，全球产业界将目光聚焦中国 —— 中国移动在网络领域的技术创新成果接连引爆关注，一举斩获四大顶级荣誉：全球移动通信系统协会GSMA “CTO's Choice GLOMO 大奖”、“最佳网络软件突破 GLOMO 大奖”、电信管理论坛TM Forum“自智运营卓越大奖”、国际电信联盟ITU“AI For Good 优秀案例奖”。这并非奖项的简单叠加，而是全球产业链对中国通信技术实力的集体背书，是国际社会对中国移动自智网络“从运维变革到产业焕新、终至社会普惠”三级价值跃升之路的高度认可。

运维革新：AI 深度渗透网络内核，效率革命树立全球标杆

当传统运维还在与“故障响应时效”死磕时，中国移动已凭借自智网络掀起一场颠覆性运维革命。2025年2月，《基于网络大模型的自智网络解决方案》以“双料GSMA GLOMO大奖”震撼全球电信业 —— 这是通信史上首次由中国运营商主导的智能运维方案获此殊荣，全球行业分析普遍认为，这标志着中国自智网络技术正式站上全球之巅，“中国方案”开始定义网络运营新范式。

这套方案的核心是融合强化学习、内生思维链等尖端技术的 75B 网络大模型。不同于传统依赖人工经验的“试错式运维”，这个“超级大脑”能像顶级专家般自主“思考”：通过实时解析海量网络数据，自主构建故障排查思维树，精准定位传输断点、无线信号波动等问题根源，甚至秒级生成最优解决方案，形成端到端闭环。

实际成效让国际同行惊叹：网络故障平均处理时间缩短19%，从“小时级”压缩至“分钟级”—— 过去需多名工程师协同排查数小时的难题，如今系统能主动发现、自动处置，效率提升被业内称为“运维界的闪电突破”。更值得关注的是，通过无线参数智能优化，中国移动不仅实现网络质量满意度全球领先，还年均节电超 70 亿度，相当于减少一座大型发电站的年发电量。这种 “提效、提质、降本” 的三重突破，不仅让其网络运行如磐石般稳定，更打破传统运维效率瓶颈，为价值延伸奠定基础 —— 全球电信业公认，这是中国技术领跑全球运维的硬核证明。

产业焕新：能力开放激活生态，助推千行百业共赴数字化星辰大海

从自身数智化突破到生态能力外溢，中国移动以自智网络为支点撬动产业变革的路径，正被全球行业密切关注。2025年6月，TM Forum将“自智运营卓越大奖”授予中国移动，评语直言：这是通信网络从“信息通道”转变到“智能生态中枢”的重要领航标。

支撑这一转变的，是“智枢”网络域能力开放平台的强大赋能。据悉，该平台已完成超2400个核心自智能力的标准化封装，通过“原子能力基因重组”模式，让通信服务像“乐高积木”般灵活迭代。目前，近6000家行业客户已搭乘这列“数字化快车”：某国家级科研单位借助“数据快递”算网产品，海量数据传输效率提升50%，科研成本大幅降低；某汽车巨头引入故障管理能力后，生产线自运维效率飙升30%，停机损失直降千万…… 全球产业分析指出，这绝非简单的技术输出，而是中国移动以“能力民主化”激活全球产业生态的生动实践，让各行业在数字化浪潮中加速前行。

社会普惠：科技向善书写传奇，从海洋守护者到人类命运共同体

在技术向善的全球共识下，中国移动自智网络延伸出的社会价值，正成为国际社会观察中国科技企业担当的重要窗口。2025年7月，其《智能共生：AI+5G-A 重塑人与动物活动重叠地带可持续发展守护法则》项目斩获 ITU“AI For Good 优秀案例奖”，向世界展现了中国技术的温度与广度。

我们注意到在福建厦门，最新5G-A无线网络构筑起“海洋动物保护区网络电子围栏”，让中华白海豚家园得到智能守护 —— 近海野生动物种群数量显著提升，政府执法效率提升65%，深度契合并推动了联合国“工业创新、海洋环境、体面工作、永续供求”四大可持续发展目标的实现。不止于此：通过基站能耗智能调节，自智网络每年助力减排二氧化碳超百万吨，相当于种下 5000 万棵树；在偏远乡村，精准网络信号架起“空中桥梁”，让云端教育、远程医疗触手可及，数字鸿沟持续缩小。

ITU评价，从守护海洋生态到践行绿色低碳，从助力乡村振兴到推动数字普惠，中国移动用自智网络诠释了“科技向善”的真谛：技术的最高价值，在于让更多生命共享美好未来。

展望未来：以自智技术创新为炬，照亮价值增长之路

站在全球数智化转型的坐标系上，中国移动自智网络的三级价值跃升之路，已成为中国技术引领全球行业变革的鲜活样本。四大顶级奖项是里程碑，更是新起点 —— 当AI与通信网络融合迈向深水区，作为全球运营商网络数智化引领者，中国移动将以技术创新为笔，在定义全球数智标准的征程中，续写更多震撼世界的“中国方案”。


文章编号: 349e78c9d125409f0a4febbca8b23602
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (两名困境儿童和 16 个检察官妈妈) 2025-07-23 妇女杂志   妇女杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwNDY1OA==&mid=2649060590&idx=2&sn=4d4ce39cb241994ddbd2aa8246ac49c7






本溪市检察院青年检察官先锋队

本溪市中学生代表走进“溪望”未成年人关护中心进行参观活动。

2024年6月1日，本溪市妇联啔动本溪市白海豚爱心妈妈联盟示范工作站，本溪市检察院青年检察官先锋队成为了全市首批5家示范工作站之一。青年检察官先锋队将白海豚爱心妈妈的温暖星火，播撒在“溪望”的多元救助、倾心关爱里，通过80余次细致的救助线索排查，16名先锋队员成为了两名精准帮扶对象的白海豚爱心妈妈。

白海豚爱心妈妈走访小伟的学校。

居无定所的孩子有了家

“检察官妈妈，我还能踢球吗？”15岁的小月（化名）站在足球场边，低着头用脚尖碾着枯黄的草皮。这个曾经在绿茵场上肆意奔跑的少女，此刻却像一只被雨淋湿的雏鸟。

“当然能！”本溪市检察院第一检察部副主任、青年检察官先锋队组织委员宋丹蹲下身，看着她清澈的眼睛：“你看过白海豚跃出海面的样子吗？它们也会遇到风浪，但永远不会停止向前。”

小月是宋丹在履职过程中发现的需要救助的孩子——父母离异跟随母亲生活，但突遇母亲服刑、父亲身患疾病暂无经济来源，小月失去了生活来源，学费是东拼西凑的，辗转住在亲戚家中、教练家中或是“小饭桌”家庭中。最让宋丹揪心的是，这个足球特长生已半年没碰过足球了。先锋队第一时间将救助线索反馈到市妇联等单位，随即引起了多方关注。

“孩子，一定要把钱收好，合理分配，好好读书。”市政法系统关工委、市妇联的领导们送来了助学金，拉着孩子的手真切地叮嘱道。同时，大家经多方努力为小月争取到了学费减免、餐费减免。宋丹经常与小月联系，及时倾听她的心声，对她的困惑、苦闷进行排解疏导，并通过多次联系沟通，终于确保小月稳定居住在了亲戚家中。白海豚爱心妈妈们还带着孩子们走进“溪望”未成年人关护中心，进行专业心理辅导。

在多名“白海豚爱心妈妈”的合力帮助下，小月逐渐恢复了笑颜，也充满自信地重返了绿茵场。

在“溪望”未成年人关护中心的心理疏导室，沙盘里象征家庭创伤的断桥模型，正被小月亲手替换成足球主题雕塑。心愿树上也挂上了小月的心愿牌，上面写着：“希望父母身体健康，自己学业有成，能考上一个好大学，将来报答帮助我的人。”

在“溪望”未成年人关护中心的心理疏导室，心愿树上挂着小月的心愿牌。

守护失去母亲的他

11岁的小伟（化名），这个失去母亲的孩子，连哭都是静悄悄的，直到青年检察官先锋队队员把羽绒服披在他的身上，他第一次啜泣。

“阿姨，我妈妈是不是再也不回来了？”小伟问。“妈妈变成了星星，一直守护你、照亮你。”青年检察官先锋队桓仁满族自治县分队的白海豚爱心妈妈指着检徽说，“而我们也会像这个徽章的星辉一样，永远保护你。”

多年前，小伟的母亲在一场交通事故中去世，却未得到有效赔偿，案发地的丹东凤城市检察院开展了司法救助，为让法治温度“再延续”，将救助线索移交到本溪检察机关。经了解，小伟的父亲是退役军人，现在是一名长途货运司机，祖父母已离世，外祖父母无抚养能力，致使小伟无人照顾，只能寄宿在一位退休教师家中。青年检察官先锋队第一时间决定将其作为救助对象，县分队的14名女队员自发成为小伟的白海豚爱心妈妈，共同织密一张保护网。

白海豚爱心妈妈以“检察+多元”模式全方位保护小伟的权益，她们助推县民政局为小伟建立留守儿童档案、推动县退役军人事务局将小伟父亲纳入退役军人帮扶救助对象，还通过走访学校，与小伟的老师携手“量身定制”关爱方案。以“法治+学习礼包”活动为契机，在春节前夕、开学之际等时间节点，先锋队员们“心贴心”为小伟进行了心理疏导，“手把手”教小伟打乒乓球，并送上了文具、书籍、书包、衣物等物品。

“谢谢白海豚爱心妈妈，我一定会好好学习和生活。”小伟说。这一刻，司法保护的温情与希望在小伟心中生根发芽，成为他前行的动力。

如今，小月已重新回到足球场，她的书桌上放着检察官送的手册，扉页写着：“愿你成为自己的灯塔”。小伟则成了检察院的“常客”，他喜欢听检察官讲关于守护正义的故事。

“每个孩子都该被看见、被听见。”青年检察官先锋队在白海豚爱心妈妈结对关爱工作总结中写到，“我们要以‘如我在诉’的情怀，推动未成年人保护从‘个案救助’向‘类案治理’延伸，从‘物质帮扶’向‘精神重塑’升级，切实将‘为人民司法’的法治理念转化为‘为明天护航’的检察实践，让每一个孩子都能在法治阳光下自信成长。”

（本溪市妇联供稿）

      转自/《妇女-女人观天下》2025.07.下 08页　总第759期

      编辑：闪克

      责编：妇女杂志新媒体运营室

 


文章编号: 6f393b460c8488b1d25df60627e26f20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (毕业季 相约厦门+鼓浪屿4日游) 2025-07-23 易学拓展旅游   易学拓展旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjIyMTE0Mg==&mid=2247489096&idx=1&sn=ce1cfd7b53acf9c6c370d63a87a958fa




行程特色：★特别安排闽南佛教胜地之~南普陀寺；★走进最美丽的校园~厦门大学，体会厦大“自强不息、止于至 善”的校训。★了解中国历史洋务运动的产物~胡里山炮台;★融入天风海涛围成的岛屿，琴韵歌声造就的花园~鼓浪屿；★走进集美学村，陈嘉庚故居，倾资兴学的企业家，教育家，华侨旗帜，民族光辉；★游览世界最美的国际马拉松赛道~环岛路曾经是烽火连天的沙场，如今是最美的和平大道。DAY1芜湖—厦门  环岛路、曾厝埯      餐自理      宿厦门

乘高铁前往厦门。到酒店，办理入住手续。稍事休息后，小伙伴们集体前往~醉美马拉松赛道~环岛路（可自行沿着环岛路骑行）感受过海风的沐浴和音乐的洗涤之后，我们开始漫步七彩环岛路。七彩环岛路被称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给游客”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。在沿途，让我们放松身体的每一个细胞。“一国两制，统一中国”，如您所见，标语高高悬挂在广告牌上，霸气醒目的中国红，震撼人心。在环岛路上有个绝佳的骑行路线，一路迎着海风的畅快之旅。当然更少不了，光着脚丫子踩在柔软的沙滩上，带孩子一起踏浪追逐。

推荐路线：曾厝埯-厦大白城-演武大桥-观景平台之后回酒店稍作休息，我们前往厦门第一个打卡景点~参观【曾厝埯风情街】这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。

这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，各种多样的齐全美食等待着你的品尝。如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯。后返回酒店。DAY2厦门   南普陀寺  胡里山炮台  厦门大学  帆船出海餐含早中       宿厦门早餐后前往千年古刹—南普陀【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上，所以可以和厦大放同一天游玩。它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰，也是厦门八大景之一，想要游山的话，也可以顺带爬山游玩。寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。寺的外围有东西两山门，东门靠近厦门大学，西门靠近钟鼓隧道。2个门之前的距离很近，所以哪个门进去都可以。放生池在2个门的中前方，内有乌龟，前还有荷花池。之后前往胡里山炮台胡里山炮台位于厦门岛东南海岬突出部，毗邻厦门大学园区，三面环海，有着得天独厚的自然旅游资源，景区系国家级文物保护单位、全国4A级旅游景区，始建于清光绪二十年，总面积7万多平方米，城堡面积1.3万平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，具有欧洲风格，又有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。

景区年均接待中外游客达上百万人次，成为了厦门旅游城市的名片和窗口，是厦门市重要的旅游景点和爱国主义教育基地。【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。【厦门大学】校内有厦门大学人类博物馆和鲁迅纪念馆。厦门大学人类博物馆为联合国教科文组织认定的著名博物馆，也是中国大陆唯一的一所人类学专科博物馆。厦门大学鲁迅纪念馆在福建厦门大学集美楼。这是目前国内唯一设在高校的鲁迅纪念馆。（皆可以入内参观，人类博物馆禁止拍照）后入住酒店。DAY3厦门      鼓浪屿   餐早  宿厦门早餐后我们前往浪漫的 鼓浪屿由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。「登高望远赏日落」【月光岩】或许你见证过鼓浪屿风情万种的海滨风光，听说过日光岩破晓之时的波澜壮阔，但你一定没见过月光岩的日落与月落，是鼓浪屿仅次于日光岩第二高的地方，月光岩得名绝非官方命名，纯属民间流传，在地图上你是找不到月光岩的，这是一片未被踏过的领地。在月光岩上，你会发现整个小岛是属于你的，俯瞰较为安静的另一面岛屿，太阳从金黄变成猩红，从巨大的圆盘变成巨大的火球，落在船的桅杆上，接着落在灯塔上，最后默默地从山的那头沉入海里，远处的轮船画着白线驶过海面和日光岩遥遥相望，就像一对互诉思念的爱侣含情脉脉。【醉美网红转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅。ps拍照小技巧：1.转角较高，建议坐在前方台阶，小伙伴坐低，拍摄者采用低角度仰拍 2.小伙伴站在转角处，镜头拉远从下往上仰拍。【龙头路网红一条街-吃货的天堂】来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......品尝完龙头路的美食后。素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，13国领事公馆，20多种世界建筑风格。

华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。「错过会遗憾的经典」

鼓浪屿协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，来到【毓园】游恬静美丽的园林风景，为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园，毓园之"毓"，就是培育养育之意。沿着毓园走下去，来到【马约翰广场】马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”，这里有鼓浪屿最大的足球场，可以拍照留念。【菽庄花园】菽庄花园建于1913年，位于鼓浪屿岛南部，面向大海，背倚日光岩，原是地方名绅林尔嘉的私人别墅，园主人以他的字"叔臧"的谐音命名花园，有白水洋水景风光，有火山岛之礁石，又有兔耳岭高山草甸之美。【虫洞书店】

于2016年的7月8日开门迎客，开在鼓浪屿著名建筑景点“海天堂构”的南楼——保留了建筑原貌，置入“虫洞”概念。从概念、设计到施工，书店均以保护世界遗产和国家历史文物原有风貌为大前提，在不破坏建筑原有格局、风格的情况下，对空间加以创造性活化利用。书店精心保存了陪伴老别墅150多年的892块花砖、34扇窗、以及连接其它房间的12扇门……在此基础上，书店所有的书柜、中岛、场景与美陈全部在岛外制作完成再海运到鼓浪屿现场装置。

【鼓浪屿美食推荐】①叶氏麻糍：龙头路三叉路口，糯米做皮，花生和白砂糖粉做馅，Q劲十足。②龙头鱼丸店：龙头路183号，味道正宗，30余年的家庭老字号。③张三疯奶茶店：龙头路8号1楼，张三疯是一只猫的名字，据说特别点在于奶茶里加入了杏仁片和葡萄干。④海蛎煎：龙头路189号，海蛎很新鲜，老板说是每天从龙海老家运过来的。⑤再生海食堂：鼓新路9号，实惠而有情调的餐厅。菜品注重突出食材原味，口味清淡，三花海鲜烙、海鲜饭用料非常新鲜。DAY4厦门—芜湖   网红海上小火车   餐早  宿家探知未知旅途，做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙，美丽的椰风树影，是十分具有风情的海滩景区，再加上富有创意的沙雕，造就了这个中国少有的沙雕文化公园，十分吸引人。更浪漫的是，观音山海岸线上有很美的海滨浴场，有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海岸线」带您一起打卡网红海上小火车——感受宫崎骏笔下动漫世界的海景地铁看过电影《千与千寻》的人都知道里面有一个片段是小火车在海上行驶的镜头，很多人看过之后都感觉宫崎骏的这个灵感来源是斯里兰卡的海上小火车，也正是因为这个，很多人都慕名前去斯里兰卡专门体验一番。

当您来到厦门，乘坐1号线地铁的时候，听到语音播报前方是集美学院或者反方向的高崎站，那么一定要注意了，前方就是厦门的无敌海景线路了，请提前准备好相机，在感受下大海给你的视觉冲击吧，坐着海上小火车，感受着《千与千寻》的梦幻。最后前往 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世，清风徐徐、书声朗朗的学海书城，为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为厦门独一无二的学村。中午13点乘车厦门北站乘高铁返回芜湖，厦门北-南陵 G1612/15:09-20:22     结束愉快的厦门之旅！

结集令【出行时间】 8月7—10号【报名时间】7月22号—31号【集合地点】芜湖火车站

【行程价格】成人2480元/人（20人小包团）儿童6—14周岁1480元/人（不占床不含早 含门票正餐）儿童6周岁以下880元/人（不占床不含早  含门票正餐）温馨提示：毕业季走进厦大四日游，为中景国旅~易学拓展自组团，升级入住厦大校园补房差价200元/人。欢迎友友们私人定制小包团。散客天天发团。【报名方式】易学拓展~中景国旅  百线广场B座二楼招募热线：*********** 曹老师（微信、支付宝同号）费用包含：交通：空调旅游车门票：行程所列景点大门票和景区换乘交通车.住宿：4晚市区携程四钻酒店，占床的补房差价400元/位用餐：含4早2正餐。导服：全程金牌领队陪同服务、当地导游讲解服务保险：旅行社责任险、旅游意外险（根据客人提供名单购买）

费用不包含：全程用餐过程中客人所点的酒水费用，酒店电话费，洗衣费，购物等个人消费。除首道大门票之外的景点游览费用，需游客自理。

特别说明：如遇暴雨、山洪、泥石流、大风、大雾、冰雪等恶劣天气，为安全起见，当期活动将自动顺延到下期进行，敬请各位理解！毕业季  相约厦大+鼓浪屿4日游


文章编号: d6b479e2bec75463bfbfe415c5531a45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (少年儿童心向党 牵手护航伴成长||老边区妇联开展暑假儿童关爱服务活动) 2025-07-23 老边区妇女联合会   老边区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjE1NTk3MA==&mid=2247530279&idx=1&sn=6d090f55e6798d94f3f9b8b492ed39cc






阳光假期心理课堂

探索心灵之旅

关爱心灵成长

为深入学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，贯彻落实习近平总书记关于儿童和儿童工作的重要论述，扎实做好暑期儿童关爱服务工作，7月22日，老边区妇联携手老边区阳光心理志愿服务队（老边区未成年人心理健康辅导站）到老边区路南镇向阳社区向阳花学堂暑期托管班开展阳光假期心理课堂，推动儿童健康关爱服务提质增效。

本次活动由区妇联执委、国家二级心理咨询师、“白海豚爱心妈妈”杨洪莉主讲，向阳花学堂学员及大学生志愿者共20余人参加。

活动中，杨老师围绕“擦亮我的金字招牌”主题，结合儿童成长特点，通过游戏、绘画等环节开展针对性引导。在暖场“一分钟鼓掌挑战”环节，以趣味实践引导大家突破固有认知，直观感受潜能释放的力量，深刻理解“自我突破是成长的重要动力”；在“我的优点集合”环节，杨老师为大家提供了情感表达与自我探索的平台，参与者通过绘画互动中进一步强化自我认同；在“我的理想分享”环节，大家敞开心扉畅谈憧憬，在彼此的分享中感受未来生活的美好。学员和志愿者们全情投入，现场互动踊跃，热情高涨。

此次活动老边区妇联既为向阳花学堂学员及大学生志愿者提供了专业心理支持，也为“向阳花学堂”品牌影响力的持续深化注入了新动能。下一步，区妇联将继续整合资源、优化服务，常态化开展契合儿童需求的主题活动，让孩子们在体验中学习，在探索中成长。

END

编辑：张梦格

审读：王腊梅

签发：张爱洁

 


文章编号: 211a0daeb79cfc4ae25c5451f3a62fad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (雷州湾中华白海豚添丁！一年诞生超10头幼崽) 2025-07-23 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247627598&idx=4&sn=4887e28ccad8e1ea041d88842a1f5b15






近日，湛江海域的

中华白海豚种群传来喜讯

当地“陈氏社群”成功诞下一头幼豚

“陈氏家族”刚出生的幼豚。 刘彬帅 摄

    “当前正是中华白海豚的繁殖高峰期，所以见到幼豚概率比较高。”据长期跟踪该种群的中国科学院深海科学与工程研究所（以下简称“深海所”）副研究员林文治通过社交媒体发布的信息，新幼豚于7月中旬在雷州湾附近海域被发现。从拍摄画面可见，幼豚通体呈灰黑色（成年后将逐渐转为粉白色），始终紧贴母豚身侧。

“陈氏社群”是雷州湾

中华白海豚大家族的

其中一个社群

刚出生的中华白海豚幼崽。 刘彬帅 摄

目前，广东共有6个中华白海豚自然保护区，是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中，位于湛江雷州湾的是世界第二大中华白海豚种群。

中华白海豚“湛江分会”的社群结构。 受访者供图

当地的中华白海豚种群已形成四个稳定的社群，其分布模式恰似客家围屋村落般层次分明。林文治介绍说，占据南部海域的“林氏社群”规模最大，其余三个社群则由北至南命名为“李氏社群”“陈氏社群”以及“刘氏社群”，还有个特立独行的游离小队被命名为“Mino”（意为少数派Minority）。

“陈氏社群”结伴出游。 林文治 摄

目前，科研团队已为

每个社群建立专属识别档案

通过背鳍特征追踪其活动轨迹

这不仅为研究中华白海豚

社会行为提供了珍贵样本

也为制定更具针对性的

保护措施提供了科学依据

“去年8月，在短短几周时间里，我们在湛江连续记录到了7头新生的小海豚。”回看过去一年的数据，深海所研究团队在湛江海域共记录到12头中华白海豚新生儿。

一群中华白海豚组成“育幼联盟”，跟随在刚出生的幼豚附近。 张由琼 摄

新生代表着希望，但自然界的生存竞争从来都不轻松。“今年‘李氏社群’也迎来了新成员，但就目前调查情况来看，幼豚应该已不幸夭折。”这一消息让科研团队倍感惋惜。

细看会发现新生的小海豚身体上布满胎褶。 刘彬帅 摄

“它们要过了哺乳期才算跨过第一道坎。”林文治告诉我们，幼豚完全断奶大概在2-3岁，在此之前都非常脆弱。此外，禁渔期结束后，白海豚的繁殖高峰期尚未结束，渔民们如果遇见黑色的小海豚更要避免冲撞。

成群中华白海豚畅游雷州湾。 吴东俊 摄

中华白海豚的物种

种群状况反映了食物链

生态环境的健康状况

保护其种群健康可持续繁衍

也是湛江海洋生态文明建设的重要内容

希望中华白海豚种群能够继续“豚丁兴旺”

稿件来源：湛江发布

融媒体编辑：余楚文

责编：唐凯明

审核：吕小兰

长按识别二维码就可以下载哦

 


文章编号: 389545d561b051ee7055f9055482626
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【佛山出发 省内游 7-8月】￥399 沙岭南东方酒店纯玩2天、叹豪华海鲜自助晚 玩小众岛屿-珠海淇澳岛) 2025-07-23 优雅假期   优雅假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457603268&idx=4&sn=3f148b9dda04909e4ea2528a5399e47b






行程特色：

★奢享5钻南沙岭南东方酒店 

★打卡南沙游艇会、复古风格城堡

★豪叹酒店自助早餐 、海鲜自助晚餐

★畅游沙湾古镇—体验岭南文化的独特魅力

★游珠海“鼓浪屿”唐家湾古镇玩转小众岛屿-淇澳岛

日期：周六出发+100元/人

7月4、6、12、13、19、20、23、27、30日

8月2、3、6、10、13、16、17、20、23、24、31日

价格

1.4m以上成人：399元/人（餐+占床+车位+导游）

1.2-1.4m儿童：299元/人（餐+车位+导游）

1.2以下儿童：199元/人（车位+导游）

房差说明

三人房：无

单房差：350元/人，减房差：无

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

备注说明：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）。

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。

本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】

1、交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座；

2、用餐：1早1正（行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理，客人可自由参与）；

3、门票：行程所含景点首道大门票（园内园景点门票自理）；

4、服务：含优秀导游服务；

5、购物：无。

【费用不含】

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理，客人可自由参与。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会安排附近自由活动））

上下车信息

出发点：佛山五区(禅城/南海/顺德/三水/高明) 2人起接

(大巴/接驳车/ 打车报销不指定安排）

禅城区：恒安瑞士大酒店、南庄益南市场

南海区：桂城沃尔玛对面农行、大沥希尔顿欢朋酒店、黄岐嘉洲广场麦当劳、罗村中心广场、平洲宾馆、盐步公园公交站、小塘公园西门、西樵金典广场、松岗文化公园、官窑文化广场、九江辉利酒店、里水第一城、丹灶文化广场

顺德区：乐从镇政府、大良体育中心、容桂鹿茵酒店、杏坛大酒店、伦教多喜商务中心、陈村镇西广场、勒流君王酒店、北滘华美达广场、龙江碧桂园酒店门口

三水区:三水广场麦当劳

高明区：高明荷城广场

下车点：原上车点下车

8人或以上可定点上车（人数不足需补80元/人接驳费；下单需提供具体位置，定点上车前提不进村内，不违章抄牌，不接偏远地区）

高明、三水、九江、容桂等地区，首个接站点可能只有司机接团，如有不便，敬请谅解，感谢支持。(司机会跟进好座位安排及服务)

请客人准时到达出发集合地点，过时不候。

我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚上20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

精彩行程：

第一天：集合---沙湾古镇---午餐自理---南沙游艇会---蒲州花园---南沙岭南东方酒店

午餐：自理、晚餐：含

住：南沙岭南东方酒店

早上于指定时间地点集中出发，前往【沙湾古镇】(游览约2小时)，精心打造后的沙湾古镇核心区面貌焕然一新，既保留了古镇原有的古色古香风味，又呈现出全新的视觉感受。集古建筑观赏、历史文化知识的汲取、风土民情的体验、休闲娱乐于一体，全面呈现岭南文化的独特魅力。沙湾古镇除了别具一格的文化冲击外，还推出了人性化的吃、住、玩、乐体验。在历史文化街区，听着悠扬的广东音乐，饮茶论道，体验着古人怡情的生活方式，品尝沙湾独有的特色小吃，感受现代文明与传统文化的激列撞击，别有一番滋味。

午餐自理当地美味佳肴，餐后集合前往【南沙游艇会】(游览约40分钟)，南沙游艇会巧妙地将富有中西文化的复古城堡风格融合在一起，豪华气派的会所提供了中西餐饮婚庆宴会、商务会议、度假休闲、VIP会员包厢和红酒雪茄天际屋等多种星级服务。此外，游艇会建立了全国唯一的一站式游艇技术维修保养服务中心，为船东提供游艇租赁、保养、维修等服务。

游览【蒲州花园】是园林式的风格,它是霍英东先生构思的一个多姿多彩的植物花园,大家可以在这里观赏到世界的名花奇卉,品尝异国名茶啤酒等等。在花园的的海景区，还可以远眺伶仃洋、虎门大桥，以及珠江入海的蜿蜒海岸线。在浦州花园,可以赏花,可以去游乐场玩,还能看到一望无际的大海真是让人赏心悦目。这里，能让我们摆脱城市的烦嚣，放下城市的烦恼，让自己的心灵放个假。

随后前往【南沙岭南东方酒店】办理入住。南沙开建岭南东方酒店，坐拥自贸区CBD核心金融资源与珍稀红树林湿地自然资源，融于自然，与生态和谐共生。将中式古典美学与西式风格完美融合。

高级奢享，俯瞰城市的流光溢彩。酒店落子于南沙千亿国际金融岛，地理位置优越，这里不仅是广州“双核”战略的重要聚焦点，更是广州南沙自贸区的核心区域，其发展地位与中心城区相媲美。一小时便捷可达深圳、香港、澳门等国内主要城市。 酒店的设计匠心独运，融入中式古典美学。飘檐承袭古典起翘之韵，整体造型俯瞰如字母“A”，既展中国气派，又含西式愿景——Amazing（令人惊叹），Astonishing（令人震撼），隐含着酒店将成为南沙乃至全球瞩目的中式美学新地标的美好期许。 酒店作为国际金融论坛永久会址项目重要组成部分，以“木棉花开，鸿翔海丝”之设计理念，以大湾区金融新地标之姿态，缔造南沙“立足湾区、协同港澳、面向世界”的实践范本。

酒店致力于为您打造舒适宜人的居住体验，让您在南沙的独特韵味中，尽享自然与和谐。每一处景致，都等待您的探索与发现。

约18：00自行前往餐厅，享用酒店豪华自助晚餐。（用餐时间：18: 00-21: 00，以餐厅实际运营时间为准）

第二天：早餐----唐家湾古镇--淇澳岛--返程

早餐：含、午餐：自理   

睡到自然醒，享受一个不被打扰的早晨，自行前往酒店餐厅享用自助早餐；

随后于指定时间集合退房，前往【唐家湾古镇】（游览约2小时)隶属于广东省珠海市，是一个山水相依的岭南百年古镇，素有“南中国海第一湾”之美誉。古镇历史悠久，名人荟萃，清末实业家唐廷枢、民国首任内阁总理唐绍仪、中共早期革命家苏兆征、民国茶业巨子唐翘卿等历史名人均诞生于此，主要景点有蒙古圣堂庙、魁星文武庙、娘娘庙、共乐园、上栅卢公祠、苏兆征故居、唐绍仪故居等。唐家湾镇先后出现唐池、唐步蟾、余楫等文化艺人唐家湾集休闲观光、历史文化、岭南建筑、石刻雕塑、名人故居等于一体，保留了精湛的石雕、砖雕、木雕及其他工艺。古镇建筑雕梁画栋、飞檐斗拱，拥有佛舍利、虬龙、飞鱼、挑檐装饰、浮雕花板、缤纷国画、诗词及山水壁画，石碑雕刻等。唐家古镇，是一座“活着”的千年古镇，古色古香街巷间，非遗文化与现代活动交相辉映，历史底蕴与现代活力并存，是体验岭南古镇风情的绝佳去处~古镇内古建筑错落有致，古街巷纵横交错，漫步其中仿佛穿越回了古代；唐家古镇的美食也是一大亮点，这里的传统小吃独具特色，如糖水、豆腐花、烧鹅等，让人垂涎欲滴。

午餐自理；乘车前往【淇澳岛】（游览约2小时)珠海十大美丽海岛之一，历史悠久，人文资源丰富，白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。淇澳岛自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，2000年被确定为珠海市生态旅游区。珠海红树林主要分布淇澳岛、横琴岛和红旗西堤、磨刀门和鸡啼门水道出海口附近堤岸，其中，位于淇澳岛西北部大围湾的湿地面...占候鸟保护协定总数(227种)的15%；中澳候鸟保护协定中的16种鸟类，占中澳候鸟协定总数(81种)的19.8%，此外，区内还具有濒危动物。

岛上还有白石街、苏兆征故居陈列馆、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地（白海豚馆）等诸多景点。

淇澳村史馆：全面展示了淇澳的地理、历史、人文、源流、大事、人物以及今日面貌。馆内还设立了淇澳端午祈福巡游、淇澳银虾酱非遗传承基地。

苏兆征故居陈列馆：馆内展现了苏兆征的生平事迹，可以通过参观珍贵档案文献和实物展品，了解苏兆征同志为中国革命事业不畏艰难、敢于斗争的光辉一生。

白石街：是1836年淇澳村民为纪念抗英胜利，用英国人的赔款修建的连接祖庙和天后宫的街道。白石街用花岗岩石板并排铺砌，宽约2米，长达800米，是广东省文物保护单位。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地（白海豚馆）：位于淇澳岛关帝湾，配套建有中华白海豚科普馆、白海豚科普文化园、自然教育学堂、专家讲堂等设施，占地面积8800平方米，集保护、研究、救护、科普、宣教等功能于一体，先后被评为“广东省自然教育基地”“广东省科普教育基地”“全国海洋科普教育基地”“绿美广东示范保护地建设全省第一批示范保护地”。

淇澳南芒湾公园：位于淇澳岛南端，环岛东路东南侧，公园总面积约5.9万平方米，是观海、露营、野餐、郊游的胜地。

游览完毕后返回温暖的家.结束愉快行程!

【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】

【温馨提醒】

1、游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。

2、由于旺季、节假日或周末路上车辆较多，容易出现塞车情况，因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同，导致变更旅游行程，发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用的，旅行社退还游客，旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。

3、在行程开始前7日以内客人提出退团的，旅行社按下列标准扣除必要的费用后将余款退还客人：

行程开始前6日至4日，按旅游费用总额的20%；

行程开始前3日至1日，按旅游费用总额的40%；

行程开始当日，按旅游费用总额的60%。

如按上述比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用，或者客人在行程开始前7日以上，提出解除合同，旅行社应当按实际发生的费用支付，但最高额不应当超过旅游费用总额。

4、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

5、游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！

郑重申明：（1）我社不接受孕妇报名；（2）若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；（3）70岁(含) 以上长者参团需签署《长者出行声明书》以及至少一名18-69岁同行人参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；（4）因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解！

我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：① 祖父母、外祖父母；② 兄、姐（年满十八周岁以上）；③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的。

报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；

失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下： http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。

6、本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！

7、以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。

8、敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。

9、旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），

造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。

10、旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。 

11、旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。

12、行程赠送项目，因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。

13、旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理

14、请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。

15、紧急报警电话：110；急救中心电话：120。

16、出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。

17、为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。

18、团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！

19、行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。

20、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

【预定须知】

1、本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。（蓝色为选填数字）

2、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；

3、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；

4、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；

5、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；

6、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；

7、本团不发旅行袋/旅游帽/矿泉水；

8、18周岁以下未成年人如没有成人陪同出行，必须有法定监护人书面同意书方可参团；

9、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位，如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让；

10、车上空调较凉请自备保暖衣物，如晕车请带上晕车药，途中怕饿的朋友可以提前准备一些干粮；

11、我社将按实际人数安排合适车型，并按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位（如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让），上车后请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

12、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。

生态游观光线路须知

1、请按照景区、景点的指示路线行走，不要穿越围栏之外；徒步山路，请扶好沿途围栏，禁止做出危险行为动作；

2、照像时，先观察附近环境是否有危险发生，后请站立在安全地带，并做好预警工作；

3、如发生意外，请第一时间联络景区工作人员及当团导游，以协助就医；

4、心脏病、高血压、腿脚不便等不宜进行登山活动，请各位团友根据自身的身体状况参加团队活动，如须暂时脱离团队且自由活动，请向当团导游提前声明并提出书面报告。

图片均来源于网络，侵权请联系删除

如需报名可联系您关注的微信客服

↓↓↓更多旅游线路，可扫码进入公众号查看↓↓↓

 


文章编号: 2a0fa4a48ebfbfd9d170a0ef093cdb6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (厦门转望角-厦门大学+云水谣+赶海+帆船+鼓浪屿) 2025-07-23 芙蓉亲子悦读   芙蓉亲子悦读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDUzMTQ5OA==&mid=2652823846&idx=5&sn=1c878d317da6ea70534c364d6cbfa71c




当凤凰花点燃鹭岛的夏日，是否想来嗅着海风，踏着金浪？

这一次，让目光穿过高楼的缝隙，任它穿过大海；这一次，让心跳同步鼓浪屿的钢琴节拍，让脚步丈量沙坡尾的旧时光；这一次，不是匆匆过客，而是潜入厦门骨子里的 「生活家」。

5天，4夜，1颗慢下来的心——私藏的闽南古早味地图、与海豚偶遇的帆船航线，还有百年老别墅里的咖啡香、凤凰花雨下的青春记忆、土楼天井里的家族史诗...

以诗意为导航，以烟火为路标，开啔一场治愈身心的慢生活朝圣之旅。

详细行程

DAY 1

市井烟火里的新旧交响

当飞机降落在鹭岛，专车已静候多时。金牌司机护送下，旅程从最厦门的中山路啔幕：

中山路步行街（自行前往）

作为厦门旧城核心区，完整保留着小走马路的百年石板街巷，见证过南洋侨胞的荣归之路。街角的中华第一圣堂（新街堂）始建于1848年，哥特式尖顶下藏着中国近代基督教的传播密码。夜幕降临时，黄则和花生汤的甜香与莲欢海蛎煎的焦香在霓虹中交织，配着巷弄飘来的南音古乐，演绎着活态闽南风情。

DAY 2

青春记忆与万国风情协奏曲

【沙坡尾艺术西区】

由渔船避风港蜕变成文艺圣地。生锈的船锚与彩虹涂鸦墙碰撞出工业美学，锅炉咖啡馆保留着《开端》取景时的钢铁管道，三楼天台可俯瞰避风坞里摇曳的旧渔船与对岸的世贸双子塔。

厦门大学的百年风华在建筑中流淌

芙蓉湖如明镜倒映着嘉庚风格建筑群，建南大礼堂的罗马柱廊承载着林语堂、鲁迅等大师的足迹。

上弦场阶梯上仿佛仍回响着《流星雨》的青春对白，情人谷的相思树垂下碧绿藤蔓。

最震撼的是芙蓉隧道——1.5公里涂鸦长廊里，学子们用画笔记录着星际幻想、闽南古厝和校园四季，转角处那幅"凤凰花开的路口"引得无数毕业生驻足落泪。

午后登临鼓浪屿这座世界遗产小岛▉ 鼓浪屿——岛上景点游览

「最美转角」两条街巷的交汇处，一栋帆船状红色砖楼亭亭玉立。在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，这里因其出众的文艺风情，被称为“最美转角”。

「晓学堂·虫洞书店」这里集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间于一体，邂逅百年老别墅的午后时光，彰显精致格调，留下美丽的文艺回忆。

「协和礼拜堂」19世纪中期，一些西方人离开远涉重洋来到鼓浪屿，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建起了第一座教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”，即如今的协和礼拜堂。

「怡园·林鹤年故居」怡园位于鼓浪屿福建路24号，是晚清福建八大诗人之一林鹤年的故居。两层清水红砖别墅，整体建筑吸收中西古今之大成，环境也十分幽静。

「天主教堂——万国领事馆建筑博览」沐浴在鼓浪屿的琴声中，看岛上两座著名的宗教建筑在眼前呈现，还有原美国领事馆、原日本领事馆、原德国领事馆等，一路透过建筑穿越时光，回望历史的岁月。

「港仔后沙滩」这里海水清澈见底，沙滩宽阔平坦，设备齐全完善，非常适合家庭出游和团队活动。在这里，可以感受到大海的壮阔，还可以观赏到日落时的美丽景色。

DAY 3

驭风逐浪的蔚蓝狂想

【帆船出海】是解锁厦门的最佳方式

专业教练指导升起风帆，当船体45度倾斜时浪花触手可及。航线穿越金厦海域，望远镜里金门岛上的风狮爷石雕清晰可见。偶有中华白海豚跃出翡翠海面，背鳍划开粼粼波光。

【赶海踏浪】赤脚踏入细腻的泥沙中，感受浪花轻抚脚背的清凉，弯腰搜寻躲藏的贝壳、花蛤和小螃蟹，偶尔还能发现海星或章鱼等惊喜。（赠送赶海工具+果茶）

【环岛路】青色远山、绿色植被、红色步道、金色沙滩与蓝色海洋，构成岛屿边际的七彩环岛路，更有藏在海边的治愈系彩虹阶梯，满满INS风的海上城堡，展现厦门的水上最美海岸线。

午餐在闽南古厝品尝古早味盛宴

姜母鸭香气扑鼻，连骨头都入味，越嚼越香。沙茶海鲜汤底浓醇，红亮诱人，微辣中带着鲜甜，回味无穷！

登顶195米海上明珠塔

●【国际动感球幕体验馆】是福建目前唯一一个以天文为主题的球幕影院体验馆，巨作【飞跃台湾】为你带来全新体验，以超宏大叙事、180°动感特效及极致的高清体验，全方位冲击你的视听感官，让你宛如身临其境般，沉浸式游览祖国大好河山，亲身飞跃台湾海峡、钓鱼岛、珠穆朗玛峰、长城等地，感受“坐看天下”的奇妙与快乐！

● 【电影技术发明与发展艺术展馆】介绍了世界以及国内电影技术的历史发展进程。馆内展示着各类电影海报、拍摄器材和电影相关老物件。

● 搭乘电梯直达18楼【厦门海丝气象故事馆】，馆内地板玻璃下展示着各个时代的器物和艺术品，有瓷器、字画、丝绸、金银玉器等。展厅里还新增了多媒体影片，通过图文跟视频成像生动展示了海上丝绸之路与气象的渊源以及百年厦门的历史。

● 上楼梯抵达19楼【全方位观景台】，透过玻璃窗可360°俯瞰整个厦门市区的标志性景点和迷人海景，包括东渡飞虹（海沧大桥）、世贸双子塔、白鹭洲公园、筼筜湖、海沧湾等；还设有高倍望远镜，可感受台海，将金门风光俯瞰无遗！

● 【天空之城·玻璃栈道】漫步其中，大口呼吸富含负氧离子的空气，惬意又舒适。穿梭于葱郁绿植之间，沿着玻璃栈道缓缓前行，仿佛踏在云端之上，又像是置身于宫崎骏笔下的天空之城。

DAY 4

穿越百年的土楼史诗

车向南靖云水谣行驶，茶山梯田渐入眼帘

【和贵楼】颠覆建筑常识：五层方形土楼建在沼泽地上，底层200余根松木深扎淤泥。天井石板轻踩会渗水，院中"阴阳井"相距十米却一清一浊。

沿【云水谣古道】溯溪而行十三棵千年榕树的气根垂落如竖琴弦，电影《云水谣》的大水车仍在吱呀转动。溪边茶寮里，客家阿嬷用红泥小炉烹煮水仙茶，配着自制的柿子饼讲述土楼往事。

【怀远楼】展现土楼工艺巅峰双环圆形结构的外楼守护内楼"诗礼室"，梁枋间的彩绘凤凰历经百年仍明艳。登上顶层回廊，夯土墙的冬暖夏凉特性令人称奇，每扇花窗的雕纹都在诉说家族迁徙史。

DAY 5

归途亦是诗篇

五日的时光，像鼓浪屿潮间带拾起的贝壳，在掌心留下海盐的微光与潮汐的回响。

中山路的南音还在琵琶弦上流淌，沙坡尾的涂鸦新染了昨夜的雨露，芙蓉隧道的涂鸦墙又添了几笔青春印记，而港仔后沙滩的落日，永远为下一个旅人铺就金毯。

厦门的美，从不在匆忙的打卡中显现真容。它是你静坐虫洞书店时，百年窗棂滤过的那束光；是五缘湾帆船倾斜刹那，溅上唇边的咸涩浪花；是和贵楼天井里，踩过阴阳井石板时脚下微颤的凉意。

当行李箱轮毂声再次响起，请相信——

凤凰花年复一年红透枝头，而鹭岛的故事，永远为你预留下一页空白。那些未盖章的老别墅、未细读的南洋往事、未品尽的古早滋味… 都是厦门轻声许下的“再来”之约。

顺风相送，有缘再来。这里总有人，为你亮着一盏闽南的灯。

—— 你的第二客厅 · 厦门

报名咨询

活动费用：

成人:3280元/人

儿童:6周～14岁 1980元/人（不占床），14周岁以上同成人

6岁以下：1280元/人

房差180*4（晚）=720

费用包含：

【高铁】合肥—厦门往返高铁

【住宿】入住厦门4晚酒店（靠近海边网评四钻酒店）

【用餐】4早3正（酒店含早，一餐古法闽南特色宴）

【交通】区间空调旅游车

【门票】行程所列景点首道门票：厦大（进厦大）+鼓浪屿轮渡+耳麦+地图福袋+明珠塔+云水谣；赶海门票及赶海工具、帆船体验费用等。

【导游】专业领队+专业执证导游

【保险】送：旅行社责任险+意外保险

活动时间：

8月20-24日（5天4夜）

活动对象：

亲子家庭或小包团（10人以上发团）

报名咨询：郑老师13665697719（微信同号）

注：本文中部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除


文章编号: 2566723f666be7f7a9862a7363dc48a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【广西向西】8,9 南宁-北海银滩-涠洲岛-钦州三娘湾追海豚-德天跨国瀑布-明仕田园-三门海-巴马8日) 2025-07-23 玛雅人户外旅行   玛雅人户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDY2NjIyMg==&mid=2247533903&idx=6&sn=a4d21e121c08ce6399ef5e559ccfd1bb






          1

           德

           天

           瀑

             布

     2005年10月23日，中国最美的地方排行榜在京发布。

评选出的中国最美的六大瀑布，德天瀑布位列其中。它横跨中国越南两个国家,排在巴西-阿根廷之间的伊瓜苏大瀑布、赞比亚-津巴布韦之间的维多利亚瀑布以及美国-加拿大的尼亚加拉瀑布之后，是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布。 

德天大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布。年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。

德天瀑布比想象中的要气势磅礴，平时看的大部分瀑布都是高山流水，细长条形的，黄果树瀑布已经算是宽的了，要是你看到德天瀑布才真的有点不一样的感觉。

德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，且会在早中晚展现出不同的瑰丽美景。

看德天瀑布就一定要坐船游览，要不然就只能在边边上远远的看一角，这感受是完全不一样的，因为瀑布距离跨度比较大，远看不易感受出他的气势磅礴

       2

           明

           仕

           田

            园

明仕田园在大新县城西南约53公里，与德天瀑布相邻，为国家一级景点，方圆20平方公里。

明仕河曲折盘旋，两岸或层峦阵列，或群峰竟秀，或峰林疏落，或平坦开阔，山青水秀，小桥流水，耕夫荷锄，村童在小河中嬉水，竹筏在秀水中穿行，素有小桂林之称。

尤其明仕桥一带，翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，风光俊朗清逸，仿佛世外桃源。

小桥流水，百鸟啼鸣，以及村舍中的鸡鸣狗吠，是一处难求的令人迷醉的田园风光。

秀丽的明仕河曲折盘绕从田园中穿过，水平如镜，空气清新，这是多么安详的气氛，在这样美丽的景色中，仿佛说话都得屏住气，不然就会破坏了这里的宁静。

夕阳下的明仕田园，不是桃源胜似桃源。

      3

             涠

             洲

             岛

           2005年10月23日，中国最美的地方排行榜在京发布。其中广西北海的涠洲岛荣获中国最美海岛第二名，仅次于目前还不是很方便去的西沙群岛。

      4

          北

          海

          银

           滩

北海银滩总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩位列第三名。

▲ 打卡三墩海上公路，探寻无尽的克莱因蓝

  ▲ 到三娘湾，与“海上大熊猫”中华白海豚亲密接

  ▲ 这里是“中国大蚝之乡”，赴一场“蚝”情盛宴

三娘湾

是我国海域范围内能见到

中华白海豚数量较多的地方之一，

被誉为“中华白海豚之乡”，我们会乘着船出票追海豚！

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地，三娘湾

风景优美，冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光

三门海

跌落人间的蓝色仙境

三门海天窗群奇观

山、水、洞、天浑然一体

实属世界罕见，独一无二”

三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗”

也是被千万粉丝旅行博主房琪誉为跌落人间的仙境

三门海由7个岩溶天窗，是串珠式天窗群，可乘船入内，加上蓝得像海的水，使人感觉到山中有海、海上有门，“三门海”也因此而得名，这里是梦幻蓝色秘境。

乘船进入天坑，穿行在奇妙的溶洞之中，既有秘境探险的兴奋，又有亲近蓝水的惊艳，船出洞时别有洞天的欣喜。

来到这里，仿佛穿越了时间的隧道，它不是“蓝洞”却胜似“蓝洞”，有比海更令人惊叹的蓝绿色。

【简要行程】

D1：苏州--南宁  ★集合日

D2：南宁-北海银滩-老街-流下村

D3:  涠洲岛全天游玩  

D4:  涠洲岛-北海-钦州

D5：钦州-三娘湾-出海寻海豚-硕龙镇

D6：硕龙-德天跨国瀑布 -明仕田园骑行 

D7：德天-巴马-凤山三门海-长寿村

D8:  巴马-南宁   ★解散日

 

行程安排

D1：苏州--南宁  ★集合日

今天是集合日，大家到南宁自由活动 。绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区，交通便利，早到的同学可去周边游玩和寻觅美食，走一趟【南湖】，赏一遍【青秀山】，去一回【民族博物馆】，就算圆满了，自由活动期间请妥善保管随身携带物品，注意安全！

晚上中山路夜市，海鲜小吃热闹非凡！

晚住南宁市区宾馆标间

D2：南宁-北海银滩-老街-流下村-北海

   

早餐后乘车广西滨海城市——【北海】（车程约 2.5 小时）晨光唤醒新的一天，奔赴下一站的浪漫。接下来迎接我们的，是北部湾柔软的海风、肥美的海鲜和独特的风情。

阳光、沙滩、大海，全广西没有哪里，能比北海更有度假感了，来到海边，一起浪起来吧！

漫步天下第一滩——【北海银滩】，感受海天一色的惊艳（不含电瓶车 20 元/人，游览时间约 120 分钟）

来到北海，当然要去银滩漫步啦，走在绵延 24 公里的沙滩上，极目远眺，只见海鸟翻飞、渔船穿梭，海天一线，

天边的霞光与粼粼海水交相辉映，好一幅浮光跃金图映入眼帘。

脱掉鞋子，赤足感受细沙的柔软，净白的沙温柔地包裹着双脚，与调皮的海浪玩你追我赶的游戏，随处可见孩童们快乐的嬉戏，如果您也情不自禁，那就做回大自然的孩子，尽情撒欢吧。

走进日剧的电影氛围里，悠闲游走【流下村】，做一回文艺青年（游览时间约 60 分钟）

流下村没有城市车水马龙的喧嚣，这里的时光比别处都慢些，连街角的小花都写满了岁月静好。这个自带光圈的

网红村庄，处处散发着文艺与浪漫的气息，蔚蓝的天空、干净的院落、墙角的绿荫、街边的铺子、诗意的民宿……从村头到村尾，几乎处处是景，轻松拍出清新文艺感。

要想了解这个 300 多年历史的半山半海小渔村，您可以走进村中的“流下之源渔家民俗文化馆”，了解流下村的前世今生。

参观始建于 1883 年，长 1.44 公里，宽 9 米的百年老街（漫步 40 分钟左右）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受 19 世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

晚上，您可自由闲逛【侨港风情街】

散发着古朴的气息，侨港居民多为越南归国华侨的后代，因而街上汇集了大量越南小吃，是北海当地人也很喜欢去“觅食”的地方。准备好 124G 的胃，去迎接一大波美食吧，您可以在这里品尝到独具特色的越南风味小吃、北海特色海鲜粉、海鲜锅，还有几块钱就能买到一大碗的北海糖水，老街的熙熙攘攘，一直持续到凌晨一两点

晚住北海市区酒店标间

D3：北海-涠洲岛

    

前往国际码头，巨大的邮轮停靠在码头，等待着我们登临，开啔世界勿扰模式，让我们奔赴涠洲岛，开啔 2 天 1 夜的岛式度假生活吧。（航程约 36 海里，用时约 70 分钟）一路奔向自由，抵达【涠洲岛】

阳光、沙滩、海浪、仙人掌，涠洲岛能满足您对海岛的所有想象，并且没有拥挤的人潮，没有热闹的喧嚣；而它的另一重身份，让它变得更有吸引力——火山。

成为“岛”之前，涠洲，首先是一座火山。作为中国最年轻的火山岛，涠洲岛是由“地心之火”和“汪洋之水”共同谱写的“冰与火之歌”，火山口、海蚀拱、海蚀平台、火山岩层……地心之火与汪洋之水的精彩交手，碰撞出了极其震撼的奇观，

地质景观爱好者见之狂喜；而一生都要出片的年轻人，则进入了摄影天堂，随手一拍都是杂志大刊。

今天是令人期待、兴奋的一天，我们将正式开啔浪漫海岛之旅：

█▅▃▁上午探访涠洲岛的灵魂【鳄鱼山公园】，感受海枯石烂的奇观（游览约 90 分钟 景区电瓶车 20 元/人自理）

旅行的第一站，我们来到鳄鱼山公园，了解涠洲岛的前世今生。这里有千姿百态的海蚀景观，向您诉说什么叫“海枯石烂”，

火山岩一层一层的，还保持着流动的姿态，依稀可见火山熔岩被深海之水凝固封印的场景，它就像是涠洲岛的年轮，讲述着涠洲岛久远的故事。

站在鳄鱼山峰顶，俯瞰诺大的火山口，当年磅礴大气的火山喷发之景象恍如昨日，您可以看到完整的火山活动遗迹，它的 2/3还保留着常见火山口的锥形，还有 1/3 缺了口，成为了天然的避风港——南湾，守护着一代又一代的岛民繁衍生息。您可以在山上与灯塔合影，或者在长廊上眺望整个南湾，一切都自在如风。

离开火山口，打卡造型独特的【涠洲岛标志广场】

这里是涠洲岛的一个交通中心，像是岛上的灯塔，为游客昭示方向。标志主体特别有涠洲岛特色，它是用火山角砾石建造的，外表用火山石粉喷塑，状如一座巨大的火山石，颇有传承涠洲“火山岛”DNA 的寓意。

造访百年【天主教堂】，见证中西文化的融合共生（游览约 30 分钟 景区电瓶车 20 元/人自理）

来到涠洲岛，必须打卡一座历尽沧桑的百年哥特式教堂，它由法国巴黎外方教会传教士修建，21 米高的建筑，材料全取自岛上的珊瑚、岩石、石灰拌海石花及竹木，历经了一百多年的风雨，涠洲岛天主教堂依旧保存完好。

阳光透过五彩的玻璃窗，照进古老圣殿，一种神圣肃穆之感让人悠然而生，给躁动的心灵寻找一个宁静的港湾。

█▅▃▁下午：【南湾运动基地】（游览约 90 分钟）

漫步【南湾运动基地】，体验【海上娱乐项目】（费用自理，游览约 60 分钟），像孩子一样开心造浪，带着好心情乘车前往石贝海滩，游玩涠洲岛南湾海上运动基地。在南湾运动基地漫步，湿润的海风拂面而来，吹乱了头发，也吹走了烦恼；沙滩拾贝，或是海滩戏水，怎么玩看您心情，也可以无所事事地躺在沙滩上，数一数来往的船只，听一听海浪的歌唱，享受海岛的休闲时光，在这里，每个人都自带松弛感。

对海上娱乐运动感兴趣的朋友，还可以自费体验基地的海上项目：帆船体验、冲浪、浮潜、海上浮毯、游艇海上观光、动感漂移艇……刺激的体验和酷炫的感受喷涌而来，感受多巴胺的快乐，请尽情“岛”演自己的美好假日吧。（游玩时间约 1 小

时）

走进涠洲岛的夜，用美食打开另一个世界（自由活动，自由选择）

夜幕降临，南湾街的港口，市场里生猛跳动的海鲜等着入肚。南湾街的海鲜餐厅不少，不过“灵魂吃法”还得是自己选购食材加工，够滋味，也更乐在其中，去海鲜市场买买买，然后拿回民宿加工，清蒸，白灼，蒜蓉，油焖，爆炒，椒盐……每一种做法，都让人鲜掉眉毛。

★温馨提示：为了方便大家更轻松、愉快地游玩，岛民旅行管家有权根据当地天气、路况等实际情况，调整行程前后顺序，

敬请配合！

温馨提示：涠洲岛属于半开发状态，岛上的综合条件相比市内要差很多，尤其是住宿和用餐，请您不要将北海市内的标准来

与岛上的作比较，敬请谅解。如在当地有台风或暴雨或政府原因导致不能上涠洲岛，我们会退还涠洲岛费用，或者等价更换为其它景点。

D4：涠洲岛--北海--钦州

早餐后自由活动，后根据航班时间返回北海市区（航程约 70 分钟），中餐后乘车前往钦州（116 公里 车程约 1.5 小时）

钦州是我国著名的“大蚝之乡”，靠大陆的一面，养殖大蚝的蚝排整整齐齐的排列着，十分壮观！大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，亦可加工成蚝豉、蚝油。

游览【钦州老街】老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4 条街道及周边的传统街巷。除了老街景点，还有老街各式各样的美食店铺，中餐、西餐或者各式小吃，应有尽有，晚餐自费品尝特色小吃............

入住酒店休息。

D5：钦州-三娘湾-出海寻海豚-硕龙镇 

今天可以睡个懒觉，前往钦州【三娘湾】我们在这里出海追海豚，仔细看海面，你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗？广西钦州三娘湾，是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一，被誉为“中华白海豚之乡”，这里生活着 300 头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物，作为我国独有的物种，中华白海豚有着重要的生物价值，是这片海域的旗舰物种。

下午乘车前往硕龙镇（300 公里 车程约 4 小时）抵达后入住酒店休息。

【温馨提示】三娘湾生活着 300 多头的野生海豚，野生动物是否出没属于自然现象，出海追海豚不保证能看到，看到的概率相对较大，请大家理性看待，敬请谅解！

D6：硕龙-德天跨国瀑布 -明仕田园骑行

享用早餐之后，即将前往广西边陲小城——崇左（车程 40 分钟）

《国家地理》称赞崇左风光赛桂林，它与越南隔河相望，默默守护着老广西原生态的风情，它有着媲美桂林山水的秀丽，也有桂林没有的异域风情，崇左的不同之处，在于她尚存彼地早已缺失的本真与淳朴。

对旅行者来说，崇左是一个值得深度寻觅的地方，无论您是自然风光爱好者，还是民族人文解密者，又或是边境风情探索者，这里都可以满足您。

来到国境边缘游览“长留仙境”，看【德天瀑布】表演一出大自然的“排山倒海”（徒步游览约 2 小时）

赏、玩、游、逛，德天瀑布都不会让您失望，它宽 200 多米，落差达 70 余米，河水顺着石崖飞流而下，白雾升腾，气势磅礴。您可以欣赏瀑布万马奔腾般咆哮的壮观场面，幸运的话，雨季还能捕捉到光影折射的奇观——“黄金瀑布”。

以德天瀑布为幕布，怎么拍都能秒出大片；您可以乘坐竹筏靠近瀑布，感受扑面而来水汽冲击，体验多巴胺的快乐，还能偶遇越南游客；也可以登高望“越”，多角度打卡中越边境景点；或者脚踏悬空玻璃栈道，体验高空滑道……

您想要的自然山水、边关风情、休闲娱乐，在这里都能轻松拥有。

带着大自然给予的震撼，我们一路深入，抵达与神仙共居的仙境——【明仕田园】

来明仕走一趟，什么也不做，只静静地发呆，仿佛就能洗涤心灵深处的尘埃，淳朴的居民和这“避世”的世外桃源格外相配，过着自己平和安静的日子。明仕的美、隐、闲、悠、趣，都值得人们为它停留，我们今天将在此留宿，

所以，朋友们，将节奏调到明仕的频道，放慢您的脚步，去感受明仕的魅力吧。

在明仕田园里【自由骑行】，悠然穿行在流动的画廊之中，一路收集美景（骑行时间约 1 小时）一路走走停停，速度全凭心情，方向自在随心，沿途是河流、村庄、花海、石桥，也许会偶遇放牛的老伯，或碰

见赶鸭子的孩童，一幅幅“归园田居”的画卷，等您发现。为了让您不错过每一处值得停留的地方，我们实地踩线，

反复探路，特别奉上明仕骑行打卡点：

①那里酒店②那乙屯美食一条街③一号客栈④格山屯田园风光⑤壮族民居博物馆⑥弄斗屯集宿⑦稻作文化打卡点

⑧长留仙居⑨鱼鳞坝⑩多彩花田⑪竹林秘境⑫那关桥⑬圆盘网红打卡点⑭图腾广场⑮幸福桥⑯明仕影视基地⑰竹排终

点打卡点

特别安排：今夜我们将在明仕“隐居”，愿您在山野间一夜好梦

夜幕登场，入住舒适自在的民宿，窗框成画，每一间都有属于自己的山水风光，待繁星铺满天幕，徜徉银河的美

梦由此拉开序幕。

★温馨提示：明仕田园骑行用车为自行车，时长为 1 小时，不足 1 小时按 1 小时结算，费用自理

D7：德天-巴马-凤山三门海

早餐后，退房出发，乘车前往巴马（车程约 3.5 小时）抵达后中餐 ，然后前往世界长寿村—【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；

尔后游览【凤山·三门海】（游览时间约 90 分钟）往三门海景区，跌落人间的仙境、梦幻的蓝色秘境，三门海既不是海，也没有蓝洞，但唯独在三门海，造物主却破例打开了 7 扇“天窗”，让我们有机会，透过“天窗”，感受这婉如通透宝石般的水色~乘坐游船穿越“天窗”，会体验到真正的“峰回路转”“柳暗花明”，既有秘境探险的兴奋，又有望晶蓝水时的惊艳，船出洞时别有洞天的欣喜~

凤山三门海景区原名叫“水源洞”，是一个可以“水游”的天坑，属于凤山世界地质公园的核心景区。三门海景区的天窗群奇观，串珠式塌陷，集山、水、洞、天浑然一体，蔚为壮观，神秘的地下河，各类奇妙壮丽的喀斯特地貌特征都集中出现于三门海景区内，构成了名副其时的喀斯特世界地质公园，因此也被国内外专家学者称为“世界之窗。三门海景区有七个天窗，目前游客可乘坐小舟通过暗河进出其中的三个天窗，那蓝得不可思议的河水，会使人有“山中有海、海上有门”的神秘的感觉，故而“三门海”因此而得名。

晚住凤山或巴马

D8:  凤山/巴马-南宁   ★解散日

早餐后乘车返回南宁，先送机场再送南宁市区（车程约 4 小时）送站 结束愉快广西之旅！

注：以上行程仅供参考，实际行程可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动，具体以活动领队决定为准！

活动概要

【活动主题】海岛，田园人文，摄影

【活动地点】广西

【参加人数】4人成行，8人以下司机兼向导，9-11人安排广西当地导游，12人以上安排玛雅人优秀领队

【活动日期及费用】成人3880元/人，儿童1980元/人

2025年8月9日--8月16日

儿童费用说明：儿童费用不含门票、景交、住宿、早餐。儿童如需占床需补单房差。

【活动强度】★

【活动难度】★

【风景指数】★★★★★

【风险说明】可能遇到的风险：跌倒、交通意外、毒虫毒蛇叮咬等。

【费用包含】

1、【交通】当地全程空调旅游车（保证1人1座）

2、【住宿】7晚精选酒店

3、【餐食】7顿早餐

3、【门票】涠洲岛门票，船票，德天瀑布门票，三娘湾快艇追海豚，三娘湾景区电瓶车，三门海景区门票

4、【服务】全程玛雅人优秀领队服务

5、【保险】旅游意外险+旅行社责任险

【费用不含】

1、苏州往返飞机/火车大交通以及接送，俱乐部可以代定需收手续费。

2、全程正餐餐费，可自理也可以跟随领队AA聚餐

3、景区小交通

4、本行程中费用未包含的门票，如到时临时发生敬请自费

5、未列明包含的一切其他费用

【活动报名】

cross 13584819113 （微信同号）

舒涵 13912797109（微信同号）

报名格式 网名+姓名+联系电话+身份证号

【其他报名方法】

1、转账报名：

公司名称：苏州玛雅人户外旅行咨询服务有限公司

开户行：中国民生银行股份有限公司苏州姑苏支行

账号：699648056

地址：苏州市吴趋坊138号

电话：0512-65102117

统一社会信用代码：91320508MA1NPJQR42

2、本人到俱乐部来登记报名并交纳活动预算费用（需预约）

公司地址：苏州市景德路吴趋坊138号（儿童医院往西100米红绿灯口向北200米） 

3、活动发布微信平台：玛雅人户外旅行

（欢迎个人，团队，企业报名，团队独立成团可上门接送）

俱乐部声明及注意事项

1、本俱乐部活动非常规旅行社活动，领队不等同导游，为确保安全，领队拥有对队员进行筛选，及随时更改行程，在活动进行中安排体力不支人员下撤之权利，队员应无条件服从，报名者即视为认同本规则。

2、所有参加活动的人员必须如实提供身份证号码和真实姓名，俱乐部将强制统一购买保险，提供虚假信息身份者将自行承担活动风险。

3、谢绝身体健康状况差，有高血压，心脏病史人员参加。所有报名者需身体健康无癫痫或精神方面或者其他隐性及传染性疾病，否则由此出现的一切后果须有本人承担。

4、18周岁以下未成年人需在家长监护下参加活动，60周岁以上需家人陪同参加活动，并提供健康证明。

5、本俱乐部已为大家投保了旅游意外险。如报险，被保险人临时产生的一切医疗及其它费用由队员自行垫付，本俱乐部不予以垫付，本俱乐部有义务协助被保险人提供保险资料等，需被保险人回所在地保险公司在身体康复后自行办理赔付事宜，活动开始本俱乐部视为被保险人已阅读此条款，并接受此声明。6、包车活动不得携带宠物，活动过程为避免发生纠纷，在未征得他人同意的情况下，请勿中途换座。

7、强调团队精神，互帮互助，女士优先原则，严禁个人英雄主义，严禁拉帮结派，排挤其他队员或对抗领队决定。

8、自备及租用物品由各人自行背负；公用物品由每位团员分担背负。

9、因路途较长，行车情况难以确定，如发生航班列车晚点、堵车、抛锚、迷路、恶劣天气及其他不可抗因素，请大家谅解，并能协力解决，俱乐部也不承担因此导致的损失。俱乐部有权另做其它相应行程安排。

10、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、洪水、航班延误、国家政策、战争、瘟疫、政府行为等）导致不能履行合同，行程不能完成，本俱乐部不承担任何责任。由此增加的旅游费用如车辆使用费用、住宿费用、大交通费用、景点门票费用等由队员自理；减少或没有产生的费用，本俱乐部将如实退还给队员。

11、爱护环境，注意环保，森林中严禁明火，全部垃圾带出景区，野外如厕远离水源，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物。

12、有军官证，记者证及其他门票优惠证件的会员请在报名交费时提前出示并与俱乐部确定最终价格，活动过程中出示，俱乐部不承诺能退还活动费用所含门票价格。

13、自身的贵重物品请自己妥善保管。

14、【活动退改政策】

15、活动开始后，本声明将自动生效并表明您接受本声明。

【装备要求】

1、基础装备：运动鞋、遮阳帽、防晒用品、墨镜、拖鞋、水杯、雨具（天气不确定因素较多做好防雨准备）。

2、洗漱用品（考虑到个人卫生建议自备洗漱用品），垃圾袋，手纸（要有环保意识）；

3、重要证件：身份证件，少量现金；

4、登山背包（考虑到行动方便建议使用双肩登山背包）；

5、常用药品：感冒药、防晕车药、消化系统常用药、驱蚊水等。

【特别提醒】

1、严禁孕妇、心脏系统疾病、脑血管、呼吸系统疾病、肌肉软组织损伤未痊愈者、关节炎患者、恐高症或容易狂躁、失控、有癫痫、高血压，糖尿病、急性肠胃炎、精神病等疾病患者，个性极端者参加。

2、谢绝只顾自己不顾大家、没有团队意识的人员参加。

3、本次出行的合影可能发表在公众号或其他公共场合上，如果您认为此举可能会给您造成心情上的不愉悦，请提前告知所持DC或DV者，并请拍摄时主动回避，否则，视为默认许可并且提前通知。

【免责声明】

      本活动自愿参加，组织者和领队并不负任何安全事故责任。报名后即视为认同上述要求及以下声明，没有异议。

1、活动组织者将尽力避免风险，决不冒险。但由于风险因素是客观存在的，请队员自行评判风险承受能力，审慎参与，自担风险。

2、户外运动有一定危险性，活动中发生意外事故，组织者、领队、队友有道义责任积极组织救援、协助救援。因意外发生而改变计划行程，由此对其他队员造成的经济损失，组织者不负赔偿责任。特此声明。

 部分图片来自网络，如有侵权，请告知删除！！

玛雅人户外旅行

（商标注册号：23683725）

做最精致的户外旅行

纯玩旅行｜登山徒步 ｜ 团队定制 ｜ 团建拓展

 


文章编号: ddd839271b4091a6e7e988f8d4f19a89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (山海寻古味，五日逍遥行——钦州漫游记) 2025-07-23 豆小包爱旅行   豆小包爱旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTA5NTcxMQ==&mid=2247488620&idx=1&sn=202d58f853c8db60f732f2bd6d7442b5






关注我，旅行不迷路。

钦州，这座藏在广西南部的滨海小城，藏着千年古韵、壮丽山海与舌尖惊喜。跟我用五天时间，避开人潮，沿着不绕路的悠闲路线，解锁她的精华吧！

第一天：钦州老城，英雄气与烟火味

上午：英雄足迹

走进刘永福故居（三宣堂），黑旗军抗法的豪迈气息犹在梁间；

移步冯子材故居，镇南关大捷的荣光沉淀于砖瓦。两位民族英雄的故事，是钦州最硬核的注脚（两故居相距不远，步行或短途车可达）。

中午：老街寻味

直奔钦州老街（中山路一带）！青石板路、南洋骑楼诉说着旧时光。必吃“钦州猪脚粉”– 弹韧猪脚浸透卤香，汤头醇厚，一碗下肚元气满满。别错过“瓜皮醋”，酸爽开胃的本地特色。

下午：陶韵悠长

漫步古陶城（钦江古龙窑遗址公园），抚摸千年龙窑的温润肌理，感受坭兴陶“窑变”的神奇魅力。亲手体验制陶乐趣（需预约），带走独一无二的钦州记忆。

傍晚：仙岛暮色

前往仙岛公园（又名逸仙公园），登高俯瞰钦州港巨轮穿梭。孙中山铜像下，看咸蛋黄般的落日熔金般坠入海平面，港城风光尽收眼底。夜宿钦州市区，交通美食皆便利。

第二天：拥抱蔚蓝，海豚、白鹭与蚝味狂欢

全天：梦幻海湾

核心目标：三娘湾！这里是中华白海豚的快乐家园。乘渔民小船出海（选晴朗上午，遇见几率更高），邂逅粉色精灵跃出碧波的惊喜瞬间。沙滩细腻，礁石奇趣。

麻蓝岛（属三娘湾景区）水质清澈，是赶海拾贝的乐园。

中午：海鲜盛宴

三娘湾渔村大排档是主场！“钦州大蚝”必点– 炭烤生蚝肥美爆汁，蚝蛎煎蛋香气四溢，原味清蒸更显鲜甜。搭配本地小炒，面朝大海大快朵颐。

下午：双湾风情

转战犀丽湾（月亮湾），弧形沙滩温柔静谧，椰林摇曳，是看日落、拍美照的绝佳背景板。

接着深入茅尾海，这片“中国最大内海”宛如巨型翡翠。推荐骑行或乘船，看万亩蚝排如海上田园，白鹭翩跹点缀其间，生态画卷令人沉醉。夜宿三娘湾或钦州港区。

第三天：海上迷宫与灵山古韵

上午：群岛探秘

乘船畅游龙门群岛与七十二泾区域。水道纵横如迷宫，大小岛屿星罗棋布，绿意葱茏倒映水中，享有“南国蓬莱”美誉（船程约2-3小时，沉浸式感受“舟行碧波上，人在画中游”）。

中午：港区简餐

钦州港区码头附近解决午餐，新鲜海味仍是主角。

下午：灵山人文

驱车前往灵山县（约1小时车程）。登临六峰山，丹霞地貌赤壁如霞，古刹香烟缭绕，登顶俯瞰灵山县城风光。

随后探访大芦村，岭南古宅群落保存完好，镬耳山墙、精美石雕、古老楹联，弥漫着“荔枝香伴古宅深”的独特韵味。夜宿灵山县城，方便次日行程。

第四天：奇峰秀色与烟霞幻境

上午：浦北奇观

前往浦北县（车程约1.5小时）。五皇山是地质宝藏，巨大花岗岩球状风化形成的“石蛋”奇观遍布山野，登顶览群峰竞秀，云海翻腾时如临仙境。

中午：浦北风味

县城品尝浦北特色，如鲜美的泉水鱼或农家菜。

下午：丹霞秘境

探访烟霞山（位于灵山县，返程顺路）。赭红丹霞赤壁在阳光下熠熠生辉，雨后的“烟霞”云海如梦似幻，是摄影爱好者的秘密基地。体力好可挑战登高望远。傍晚返回钦州市区住宿。

第五天：登高望远，绿野仙踪

上午：山野深呼吸

挑战王岗山（钦北区，市区出发约1小时）。作为北部湾最高峰，原始森林遮天蔽日，溪涧潺潺，是徒步吸氧的绝佳选择。登顶红石广场，极目远眺，山海城尽收眼底，豪情顿生。

中午：山野简餐

自备简餐或在景区附近农家乐解决。

下午：幽谷清凉

最后奔赴八寨沟旅游景区（钦北区）。这里不是九寨，胜似桃源！峡谷清流飞瀑不断，潭水晶莹碧绿如翡翠（仙女池、将军潭必看），古树藤蔓缠绕，满目清凉洗去一身疲惫。结束行程，带着满心山海记忆返程。

美食锦囊：

钦州大蚝： “中国大蚝之乡”绝非虚名，生吃、炭烤、煲粥、煎蛋… 鲜掉眉毛！

钦州猪脚粉：灵魂在于炖得软糯入味的猪脚和醇厚汤底，早餐首选。

灵山荔枝：若逢夏季（5-7月），灵山妃子笑、桂味等品种香甜多汁，不可错过。

瓜皮醋：酸爽解腻的本地特色小菜，风味独特。

浦北官垌鱼宴一鱼多吃：山泉水养殖，肉质鲜嫩无泥腥，清蒸最佳。

灵山芝麻饼：香脆可口，是很好的手信。

旅行贴士：

交通：市区景点公交可达，但前往三娘湾、灵山、浦北等地强烈建议自驾或包车，自由灵活。

住宿：钦州市区选择多且便利；想看海住三娘湾或钦州港；灵山、浦北县城住宿条件尚可。

季节：四季皆宜。秋冬季（10月-次年4月）天气舒适，是看白海豚的好时机；夏季较热但可下海玩水、吃荔枝。

出海看豚：提前查天气，风浪大可能取消；尊重自然，勿打扰海豚。

装备：舒适的鞋（爬山徒步多）、防晒霜、帽子、驱蚊液、雨具（尤其夏季）。

钦州的魅力，在于山海相拥的壮阔，在于古韵与新生的交融，更在于那口直达心底的鲜甜滋味。放慢脚步，这条不绕路的线路，定能让你遇见一个丰满而生动的钦州。

 


文章编号: 886535ac86c4987efe9e6698eea4562
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (厦门翔安奥体中心，由白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆构成) 2025-07-23 厦门所见所闻   厦门所见所闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODE4NTA1OA==&mid=2247510860&idx=1&sn=8b52d6af5b1d2604b9d31e29a5aaf264






厦门翔安奥体中心：文体新地标的崛起与文旅共振。

一、奥体中心：翔安海岸的“海上明珠”

厦门奥林匹克体育中心(简称“奥体中心”)位于翔安区凤翔新城，总用地面积66.64万平方米，总建筑面积53.3万平方米。

由白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆三大主体构成，集赛事、演艺、全民健身于一体，是厦门首个可承办国际A类赛事的大型文体综合体。

其设计融合闽南文化元素——白鹭体育场造型呼应“闽南大厝与海浪”，凤凰体育馆形似展翼白鹭，游泳馆则模仿跃出水面的白海豚，成为翔安海岸线的标志性景观。

二、三大场馆：科技与功能的巅峰之作

1、白鹭体育场：国内首创“变形金刚”

作为世界第三座、中国首座可转换看台体育场，通过移动看台实现足球场与田径场的自由切换：

足球模式可容纳6万座，田径模式缩至5.3万座，350米超大跨度拱结构支撑起“场内看海”的独特视野。

已承办世界田联钻石联赛、巴黎奥运会女足预选赛等国际赛事，2026年世界杯亚洲预选赛“中日之战”也将在此打响。

2、凤凰体育馆：冰与火的“双面舞台”

福建省首个实现“冰篮转换”的场馆，通过可拆装木地板与保温系统，6小时内完成篮球场与冰球场的切换，1.8万座容量使其成为CBA全明星赛、苏迪曼杯羽毛球赛的举办地。

文化演出方面，2024年11月30日-12月1日，刀郎“山歌响起的地方”巡回演唱会在此连演两场，强实名制入场与万人合唱的场景，印证了其顶级声学设计与文化凝聚力。

3、白海豚游泳馆：全民亲水的“蓝色乐园”

拥有50米恒温标准泳道与儿童戏水池，浅水区(1.2米)与深水区(1.5-1.8米)分区设计，搭配24小时水循环系统，日均接待超千名市民。

三、刀郎演唱会与荻花洲：文旅联动的“破圈效应”

文化事件引爆区域热度刀郎演唱会期间，翔安涌入数万乐迷，凤凰体育馆周边的荻花洲意外走红。

这一毗邻奥体中心的滨海景点，拥有2.8公里彩虹步道、5.2万平方米生态绿廊及人造沙滩，被网友誉为“翔安版十里长堤”“中国暮光沙滩”。

从演唱会后花园到网红打卡地刀郎歌迷在“山歌响起的地方”主题地标前合影，社交媒体传播助推荻花洲单日客流量破万。

游客在此露营、听民谣、赏落日，与奥体中心的现代感形成“古典与现代”的诗意对照。

四、城市新引擎：奥体中心的战略意义

全民健身基地：

羽毛球、网球、篮球等10余类运动场地开放，人均30元/小时的亲民定价，激活市民运动需求。

文体经济枢纽：

华润文体运营25年，导入演唱会、赛事IP(如邓紫棋、林俊杰演唱会)，预计年拉动消费超10亿元。

翔安发展引擎：

串联奥体中心、荻花洲、国际博览中心，形成“运动-生态-会展”黄金动线，推动翔安从城市边缘迈向滨海文旅核心区。

结语：海风中的未来之城

厦门翔安奥体中心以技术创新的场馆设计、顶级的文化赛事、全民共享的运动空间，重塑城市文体生态。

刀郎演唱会与荻花洲的“破圈联动”，更印证其作为文旅融合引擎的潜力——当白鹭体育场的拱影，倒映在荻花洲的浪涛中，厦门东海岸正书写着“一场两馆一洲”的活力新篇。

 


文章编号: d5ea6090ca43cefa83e2f7d2b1bc745
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (厦门6个绝美看日出的地点推荐，黄厝沙滩，鼓浪屿日光岩是好选择) 2025-07-23 厦门所见所闻   厦门所见所闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODE4NTA1OA==&mid=2247510860&idx=2&sn=9970f83bbc1195b80e6ed1abf211c576






厦门日出指南：6个绝美地点邂逅鹭岛第一缕光。

厦门，这座被蔚蓝海湾环抱的“海上花园”，其日出景观是自然与城市的诗意对话。

晨光浸染天际，海浪轻抚礁石，每一帧都如油画般动人。

以下是精选的6个绝佳日出观赏地，兼顾视野、体验与交通便利性，助你捕捉鹭岛最浪漫的晨光时刻。

1. 黄厝海滩——经典海岸线上的曙光剧场

推荐理由：

厦门公认的“日出C位”，正对东方，海面无任何遮挡。

夏季日出时(约5:30)，橙红霞光泼洒海面，浪花轻拍礁石，沙滩如镀金箔。

最佳点位：

黄厝海滨浴场东侧礁石区，可拍日出与黑色玄武岩的冷暖对比剪影。

周边体验：

日出后在「不在书店」点杯拿铁，面朝大海静享阅读时光；

骑行环岛路，感受晨风与椰林交响。

交通：公交18/29路至“黄厝海滨站”，步行3分钟直达沙滩。

2. 鼓浪屿日光岩——登高望远的山海城全景

推荐理由：

登顶鼓浪屿最高点(92.7米)，360°俯瞰厦门湾全景。

日出时，阳光依次点亮老城区的红瓦屋顶、鹭江道摩天楼群与波光粼粼的海面，形成“山海城”三重交响。

最佳点位：

观景台西侧，建议提前30分钟占位抢机位。

贴士：

需购鼓浪屿联票(90元)，夏季首班船5:45开航(“厦门轮渡”公众号预约);

顺路打卡月光岩(免费)，拍摄八卦楼与朝阳同框。

3. 五缘湾——桥影与晨光的都市诗篇

推荐理由：

厦门唯一跨海大桥与湿地生态的完美融合。

日出时分，桥身灯光与初升旭日交辉，帆船点缀海面，白鹭掠过红树林，动静皆成画。

最佳点位：

湿地公园观海平台，拍摄大桥倒影与波光粼粼的水面。

周边体验：

日出后乘帆船出海(人均150元)，偶遇跃出水面的中华白海豚；

漫步湿地栈道，感受生态静谧。交通：公交82/102路至“五缘湾运动馆站”。

4. 何厝避风坞——渔港晨曲的人文画卷

推荐理由：

岛内仅存的传统渔港，清晨渔船在晨光中驶向大海，桅杆剪影与金色海面构成闽南风情油画。

最佳点位：

避风坞东侧堤岸，捕捉渔船列队出港的动感场景。

周边体验：

探访观音山商务区，现代楼群与渔村形成反差大片；

步行10分钟至“一国两制”沙滩，远眺金门岛轮廓。

交通：地铁2号线直达“何厝站”，出站步行8分钟。

5. 观音山沙滩——活力海岸的破晓派对

推荐理由：

正东朝向的绵长沙滩，日出直射无死角。

这里吸引年轻游客与摄影爱好者，常见沙滩露营、滑板少年与晨跑者，充满滨海活力。

最佳点位：

沙滩中段礁石区，拍摄船舶剪影与跃出海面的太阳。

特色体验：

赶海挖蛤蜊(退潮时)，体验零成本收获乐趣；

打卡OFF WORK露营基地，天幕下享海边早餐。

交通：公交58/68路至“观音山商业街站”。

6. 云顶岩——厦门之巅的云端佛光

推荐理由：

厦门岛最高峰(339.6米)，乾隆御笔“云顶观日”即在此。

登顶可俯瞰台湾海峡，日出时云海翻涌，偶遇“佛光”奇观。

最佳点位：

观日台巨石平台，视野横跨厦门本岛与金门列岛。

贴士：

凌晨3点从五峰村登山，徒步约2小时(备头灯及防滑鞋);

农历初一前后，可赏星空与日出同框。交通：建议自驾至半山腰，再步行登顶。

日出实用贴士

最佳时段：夏季约5:30，冬季约6:30，提前30分钟抵达；

装备建议：轻便外套(海边晨凉)、三脚架(延时摄影)、70-200mm长焦镜头；

安全提示：礁石湿滑需谨慎，农历初三/十八大潮日远离滩涂；

天气查询：关注“天文通”小程序，实时追踪朝霞概率。

结语

厦门的日出，是海与城的温柔契约。

当晨光浸透天际，鹭岛便以最诗意的姿态醒来——无论你偏爱渔港的烟火、高处的壮阔，还是沙滩的浪漫，这里总有一缕晨光，值得你为之奔赴。

 


文章编号: d51afafc69b76a9cabd41c88a39488e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (珠海亲子游绝佳路线！6条神仙遛娃路线，暑假不扎堆，独享绿野仙踪！) 2025-07-23 珠海游玩攻略   珠海游玩攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDkxMTg2MA==&mid=2247484884&idx=1&sn=1f8b68dde36930dd2fb11ad62a3149f0






这6条生态旅游路线，

邀你感受“风景区中的城市”！

推窗见绿、出门入园，

这个夏天，

用脚步丈量珠海的绿意与浪漫。

 美乡村·诗意栖居

珠海的宝藏村落，藏着岭南美景、古树古迹与特色美食。

     打卡推荐

     ：

会同村→唐家湾古镇

三板村（鹭鸟天下、水乡文创园）→木头冲村

      南门村（菉漪堂、接霞庄）→斗门村（斗门旧街） → 莲江村

会同村

三板村

南门村

左右滑动查看更多

 ️ 海岛漫游·治愈时光

蓝天白云、沙滩碧海，珠海海岛是逃离喧嚣的浪漫之选。

     打卡推荐

     ：

      外伶仃岛（玉带环腰、香江海市、碧海飞霞、海螺奇石、北帝晨钟、万山棋局、石景公园、拱桥渡水）

      桂山岛（桂山舰纪念公园、西海岸景观长廊、灯塔公园、一号堤、桂海村、桂山村、海豚湾）

      东澳岛（南沙湾沙滩、蜜月公园、山盟海誓园）

       浪漫海岛

     [ 图片滑动 ]

 ‍♂️ 绿道骑行·串联山海

一条条绿道，串联起珠海的公园、滨海与古村。

     骑行推荐

     ：

      情侣路绿道（爱情邮局 → 珠海渔女 → 海滨公园 → 野狸岛）

      金湾田园风光路线（平沙美平广场 → 海泉湾 → 平沙新城）

      斗门西堤绿道（西堤公园 → 黄杨河湿地公园）

  登山徒步·拥抱自然

森林氧吧、鸟鸣溪流，珠海的山林是心灵的栖息地。

     打卡推荐

     ：

      中山公园→淇澳岛红树林 → 红花山森林公园→南芒湾公园

      板樟山森林公园 → 五指山山地公园

      长南迳古道（历史与自然交融）

红花山森林公园

淇澳岛

板樟山森林公园

左右滑动查看更多

 ️ 浪漫露营·家门口的诗与远方

支起帐篷，与亲朋好友共享绿意与星空。

     露营推荐

     ：

      香山湖公园 → 海天公园

      金湾大门口水道湿地公园 → 黄杨河湿地公园

      横琴花海长廊 → 横琴赛艇公园

香山湖公园

杨河湿地公园

横琴花海长廊

左右滑动查看更多

 ‍‍ 亲子研学·在旅途中成长

自然是最好的课堂，带孩子感受生态与文化的魅力。

     打卡推荐

     ：

      中华白海豚科普基地 → 珠海博物馆

      共乐园 → 圆明新园

      “海澄长寿林”古树生态科普基地

白海豚科普基地

唐家湾共乐园

“海澄长寿林”古树生态科普基地

左右滑动查看更多

 


文章编号: 551242f196bcaa7c73eab0402254bf66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (行摄广西｜用镜头收藏壮乡的山水密码与人文底色) 2025-07-23 惠报旅游   惠报旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjEzMDk1Ng==&mid=2648826330&idx=2&sn=8d0cfc75c8838c21fd8eec4d71cc6d8f




山水画廊 风情广西

邂逅最炫民族风与秘境山水”

这里是中国南疆的秘境天堂

桂林山水写意漓江的烟雨朦胧

龙脊梯田铺展大地的金色曲线

德天瀑布跨越国境的磅礴水雾

北海银滩绵延十里的温柔浪花

行摄广西·0购物0自费

双动/高5日游

————全程网评四钻酒店●全景中越边境————

广西德天跨国大瀑布、竹筏明仕田园、巴马百魔洞、百鸟岩、长寿岛、梦巴马晚会、篝火晚会、鹅泉、古龙山大峡谷、北海环岛游、银滩、簸箕宴、壮族人家（歌舞伴餐）、壮王宴、海鲜餐

南宁进，北海出，全程不走回头路

精选美景：

真正的超值畅玩，我们只精选属于广西的【名片】

● 【德天跨国大瀑布】——《中国国家地理》评选的最美瀑布，世界第四.亚洲第一大跨国瀑布

● 【古龙山大峡谷】——神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群

● 【明仕田园】——《花千骨》曝光次数最多、中国醉美的田园风光

● 【鹅泉】——世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境

● 【百魔洞】——被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”

● 【梦-巴马】——大型山水实景演出

● 【北海银滩】——天下第一滩，素有“东方夏威夷”的美誉

● 【长寿岛】——具有景区民族特色的世外桃源

【特色美食】品味舌尖上的美食

★ 特别安排簸箕宴、壮族人家（歌舞伴餐）、壮王宴、海鲜餐

【精选住宿】

★ 全程入住网评四钻酒店！安心好眠伴随您的旅途！

【品质保证】

★ 专车专导，金牌导游管家式贴心服务，安全安心出行

★ 安排24小时当地接送机/站！

只需30秒读懂整个行程

（天数:5天4晚 | 餐食: 4早6正）

日期

地区

行程概览

用餐安排

住宿

早

中

晚

第一天

出发地-南宁

乘坐高铁/动车前往南宁，抵达南宁，入住酒店，自由活动

×

×

×

南宁

第二天

南宁-巴马

百魔洞、百鸟岩、长寿岛、梦-巴马

√

√

√

巴马/百色

第三天

巴马-古龙

芒果园、鹅泉景区、古龙山大峡谷

√

√

√

靖西/德保

第四天

德天-北海

德天跨国大瀑布风景区、明仕田园

√

√

×

北海/钦州

第五天

北海-出发地

北海银滩、环岛游/赶海，送团

√

√

×

温馨的家

详细行程

第一天：出发地—南宁             【不含餐】                 住宿：南宁

乘车前往车站乘动车/高铁前往“绿城南宁”（二等座，车程时间约4小时，以上午或中午时刻为主，在官网有票的情况下，客人可以自行选择去程时刻），到了导游接车，赴南宁酒店，后入住酒店。南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

第二天：南宁—巴马             【含早午晚餐】               住宿：巴马/百色

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）后入住酒店休息。

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

第三天： 巴马-古龙               【含早午晚餐】               住宿：靖西/德保

早餐后，乘车前往 “芒果之乡” 田东，这片种植区域汇聚了桂七芒、热农一号、串芒、桂热 10 号芒、台农一号、金煌芒、杉林一号芒、台芽芒等十余种优质芒果品种，年均产销总量达 1500 万斤，漫山遍野的累累硕果勾勒出名副其实的 “芒果王国”的盛景。特别赠送每人3斤新鲜芒果现场品尝或者带走。您也可尽情拍照打卡，如有多余需求可按当日市场价格向果园选购心仪果实（果园将提供专业采摘服务，请勿自行采摘，活动时间不少于60分钟）。

乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约60分钟）鹅泉是德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

午餐后前往古龙（车程约3小时），游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，后前往硕龙/下雷，晚餐后入住酒店。

温馨提示：1，古龙山大峡谷游览步道80%使用高档塑木施工，步道宽1.5米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为17厘米，踏步宽28厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。2，古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。3，靖西/德保位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗，敬请鉴谅。

4，鉴于芒果属于季节性水果，本项目为赠送性质，不适用无理由退费政策。若遇落果情形，本项目自动终止，特此告知。 

第四天： 德天-北海              【含早午餐】               住宿：北海/钦州

早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；乘车前往北海/钦州安排入住酒店。

温馨提示：1.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；

2. 明仕田园竹排为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓

第五天： 北海-广东                【含早午餐】               住宿：温馨的家

早餐后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】（不含银滩电瓶车20元/人）（游览时间不低于120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-车观【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一安排），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓）。根据高铁/动车时间统一集合，乘坐高铁/动车返回广东（参考车次：G2920/18:32出发，23:06抵达广州南站，23:42抵达深圳北站，若深圳直达车不开则安排广州南或南宁东中转车次），结束愉快旅程。

当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏 

※※※※※※※※※※※※预祝各位嘉宾旅途愉快！※※※※※※※※※※※※

行程标准

1.【大交通】广州南/深圳北至南宁动车/高铁二等座。

2.【住宿】全程网评四钻酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）。

南宁网评四钻参考酒店：臻金沙酒店/千禧国际大酒店/丽呈睿轩高新店/凯炫门/艺龙玺呈或者其他同等级别的酒店

巴马网评四钻参考酒店：寿乡国际/华昱/活泉或者其他同等级别的酒店

百色网评四钻参考酒店：雅斯特国际酒店/百色维也纳/福源大酒店/华悦大酒店或其它同级

靖西网评四钻参考酒店：维也纳/环球/华西或者其他同等级别的酒店

德保网评四钻参考酒店：红林大酒店/维也纳或其它同级

北海网评四钻参考酒店：柏曼/仟那/鼎嘉福/珍珠湾/日不落或者其他同等级别的酒店

钦州网评四钻参考酒店：万国饭店/金湾大酒店或其它同级同级。

3.【用餐】4早6正餐；全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。

4、【用车】全程空调车（按人数安排车，保证每人一正座）

5、【导服】包含专业导游讲解服务（不足10人，提供司机兼向导服务）

6、【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。

6、【购物】纯玩品质团0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任！

旅游费用说明

1、费用已含：往返成人动车/高铁二等座，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：

①小童价：2-6岁（不含）以下+1.2米（不含）以下，价格含正餐半价，车位，导服；不占床不含早，不含门票及动车票（另外一成人最多只能带一免票儿童，超出也需报名补半票或自理车上自行补票），超高门票自理！

②中童价：6岁起到14岁（不含）+1.2（含）-1.5米（不含），报价含正餐半价，车位，导服，门票半价，动车半票（节假日票紧张，不能补小孩半价票，只能按照全价票补）！不占床不含早。满14岁起按大人票需补全票差价！

4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，只收车费300。

5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价特价产品，持学生证、老年证、导游证、军官证、残疾证、教师证等任何证件不享受门票优惠政策，敬请谅解！

特别说明

1、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。

2、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）3、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社将收取相应离团费。

友情提示

1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）

5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。

7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。

游客须知

1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。

4.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。

5.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

7.当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们地接导游。

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并 与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解！

图片来源：摄图网

做一个“会玩”的惠州人

呼唤小伙伴们来一起参团吧

快快约起小伙伴，走起~

关注我们

惠州日报国旅咨询电话：0752-2859370

13556221871（散客，微信同号）

19270181599（包团，微信同号）

19270181586（酒店，微信同号）

地址

惠州市惠城区江北街道三新村新围路1号

报业大厦1单元26层01号

惠州日报国际旅行社有限公司

旅游许可证号：L-GD-100299


文章编号: aeedde6a183252cd29291741d1b681f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (首届粤港澳纪录片盛典揭晓多项荣誉 “架设文明互鉴之桥 助推湾区文化走向世界”) 2025-07-23 深圳市影视产业联合会   深圳市影视产业联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDU4Mzk5OA==&mid=2651232075&idx=1&sn=335f616233c56bb411571c1345e048c4






7月19日晚，随着深圳粤剧团一级演员黄伟坤的精彩亮相，以“记录新时代，聚焦大湾区”为主题的首届粤港澳纪录片盛典在深圳广电集团800演播厅拉开帷幕。

 ▲首届粤港澳纪录片盛典现场

本次盛典由中国电视艺术家协会、中共深圳市委宣传部、深圳市文学艺术界联合会、广东电视艺术家协会主办，中国电视艺术家协会纪录片学术委员会、北京师范大学艺术与传媒学院、深圳市电影电视家协会、深圳市影视产业联合会、凤凰卫视中文台、广东卫视、澳门莲花卫视、广电新视点中心承办。

▲首届粤港澳纪录片盛典现场

“粤港澳纪录片盛典”立足湾区、面向全国、辐射国际，致力于讲好粤港澳大湾区时代故事、中国故事，打造集纪录片创作生产、推介展示、传播推广等为一体的纪录片产业交流平台，平台将促进粤港澳三地在纪录片创作、技术研发、人才培养、市场拓展、版权交易等方面的深度合作与优势互补，共同开拓纪录片产业发展的“湾区新赛道”，为纪实影像的繁荣发展注入强劲的“湾区动力”。

用镜头记录湾区，首届粤港澳纪录片盛典揭晓94部获得荣誉作品

首届粤港澳纪录片盛典向全国各级电视机构、网络视听平台、高等院校、影视公司、专业工作室、独立创作者等进行了广泛作品征集，共收到全国113家机构报送的371部作品，涵盖大湾区主题、人物故事及创作者视角三大方向。经过评委们的认真评选，确定了进入终评的作品共193部。经过严格评审，最终94部作品脱颖而出，包括现实生活题材30部、人文历史题材34部、自然生态题材11部、科技创新题材8部及国际传播题材11部。

▲首届粤港澳纪录片盛典现场

盛典现场共颁发作品类（36部好作品、17部优秀作品）、单项类（6个）、机构类（4个）等多个荣誉，其中作品类又分为：现实生活、人文历史、自然生态、科技创新、国际传播等五个题材类别，包括长片、短片、系列片、微纪录等多种播出形式；单项类则包括优秀导演、撰稿、摄影、剪辑、特效、音效等；机构类分为优秀播出平台、优秀制作机构。

“现实生活题材”优秀作品与好作品：捕捉凡人微光与时代脉搏

在首届粤港澳纪录片盛典中，荣获“现实生活题材”荣誉的作品精彩纷呈，它们聚焦生活中的平凡个体与多样故事，从不同角度展现了现实生活的温度与深度。

▲颁发“现实生活题材”优秀作品荣誉

荣获“现实生活题材”优秀作品的有：《工人钢琴师》（深圳广播电影电视集团）、《你好！我来自 1999》（江苏省广播电现总台）、《麒麟舞》（深圳市好佳作影视艺术工作坊）、《青春的奔赴（第一季）》（广东广播电视台广东卫视频道）、《万物经济学（第一季）》（优酷信息技术（北京）有限公司）、《香港警察故事2024》（凤凰卫视）。

▲《香港警察故事2024》的导演吴小伟（右）接受主持人采访

拍摄《香港警察故事2024》的导演吴小伟接受主持人采访时说：“从2021年起，我们就跟香港警队合作，每年都会产出一部警察故事，到了2024年我们已经出第四部香港警察故事了，这一部适逢香港警队成立180周年，香港警队的公共关系部给我们的拍摄很大的支持。我们这部纪录片所追求的就是真情实感，《香港警察故事2024》在每一个章节当中都会拍摄一个真实的基层的小人物，可以说是通过追踪记录基层警员的真实的生活，去表现他们的真情实感的。”

▲颁发“现实生活题材”好作品荣誉

 荣获“现实生活题材”好作品的纪录片包括由五洲传播中心、广东广播电视台制作的《爱在湾区》；由深圳市奇幻国度文化传媒有限公司制作的《灿烂的季节》；由东方良友影视传媒（北京）有限公司制作的《广府春秋·如往如来》；由香港理工大学内地发展处制作的《回家，过年啦》；由深圳靖媛文化传媒有限公司制作的《脊柱医生》；由江苏省广播电视总台制作的《你好！我来自1997》；由深圳市腾讯计算机系统有限公司制作的《闪耀吧！少年》；由广东广播电视台广东卫视频道制作的《湾区故事·蓝天下的期盼》；由深圳广播电影电视集团制作的《无声咖啡馆》；由西安美霖文化发展有限公司制作的《香港味道》；由人民网制作的《相机里的澳门25年：盛世莲花，灼灼生华》；由中国农业电影电视中心制作的《周水根 爱国爱港好渔民》等 12 部作品，涵盖湾区生活、民生故事、文化传承等多个领域，以细腻视角展现湾区普通人的生活与情感。

人文历史题材优秀作品与好作品：深挖历史底蕴与精神基因

 在首届粤港澳纪录片盛典中，人文历史题材的获得荣誉作品凭借对历史的深度挖掘与文化的生动诠释脱颖而出。

▲颁发“人文历史题材”优秀作品荣誉

荣获人文历史题材优秀作品的是：《广府春秋・红棉花开》（东方良友影视传媒（北京）有限公司）、《广交天下》（广东广播电视台对外传播中心）、《人生能有几回搏》（中央广播电视总台社教节目中心、珠海传媒集团）、《深圳原创舞剧〈咏春〉西游记》（深圳广播电影电视集团）、《中山装》（中山广播电视台、广东声屏传媒股份有限公司）、《筑梦天下：澳门回归25 周年特辑》（凤凰卫视）。

▲《广府春秋·红棉花开》创作主编崔真接受主持人采访

 当主持人问《广府春秋·红棉花开》创作主编崔真是如何通过纪录片让红色历史基因在当下活化起来的时，他说：“我创作纪录片一直以来秉持的原则就是‘活着的历史有温度的传承’，这是我们回顾当年历史、做纪录片的价值所在。这个片子既有宏大的历史叙事，也有个体生命的微光，特别注重挖掘细节和人物故事，通过一些凡人小事给观众普及了很多广州城市历史知识。”

▲颁发“人文历史题材”好作品荣誉

 获得首届粤港澳纪录片盛典“人文历史题材”好作品的有由香港城市大学制作的《灯塔记忆：青洲灯塔》；由深圳市腾讯计算机系统有限公司制作的《非遗新生代（第二季）》；由凤凰卫视制作的《港故事匠人系列》；由广东广播电视台广东卫视频道制作的《广东红色印迹·家书篇》；由深圳广播电影电视集团制作的《课间·行见江山》；由澳门广播电视股份有限公司制作的《口述澳门历史名人堂》；由东莞广播电视台制作的《龙王归来》；由深圳广播电影电视集团制作的《龙跃深港过大年》；由广东广播电视台广东卫视频道制作的《我们的故事》；由深圳喜事文化传媒有限公司制作的《喜事》；由凤凰卫视制作的《最后的城池–香港九龙城寨历史记忆》；由香港城市大学制作的《最后的渔民》等 12 部作品，聚焦非遗传承、城市记忆、历史人物等，延续湾区文化根脉。

▲星舞卓萌少年舞蹈团 群舞《出击一刻》

多维视角下的湾区图景：“自然生态题材” “科技创新题材”和“国际传播题材”纪录片

首届粤港澳纪录片盛典中，荣获“自然生态题材”“科技创新题材”和“国际传播题材”荣誉的作品，从不同维度勾勒出粤港澳大湾区的活力与魅力。

▲颁发“自然生态题材” 、“科技创新题材”和“国际传播题材”纪录片优秀作品荣誉

▲颁发“自然生态题材”、 “科技创新题材”和“国际传播题材”纪录片好作品荣誉

  自然生态题材：展现人与自然的和谐共生

 荣获自然生态题材优秀作品的是：《秘境神草（第四季）》（广东广播电视台广东卫视频道）、《中华白海豚》（中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团）。

▲《中华白海豚》的导演闫东（左）接受主持人采访

《中华白海豚》的导演闫东在接受主持人采访时表示，拍摄动物是非常不容易的，而且横跨三年的时间，为捕捉白海豚灵动瞬间，团队自主研发重型陀螺仪稳定平台，摄影师常需一两小时接力关注海面，常年在海上漂泊一周甚至半个月，历经烈日、风浪等考验。目前，《中华白海豚》纪录电影正处于后期制作阶段，预计四个月后登陆院线。

▲首届粤港澳纪录片盛典现场

荣获自然生态题材好作品的是：由大渡海文化传媒（深圳）有限公司、深圳市国民纪录影视公司制作的《城市野性居民》；由深圳广播电影电视集团制作的《窗外那片红树林》；由凤凰卫视制作的《师太与星星》；由郭鸿卫制作的《与豹为邻》。他们关注城市中的自然生灵与生态保护，传递绿色发展理念。

科技创新题材：记录湾区科创的硬核实力

荣获科技创新题材优秀作品的是：《深中通道（第二季）》（中山广播电视台、广东声屏传媒股份有限公司）。

▲《深中通道（第二季）》导演何浩堃（右）现场接受主持人采访

怎么通过我们的镜头去展现我们科技硬核实力的这种震撼力？《深中通道（第二季）》导演何浩堃现场接受主持人采访时表示，得益于现在的拍摄设备，还有后期技术的提高，使原本看起来高不可及的一些影像技术，现在也变得触手可及了。在深中通道的拍摄过程中他们使用了新的一些方式，比方说全景相机，再比方说一些超长时间的延时摄影机，可以在拍摄现场架一个机器长达三四个月拍摄，看到记录的建筑就像长出来一样，“我们跟深圳的一个做水下的无人船的企业去合作，搭载了相机在上面，实现了海底的拍摄，不再需要盲拍了，可以实现有效的运镜，在后期方面《深中通道（第二季）》运用了大量的3D动画来辅助我们工程原理的叙述。”

荣获科技创新题材好作品的是：由深圳广播电影电视集团制作的《冰雪试“炼”》；由中国农业电影电视中心制作的《创新之光》；由香港理工大学研究及创新事务处制作的《科创前瞻 AI与工业》；由深圳市腾讯计算机系统有限公司制作的《向上的我们》。四部作品，聚焦科技突破、创新实践，展现大湾区在科技创新领域的领先地位。

▲澳门青年歌手郑心悦演唱《濠江映》

国际传播题材：让中国故事走向世界

荣获国际传播题材优秀作品的是：《传承（Kung Fu in my HeART）》（独立制作人史哲宇等）、《丝路奔腾》（深圳广播电影电视集团）。

 荣获国际传播题材好作品的是： 由中央广播电视总台英语环球节目中心（CGTN）制作的《电动车，正当时！（EV Now！）》；由广东广播电视台对外传播中心制作《灵感·大湾区-一个法国汉学家的中国南方调查》；由凤凰卫视制作的《探访保利美高梅》；由深圳市佾礼佾舞文化研究院制作的《佾舞中国》。这些纪录片以国际化视角讲述中国故事，促进中外文化交流。

单项类荣誉：致敬幕后匠心，彰显纪录片创作的专业力量

首届粤港澳纪录片盛典的单项类荣誉，聚焦纪录片创作中导演、撰稿、摄影、剪辑、特效、音效等核心环节，旨在表彰那些以专业精神雕琢作品、用艺术追求点亮影像的创作者。

▲为优秀导演、优秀撰稿、优秀摄影、优秀剪辑、优秀特效、优秀音效颁奖

荣获优秀导演是《深中通道第二季》导演宋璋、何浩堃、陈煜健；荣获优秀撰稿是《中华白海豚》撰稿张亦载；荣获优秀摄影的是《丝路奔腾》摄影团队；荣获优秀剪辑的是《口述澳门历史名人堂》剪辑黄耀恩；荣获优秀特效的是《青春的奔赴（第一季）》特效师赵曰超；荣获优秀音效的是《香港警察故事2024》音效师郭伟健。

▲《口述澳门历史名人堂》剪辑黄耀恩（右）接受主持人采访

 口述历史的访谈素材非常的琐碎零散和冗长，怎么在繁杂当中构建出非常引人入胜的一个叙事，黄耀恩在接受主持人采访时表示：剪辑前研究了很多历史资料和访问，从中找出一些比较突出的历史人物跟澳门关联在一起，同时也会向顾问核实历史资料，确保它的真实性，另外也通过镜头充分表现了澳门的本土的情怀，从而让观众更加融入作品。

机构类荣誉：肯定平台与机构的行业贡献

优秀的纪录片离不开制作机构的深耕与播出平台的支持，机构类荣誉旨在表彰为行业发展提供有力支撑的单位。

▲为优秀播出平台、优秀制作机构颁奖

荣获优秀播出平台荣誉的是广东广播电视台、凤凰卫视，荣获优秀制作机构的是深圳广播电影电视集团、深圳市腾讯计算机系统有限公司。

此外，本次盛典还公布了各题材的入围作品名单，涵盖《阿尔泰山》《宝藏知时节》《大漠绿色梦-库布其模式》《港澳青年创业系列短片》《茶船古道》等多部作品，展现了大湾区纪录片创作的多元生态。

▲出席盛典的嘉宾合影

纪录片是记录时代的镜鉴，是承载文化的载体。粤港澳纪录片盛典的举办，必将进一步激发创作热情，推动纪录片产业高质量发展，为湾区文化繁荣注入新动力。未来，随着大湾区文化融合的深入，纪录片将继续以镜头为笔，记录时代变迁，传播中国声音，让湾区文化与中华文化在世界舞台绽放更耀眼的光彩。

作者：深圳商报·读创客户端记者 赵玉

 


文章编号: 55e917f47163c110c0c1127c698a59c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (钦州市网络作家座谈会召开) 2025-07-22 钦州文艺   钦州文艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjU0MjQ0Ng==&mid=2247492307&idx=1&sn=5e6dda590bf54684459c08c9385791df






网络文学如何探寻新突破之道，如何应对新技术发展提出的新挑战 ，如何抓住微短剧带来的新机遇，如何弘扬中华优秀传统文化、传播正能量……7月19日，钦州市作家协会的网络作家座谈会充分探讨了这些问题。钦州市文联党组成员、副主席、三级调研员邱桂丽，钦州市作协主席谢凤芹，副主席梁沃、张蔓燕、赖德忠和10多位网络作家参与座谈。

会议现场

会议传达了全区网络作家培训班精神和第一届白海豚杯网络文学大赛啔动后网络文学创作的导向，大家就此展开了认真讨论。与会者纷纷表示要以网络大赛为契机，一要立足本土文化，认真组织创作。以海洋题材创作为重要突破口，深入挖掘题材做好特色创作，积极参赛；二要强化非遗IP开发。依托民族文化资源和非遗元素，写好钦州故事，推动网络文艺成为传统文化现代表达的“新载体”，策划出版一批网络作家的文集，推动钦州网络文学迈向更高水平。

座谈会上，网络作家代表敞开心扉，坦诚提出了遇到的困难，分享创作感想，交流心得体会，探索突破途径，提出建设性意见。话题紧紧围绕如何讲好钦州故事，扩大钦州影响力展开。大家一致认为，在当下人人都是创作者的时代，不能只一味的迁就读者的口味，而是要以优秀作品引领读者。网络作家要立足钦州本土，坚守文化自信，强化创新意识，创作出符合时代要求的优秀作品。

参会人员合影

新文艺群体已然成为钦州文化建设中一股新兴且重要的力量。钦州网络作家创作委员会自2023年成立以来，已经在各个平台发表网络作品20余部2000余万字，对宣传钦州历史文化风土人情发挥了重要作用。

网络作家代表发言

曾凡政：参加这次网络文学座谈会，我内心有个很确定的观点——要有敢于在网文江湖中亮剑的精神，坚持不懈战斗的意志，孜孜不倦学习的心态。这几年网络文学的变化发展超乎想象，和其他作者的想法一样，我也深刻感受到了前所未有的冲击和压力。时代的洪流不可阻挡，也不可逆转，我们只有迎难而上，让自己变得更加强大，主动拥抱并且融入时代。“卷”，成为了各行各业的常态，网络文学亦是如此。网络文学的入门门槛虽低，但越是如此，想往上走就越难。蛋糕就那么大，能分到蛋糕的永远是头部和中部。作为全职作者，没有所谓的退路，只能往前走。不断学习，是我们更好生存和进步的唯一途径。

杨啔恒：2025年，各行各业都在“卷”，网文也在“卷”。中下层的网文作者该如何生存？我想谈谈网文作者心态的问题。一定要有一个好的心态！心态是文字创作的根本，可以急，但不能燥，要学会自我心态的调节，自己和自己的某些较劲做和解。年初时候，刚和老婆计划好买车，然后我所在的网站出现大动荡，跟了我快十年的总编离职，编辑部大量裁员，连带着网站的作者也大量的砍稿，我也不幸被砍了稿，经济来源一下子就断了，所有的计划也被迫打断。于是乎，我也经历了人生第一个崩溃的时段，投稿，拒稿，投稿，再被拒稿，拒稿多了，再加上人到中年，经济压力大，就会产生自我怀疑，我是不是被网文给淘汰了，我是不是不适合写网文了？在经历了一段崩溃、迷茫、自我怀疑期后，我开始调整心态，开始找一些和网文无关的事情做，放空一段时间。在这期间，以前的老编辑投身短剧行业，找我写剧本，于是，花了几个月的时间学习如何创作剧本，网文创作的事情不知不觉就放到一旁。心态不知不觉就调整过来。某天闲暇时候，再重新提笔，突然文思泉涌，下笔如有神，那种年轻时候的创作冲劲又回来了。那一刻，我知道，我可能又突破了。果然，这一次的投稿，没有被拒，很快就过稿了。与此同时，剧本的创作上，我也有很大的突破。现在回首看看这大半年所走过的路，困难曲折很多，可总体都是螺旋向上，寻求自我突破的过程。所以，网文作者，稳定住自己的心态真的太重要了。

钟昌正：随着网文的发展，网络小说创作几乎是全民写作，人人皆可写小说，并且大量AI写作工具出现，小说创作也变得没有门槛，大量的人员涌入网文，也导致出现了大量良莠不齐的作品，让网文变得越来越卷，越来越难。在我看来，写网络小说，必须要精品化，内容化，这样有思想内涵，引导读者向上的内容，才能够更吸引读者，不能为了爽而爽，导致内容低俗化，毫无逻辑感，这就需要作者，不断学习，更加勤奋，否则就会从网络小说这艘船掉队，成为岸上的浪花，想回头都难。在这次钦州市网络作家座谈会上，了解到小说同行们的情况，才发现小说创作竟然变得如此艰难，不仅仅是收入降低了，就连投稿也被拒，让人不仅感慨，前几年的网络小说红火，拿起键盘，写写就有收入，但现在不一样了，时代在变化，受众也在变化，并且在短视频的冲击下，网络小说的生存空间日益艰难。所以，网络小说创者必须要重视自身文章的提升，以及小说故事内容，完善小说主角的人设，以及配角的设定，规划好世界观，人生观，价值观，让小说变得精彩起来，而不是故步自封，沿用以前的网络小说套路，需要重新审视自己，在创作题材上做出新突破，提高自己的写作水平，从内容中弘扬优秀的传统文化，传播正能量，这样才能打开新的网络小说大门，书写新的篇章。

杨世江：很高兴被邀请参加钦州市网络作家座谈会。在参会前，由于中美关系紧张，国内经济下行，叠加AI、免费小说冲击，网络写作赚钱愈发艰难，作者群体生存堪忧。人是铁饭是钢啊！我都准备转行重操旧业去了。但通过认真聆听讲座和参与讨论，让我学到了不少新的知识和技能，从中获得了许多创新和解决方法，有助于改变当前困境，在逆境中磨砺自己的信念。这次的交流对我的工作产生了积极的影响。在参会的过程中，我有幸与钦州市各大网络平台小说作者中的大佬们深入交流，建立了宝贵的联系。很高兴有关部门没有忘记我们这些底层的网文作家，联合开啔第一届“白海豚杯”网络文学大赛，奖金丰厚，内容富有挑战。哪怕无缘大奖，作为钦州作家也会努力为推广钦州文化贡献自己一缕微薄的力量。我非常感谢组织方为我们钦州网络作者提供这样一个高质量的交流平台，让同行之间探讨问题和分享经验，让我们能够不断拓宽视野，增长见识，共同努力，共同激励，共同成长。这次的会议犹如一盏指路明灯，为我打开了新世界的大门，照亮我前行的方向，让我们这些士气低落的作者能重拾信心，对未来重燃希望。未来我会将会议中学习到的东西都应用到实际工作中，通过不断提高自己的专业能力水平，为钦州发展贡献自己力所能及的力量。

何港宝：抗战题材的网络文学承载着沉重的历史和民族的情感，其创作需要艺术的张力和对历史的敬畏，以及深刻的把握。抗战的历史根基是抗战的核心，背景是中华民族对日本军国主义野兽侵略的生死存亡之战。网文创作必定扎根于这一不可篡改的历史事实，任何对侵略的美化和模糊化处理，都是对历史的背叛。这些是个人的一些浅见与感悟。参加钦州市网络作家座谈会，与小说同行作家思想发生激烈的碰撞，萌生了新的同本地特色结合的想法。座谈会让我感受到上级对网络文学的重视，举办了“白海豚杯”赛事。网络文学是当代文学的重要载体，展现了强大的创新力和生命力，框架广阔突破传统框架，涵盖玄幻、科幻、军事、历史等多元题材，满足不同读者需求。作者可以通过评论、弹幕等实时获取读者反馈，调整剧情走向，形成独特的“共创”模式，增强作品吸引力。由此，网络文学不仅是娱乐消遣，更是时代精神的反映。

邱盛政：作为一名全职网络作者，我感觉最近两年网文环境竞争激烈，主要有以下三个原因。一是大量新人作者的涌入。二是AI 智能助手的泛滥；三是免费小说的冲击。面对当前网文激烈的竞争环境，赚到稿费的难度更大了，想要在这一行继续“混”下去，几乎没有捷径可言。通常最直接的办法就是“卷”，所谓的卷便是花费更多的时间去创作码字，比如日更八千字甚至日更万字起步。全职写小说已经不再像过去那么轻松了，在网文内卷浪潮的冲击下，日更四千字已经行不通，想要在这个行业走得更远，只能付出比别人更多的努力。网文环境在变，读者口味也在变，网文作者只有不断学习（多看多写）才能进步，具体如何做就看个人，毕竟在我看来，如今的网文作者都是在摸着石头过河，每个人的感受都是不一样的。当然对大部分全职网文作者而言，有两样东西是最重要的，那就是坚持与自律！另外，我觉得人工智能AI对网文的影响更像是双刃剑，用来查资料还是挺方便的，写作卡文时，用来润色一下或许会有新的思路。但AI始终属于辅助工具，如果泛滥使用就会导致故事缺乏逻辑性，出现各种花里花哨的词语，显得很啰嗦无脑，无法推动剧情等弊端，失去本来意义。最后，写小说可以考虑同时写两本，或者是先找一个保底写，或者是兼职也行。

黄业兴：网络文学如今处在一个快速发展且不断推陈出新的时期，正如一些行业大咖所言，这是网文最好的时代，是全民阅读的时代，也是全民创作的时代。而人多了，就会出现各种新思维，新文风互相碰撞。就目前而言，快节奏叠加，高潮内容前置，容易吸人眼球，令人为之耳目一新， 可以让作品在短期内快速凝聚一批读者流量。但这类快节奏作品看多了，也容易疲劳。因为有时候我们在创作中为了适应市场，过度追求爽感，往往忽视其精神层次的表达，仿佛一座大房子失去某条主梁的支撑，空有让人眼前一亮的亮丽外表， 可一旦进去细品之下，很难长久停留回味。当然，目前在市场决定创作类型的因素下，人多了，作品多了，开篇必须让人眼前一亮，快节奏是无法避免的一种写法。所以，如何在快节奏写法和精神层次上同时兼顾融合，让作品不仅好看，而且还能引人深思感悟，这应该是一个值得思考的问题。其实，在老一辈作家的许多传统文学作品中，就有很深刻的人性光辉和社会感悟，以及人文精神……我觉得可以通过阅读一些前辈作家们的文学作品，在进行网文创作的推陈出新同时，尝试做些返璞归真，侧重于社会现象的写照，给创作内容注入更多的人文精神， 构建人与社会， 人与现实之间的精神桥梁 ，更好地弘扬传统民俗文化，以及社会人文情怀。          

组稿｜钦州市文学艺术创作院

供稿｜钦州市作家协会

摄影｜周丽红

责任校对｜黄兆伟

责任编辑｜罗瑞凯

审核领导｜邱桂丽

近期推荐阅读：

 2025年钦州市文艺村文艺户文艺骨干培训班开班

 我市音协两会员在第十三届广西音乐舞蹈比赛中刷新纪录

 广西艺术学院美术教育学院教学成果展钦州站开展

 市文联党支部等开展迎“七·一”党建共建联谊活动

 自治区文联2025年“强基工程”文艺骨干培训班在钦北区举办

 “咤墨风华——安州杯书法篆刻作品展”开展

 浦北县籍画家美术作品展在钦展出

 


文章编号: 110369facbef6a2ca7fda0aa1669ad47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (7月最适合自驾的6个沿海公路！第4条被誉为中国最美海岸线！) 2025-07-22 浪游指南针   浪游指南针


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTkzNDY4NA==&mid=2247485663&idx=1&sn=cd9315d7f71935035c88ebeb4ed95abd






1

      引言

大家好, 今天是来和大家种草夏日沿海自驾路线的小鱼~

       七月的海风、公路和远方, 还有什么比这更让人心动的组合吗?

最近整理了国内最值得自驾的6条沿海公路, 每一条都有自己独特的魅力. 特别是第4条, 真的被誉为"中国最美海岸线"!

准备好了吗?我们一起开啔这场海岸线追风之旅!

2

      威海千里山海旅游公路

坐标:山东威海

这条路真的太绝了!国内第一条全域旅游公路, 光是这个title就足够吸引人.

东部环海路和西部环山路组成了完美的山海组合. 最让我印象深刻的是那条25公里的小环海路——连接海源公园和小石岛湾, 一路上既能看日出大海又能赏日落大海.推荐路线 :海源公园→半月湾→葡萄滩→金海滩→国际海水浴场→小石岛湾

这里的海鲜真的新鲜到爆!毕竟是鲁菜发源地, 随便找家小店都能吃到正宗的海鲜大餐.

3

      青岛黄岛沿海公路

坐标:山东青岛

从金沙滩出发, 沿着九龙山路一路向前. 这条路的魅力在于山景海景完美切换.

开车途中可以随时停下来钓鱼、露营, 完全就是自由自在的感觉.必打卡 :唐岛湾公园→海上嘉年华

滨海大道这段路特别适合拍照!随手一拍都是大片既视感.

4

      北部湾滨海公路

坐标:广西

1600多公里的海岸线!想想都觉得震撼.

从防城港出发, 沿着"最美海上公路"一路开到北海, 这7天6夜的行程安排得明明白白.超值体验 :三墩海上公路真的绝了, 开车就像在海上飞行一样. 还能出海寻找中华白海豚, 运气好的话能看到这些可爱的小家伙.美食推荐 :侨港风情街的特色美食必须安排上!新鲜海鲜配上地道做法, 简直不要太满足.

5

      泉州沿海公路

坐标:福建泉州

来了!第4条就是它——被《中国国家地理》认证为"中国最美八大海岸"之一的崇武至秀涂海岸线!

沿着国道228线, 新改造的海景公路简直是视觉盛宴.分段打卡攻略 :

      惠安县

         :渔村风情+悬崖海景, 崇武古城和小岞风车岛必须安排上

      台商投资区

         :文艺沙滩+亲子乐园, 玉沙湾的日落美到窒息

      石狮市

         :佛国秘境+野性海岸, 洛伽寺的禅意和黄金海岸的壮阔形成完美对比

美食清单 :崇武鱼卷、土笋冻、芋圆... 每一样都是味蕾炸弹!

⚠️ 小提示 :海边紫外线超强, 防晒措施一定要做好!

6

      海南环岛旅游公路

坐标:海南

这条路的儋州段真的太有特色了!火山海岸环岛旅游公路驿站 主打"地球演变的海边火山自然体验", 可以体验地质探险、火山攀爬、海上运动... 简直是冒险爱好者的天堂.

龙门激浪、峨蔓海边浪漫风车、五彩滩, 每一个地方都值得停留半天.万宁段的日月湾 被称为"海南黄金海岸", 冲浪爱好者的圣地!

海南的美食也是一绝, 各种热带水果随便吃到饱.

7

      广东滨海公路茂名段

坐标:广东茂名

全长109. 6公里, 从沙扒湾到王村港镇.

这条路最大的特色就是 与海相伴为邻, 甚至跨海而过 !开车的时候感觉自己就在海上飞驰.必打卡 :博贺千年渔港、放鸡岛

可以选择自驾, 也可以骑行, 各有各的乐趣. 骑行的话能更深度地感受海风和海浪声.

说真的, 每一条路都有自己独特的魅力.泉州那条被誉为"中国最美海岸线"真的名不虚传 !

7月正是自驾的好时节, 天气好景色美, 找个长假期安排一条线路, 绝对不会让你失望.自驾小贴士 :

✅ 海边紫外线强, 防晒霜、太阳镜必备

✅ 七座及以下车辆通行更方便

✅ 提前查好路况信息, 避开高峰期

老实讲, 光是想象着开车沿着海岸线一路向前, 海风吹着头发, 音响里播放着喜欢的歌... 这画面就已经美得不像话了!大家有没有走过这些路线?在评论区分享一下你们的自驾体验吧~

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 


文章编号: 89a8777066ed29cf3d889b9f83633d6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (暑期社会实践 | “甬航先锋”实践团参观宁波中国港口博物馆) 2025-07-22 宁波大学海运学院   宁波大学海运学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTc2MTA5Mg==&mid=2247500825&idx=1&sn=30cf7779ac2c617541026d9123eab10b






7月6日，宁波大学海运学院“甬航先锋”实践团在东海之滨的晨光中集合，共同前往中国港口博物馆进行第三次团队实践活动。

中国港口博物馆

走进中国港口博物馆，沿历史轴线系统考察港口与城市的共生演进。

1

古代展厅：港埠初兴的文明烙印

团队首先观摩河姆渡独木舟残骸与宋代碇石，了解天然河口如何孕育早期泊点。在《四明航路图》前，讲解员解析唐宋时期明州港（今宁波）作为海上丝绸之路起点的枢纽地位：依托三江口天然良港，形成“码头市集仓廪”的原始港城单元。展柜中的越窑青瓷与外销铜钱，印证了港口贸易对城市手工业的带动效应。

2

近代展厅：工业文明的重塑阵痛 

步入近代展区，1877年《宁波通商章程》原件揭示被迫开埠的历史转折。队员们研读江南制造局造船档案，对比蒸汽轮机引入前后港口吞吐量数据——机械革命使宁波港年货物处理能力跃升40倍，但殖民资本控制的码头区割裂了城市肌理。墙上的黑白照片群像：码头苦工脊背的勒痕、洋行大厦的尖顶、民族商船的桅杆，共同诉说着港城关系的撕裂与重构。

3

现代展厅：共生体系的科技表达

在现代展区，梅山港区动态沙盘成为焦点。电子光流演示多式联运网络：深水泊位衔接无人集卡通道，直通腹地保税物流园；岸电供应数据实时对接市政电网，显示年减碳量相当于种植20万棵树。团队成员重点研读《宁波舟山港绿色港口发展规划》，结合港区生态监测报告，理解中华白海豚栖息地与集装箱作业区共存的保护方案。沙盘边缘的“港城能量循环图”清晰标注：港口每创造1亿元GDP，带动周边社区新增就业岗位167个。

尾声

离馆时，展廊尽头电子屏正滚动播放宁波舟山港实景。知识的每一次脉动，都在为我们未来投身航运事业注入新的动力。

排版：高若愚

一审：李沂岭

二审：周楠

终审：杨景

投稿邮箱：hyqmtzx@163.com

 


文章编号: 630103e981313d4e23c27184c5e72f92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【“百千万工程”突击队】广东海洋大学豚海牧歌突击队： 以教育微光，点亮豚海群辉) 2025-07-22 赤坎共青团   赤坎共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzM4ODk3MA==&mid=2247527195&idx=2&sn=0a9dffed40ec7e038641cc2092d1e0b3






做海洋使者，助力百千万工程

以教育微光

点亮豚海群辉

趣味故事为引

深埋守护之种

近日，广东海洋大学“豚海牧歌”突击队来到湛江市赤坎区寸金街道九二一社区，为30余名中小学生带来了一场别开生面的义教活动。这群满怀热情与爱心的“海洋使者”，以助力“百千万工程”为核心，以宣传科普中华白海豚为导向，通过融合关于保护白海豚及海洋的主题课程和富有意义的趣味教育课程，把“宣传”工作扛在双肩，将“科普”工作落在实处，用“小创新”激活中华白海豚宣传科普“大动能”。

本次义教活动以扣人心弦的故事探秘课程拉开帷幕。队员以白海豚在海洋中利用回声定位导航归家路途的奇妙旅程为线索，巧妙融入人类活动对其生存的影响，将深奥的海洋生物知识化作生动的情节，构筑了孩子们对中华白海豚的初步认识。在课程的后半段，队员让孩子们发动奇思妙想，分组续写了故事的结局，在开放其思维的同时，引导他们思考保护中华白海豚的举措，潜移默化地在其心中埋下保护中华白海豚的种子。

科普竞赛作桥

传递海豚之美

“中华白海豚虽然叫‘白’海豚，但它在幼年可是灰黑色的…”在中华白海豚科普课程中，队员把专业知识转化为轻松诙谐的语言，将中华白海豚的外形特征、生活习性与生存现状娓娓道来。新奇而又有趣的知识激起了孩子们浓厚的兴趣，此时，中华白海豚这一神奇的“海洋精灵”被诠释得活灵活现，仿佛正轻盈游动在每一个人的眼前。随后，队员们通过一个妙趣横生的情景剧演绎，与孩子们共同上演了一场“中华白海豚保卫战”，跌宕起伏的剧情夹杂着欢声笑语，孩子们心中为中华白海豚而撑起的保护伞又坚挺了几分。

在后续的中华白海豚保护主题知识竞赛中，队员将科普课程知识与课外知识有机融合，意在以竞赛抢答的形式巩固上课内容与传授新知识。现场气氛热烈，孩子们踊跃举手抢答，充分展露出了对科普知识的顺利接收与对中华白海豚的深深喜爱。

创意手工为笔

勾勒蔚蓝之梦

活动室里，孩子们围坐在一起，手中握着素白的扇子，桌上摆放着五颜六色的手工粘土。队员们先向孩子们展示了白海豚、珊瑚、海星、小丑鱼等海洋生物的图片，讲解它们的形态特点，随后示范如何用粘土将这些海洋形象立体地塑造在扇面上。孩子们兴致勃勃地揉捏着粘土，有的做出了摇曳的海草，有的捏出了圆滚滚的海豚，还有的用蓝色粘土铺出一片“海水”，让小鱼在其中“畅游”。

一把把普通的扇子，在孩子们的巧手下变成了一幅幅充满童趣的海洋画卷，每一个巧思都藏着他们对海底世界的好奇与喜爱，也让保护海洋的意识在创作中悄悄萌芽。

多元课程化浆

激荡护海之念

突击队还为孩子们准备了许多其他充满趣味与意义的课程。在音乐游戏课程中，队员们借助音乐的力量，通过充满活力的杯子舞，与孩子们共同化身欢乐的音符，游动在旋律的海洋；在趣味普法课程中，队员们通过充满新意的讲解模式与别出心裁的法律小游戏，将抽象的法律概念与实际情景巧妙关联，让法律条文内化为孩子们自身的价值准则；在科普实验课中，队员利用“垃圾对海洋的影响”小实验与“水质净化”小游戏，让孩子们直观感受了海洋污染的危害重大，深刻认识了海洋污染容易造成却难以消除，更加坚定了保护海洋生态环境的思想；队员还带着孩子们一起制作海洋瓶，创造属于自己的海洋世界，这小小的瓶子不仅封存了孩子们对海洋的美好想象，更让他们在动手过程中体会到海洋生态的丰富与脆弱，明确了守护这片蔚蓝的重要意义。

点滴步履为号

集结共生之愿

中华白海豚作为海洋生态环境的“晴雨表”，其生存状况与海洋生态环境的健康与平衡息息相关。广东海洋大学“豚海牧歌”突击队深知其保护工作任重道远，始终坚定不移地利用自身微薄力量，为中华白海豚保护事业之“千里”而积“跬步”。队员们相信，微火终能成炬，通过这种中华白海豚主题的创新义教，帮助孩子们从小建立对中华白海豚的独特感情，培养保护海洋生态环境的责任意识，塑造敬畏自然的行为自觉，将宣传科普书写在板书的字里行间，让深沉之爱萦绕在孩子们的耳畔心间，为中华白海豚保护事业不断注入新生力量。在未来的某一刻，这些点滴之“小流”，终将汇成壮阔之“江海”。

 图文|广东海洋大学豚海牧歌突击队

 排版|杨济成

 初审|揭翘羽

 终审|林琪宗

 


文章编号: ac910eb21d0ab09ce92a5fc7231c4bff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (7月桂东南海！北海、钦州、防城港广西沿海三城游！！) 2025-07-22 阿米莉   阿米莉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjkyNjI3Mg==&mid=2247483671&idx=1&sn=0a0b799192fddd807d9ca387b301bdc1






 

1

       桂东南海的意义

碧海金沙 南国风情。

这就是广西沿海给人的第一印象呢 那种热带海滨的浪漫 白沙滩的纯净 还有那些新鲜美味的海鲜 仿佛每一阵海风都带着椰香和咸湿的味道 让人瞬间忘记内陆的燥热和烦闷。

累了 倦了 就去拥抱这片南海的蔚蓝吧。让海浪洗去城市的尘埃 让海风带走心中的焦躁 让白沙滩治愈疲惫的身心。

这种体验能让人重新找回内心的宁静 发现被遗忘的自由和快乐。

2

       01

广西·北海银滩

 天下第一滩美名扬 椰风海韵醉人心

北海银滩真的配得上"天下第一滩"这个美誉啊。

走在细腻如粉的白沙滩上 脚底传来的触感就像是踩在棉花上一样 那种柔软和舒适...让人忍不住想要光着脚丫在沙滩上奔跑 感受海风拂面的清爽和自由。傍晚时分更是美得不像话 夕阳西下 整个海面都被染成了金色 远处的渔船在波光中若隐若现 那种宁静和浪漫 真的能让人忘记时间的存在。

我觉得这里的海鲜特别新鲜...等等 仔细一想好像沿海城市的海鲜都很新鲜啊。

老街的骑楼建筑也很有特色 那种中西合璧的建筑风格 见证了北海作为古代海上丝绸之路重要港口的历史地位 走在青石板路上 仿佛能听到历史的回声在巷子里回荡。

偏偏这里的夜市也特别热闹 各种海鲜大排档 让人眼花缭乱呢。

✅交通攻略：南宁到北海动车2小时 或直飞北海福成机场

✅游玩景点：银滩 涠洲岛 老街 海洋之窗 红树林 金海湾红树林

✅好吃美食：白切鸡 海鲜粥 沙蟹汁 虾饼 椰子鸡

✅住宿建议：银滩附近海景酒店 老街特色民宿

✅最佳季节：4-11月最佳 7月海水最温暖

✅网友说：银滩的沙子真的细得像面粉一样 踩上去超舒服

3

       02

广西·涠洲岛

 火山岛屿海中央 珊瑚礁畔听涛声

涠洲岛...这个地方真的像个世外桃源呢。

作为中国最大的火山岛 这里的地质景观独特得不得了 五彩滩的岩石层层叠叠 被海水冲刷得光滑如玉 在阳光下闪闪发光 就像是大自然精心雕琢的艺术品。鳄鱼山火山口更是让人震撼 站在观景台上俯瞰整个火山口 那种地质奇观的壮美 真的让人感叹造物主的神奇。

不对 应该说是让人重新理解了什么叫做"沧海桑田"。

岛上的天主教堂也很有历史价值 法式建筑风格在热带海岛上显得特别独特 教堂的钟声在海风中传得很远 让人感受到了一种异域的浪漫和神圣。

潜水看珊瑚礁也特别棒 那些五颜六色的热带鱼在身边游来游去 真的像是进入了一个海底仙境呀。

✅交通攻略：北海国际客运港坐船1.5小时到涠洲岛

✅游玩景点：五彩滩 鳄鱼山火山口 天主教堂 滴水丹屏 石螺口海滩 南湾海滨浴场

✅好吃美食：香蕉猪 火山岛花生 海鲜烧烤 椰子饭 芒果螺

✅住宿建议：南湾镇海景客栈 石螺口附近民宿

✅最佳季节：5-10月最佳 7月最适合下海

✅网友说：涠洲岛的日出日落都美得不真实 像明信片一样

突然想在岛上住一个星期呢。

4

       03

广西·钦州三娘湾

 中华白海豚故乡 渔家风情醉夕阳

钦州三娘湾...这个地方特别神奇啊。

这里是中华白海豚的故乡 运气好的话能看到那些可爱的海洋精灵在海面上跳跃嬉戏 那种惊喜和感动 真的无法用语言形容 让人深深地感受到了大自然的神奇和生命的美好。渔家文化也特别浓厚 坐着渔船出海 看着渔民们撒网捕鱼 那种原始的生活方式 让城市里的人重新体验了什么叫做靠海吃海的朴实生活。

我觉得这里很安静...等等 仔细一想好像海边都挺安静的吧 只是这种安静特别治愈。

海滩上的贝壳特别多 各种各样的形状和颜色 小朋友们最喜欢在这里捡贝壳了 大人们也会被这种简单的快乐所感染 重新找回童年的纯真和美好。

没想到这里的海鲜价格比北海便宜好多呢。

✅交通攻略：南宁到钦州动车1小时 再转班车到三娘湾

✅游玩景点：三娘湾海滩 中华白海豚观测点 乌雷古炮台 七十二泾 茅尾海 犀牛脚海洋公园

✅好吃美食：大蚝 青蟹 对虾 海鸭蛋 钦州猪脚粉

✅住宿建议：三娘湾渔家乐 钦州市区酒店

✅最佳季节：5-10月观豚最佳 7月海鲜最肥美

✅网友说：能看到中华白海豚真的太幸运了 这辈子值了

5

       04

广西·防城港东兴

 边境口岸异域风 中越友谊一线牵

防城港东兴这个边境小城 真的很有意思呀。

作为中国最大的陆路边境口岸城市 这里既有中国南方的热情 又有越南的异域风情 走在街头就能感受到两国文化的交融和碰撞 那种独特的边境城市魅力 让人忍不想要好好探索一番。中越友谊大桥更是见证了两国人民的深厚友谊 站在桥上 一脚踏两国 那种感觉...就是那个 怎么说呢 特别神奇和有意义。

白浪滩的海浪特别大。

那种一浪接一浪的壮观景象 真的很震撼 特别适合冲浪爱好者来挑战 普通游客也可以在岸边感受海浪的力量和大海的豪迈 让人瞬间被大自然的磅礴气势所征服。

偏偏这里的越南小商品特别便宜 各种越南咖啡 越南拖鞋 手工艺品 让人买到手软啊。

✅交通攻略：南宁到防城港动车2小时 再转车到东兴

✅游玩景点：中越友谊大桥 东兴口岸 白浪滩 金滩 屏峰雨林公园 红石谷

✅好吃美食：越南粉 海鸭蛋 沙虫 风吹饼 越南咖啡

✅住宿建议：东兴市区酒店 白浪滩海景房

✅最佳季节：4-10月最佳 避开台风季

✅网友说：在边境城市购物真的很有意思 异域风情满满

6

       南海在等你 你还在犹豫什么？

碧海金沙在召唤 海风椰韵在远方。

让海浪洗去心中的疲惫 让沙滩治愈身心的创伤。

时光荏苒 夏日易逝。

何不即刻出发？

立即啔程！

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 

 


文章编号: e668bdfab347bd7280f137ddf4008b40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (广东海洋大学王蓓教授团队在鱼类稳传细胞系构建及应用领域取得系列进展) 2025-07-22 水生动物疾病防控与健康养殖   水生动物疾病防控与健康养殖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODUwMDY4Mg==&mid=2247483747&idx=1&sn=53a929d56ae4c59bbee1b6f4c7286205






    广东海洋大学水产学院、广东省健康养殖与病害防控实验室王蓓教授团队长期致力于鱼类细胞系的构建及应用研究，近年来取得了一系列成果。到目前为止，该团队已成功建立了11株鱼类稳传细胞系，其中包括8株尼罗罗非鱼（Oreochromis niloticus）细胞系（涵盖脑内皮细胞系 TVEC-01、脑星形胶质细胞系 TA-02、小胶质细胞系TM-02、皮肤上皮细胞系 TSE-04、头肾细胞系 THK-03、心脏细胞系 TAH-11 及鱼鳔细胞系）和3株马友鱼（Eleutheronema tetradactylum）细胞系（来源于脑、肌肉、心脏组织）。上述细胞系均已保藏于中国普通微生物保藏中心，为鱼类生理学、病理学、毒理学等领域研究提供了标准化体外模型资源。

   鱼类细胞系作为体外研究的核心工具，可有效规避活体实验周期长、成本高、个体差异干扰等局限，显著提升研究效率与结果可靠性。王蓓教授团队在细胞系构建基础上，进一步挖掘其应用价值，形成了从资源创建到功能验证再到机制研究的完整链条。

   在鱼类脑膜炎发病机制及神经生物学领域，该团队利用尼罗罗非鱼脑内皮细胞系 TVEC-01 与脑星形胶质细胞系TA-02 构建了硬骨鱼类体外血脑屏障（BBB）模型。

               图

  1：TVEC-01细胞系的研究流程

    图2：Transwell构建罗非鱼体外BBB模型

    其中，TVEC-01 保留血管生成、创伤修复及血脑屏障构建等核心生理功能，TA-02 则稳定表达SOX2、OX10、Hes1、GFAP 等神经胶质细胞标志物；二者通过信号调控形成功能完善的BBB 模型，并经跨内皮电阻检测、紧密连接相关基因表达分析及选择性渗透实验验证。

           图3

  ：神经胶质细胞标志物在TA-02的表达

   图4：无乳链球菌感染罗非鱼体外血脑屏障模型免疫相关基因的表达模式

    基于该模型，团队揭示了无乳链球菌（Streptococcus agalactiae）通过跨细胞途径突破罗非鱼血脑屏障引发脑膜炎的分子机制，相关成果发表于《Fish and Shellfish Immunology》《Journal of Fish Diseases》等国际期刊。

    图5：透射电镜观察无乳链球菌侵袭TVEC-01

    注：红色箭头指示无乳链球菌，蓝色箭头指示TVEC-01的紧密连接结构

   在毒理学与病毒学领域，尼罗罗非鱼皮肤上皮细胞系 TSE-04 展现出良好的应用价值。该细胞系呈典型上皮样形态，稳定表达上皮细胞标志物细胞角蛋白8；经 pGFP-N1 质粒转染实验、新加坡石斑鱼虹彩病毒敏感性测试及氨氮、重金属胁迫响应分析，证实其在转基因研究、病毒感染机制及环境胁迫评估中的适用性。实验表明，氨氮胁迫可诱导 TSE-04 细胞氧化应激及凋亡通路激活，铬（Cr）、铜（Cu）等重金属则可导致细胞损伤及炎症反应差异表达，为鱼类环境毒理研究提供了标准化体外评估体系，相关成果发表于《Aquaculture》。

          图

  6：TSE-04细胞系的研究流程

注：1）原代培养；2）TSE-04的纯化与鉴定；3）TSE-04转染效率的评估；4）TSE-04对SGIV的敏感性分析；5）氨氮和重金属的毒性评估；6）TSE-04对氨氮胁迫的响应；7）TSE-04对重金属胁迫的响应；8）机制研究及应用评估。

   此外，该团队积极开展交流合作，推动细胞系资源在环境毒理研究中的转化应用。近期与香港理工大学金灵教授合作，基于中华白海豚皮肤成纤维细胞系（CWDT）解析海水污染物混合效应，成果作为封面文章发表于《Environmental Science & Technology》（IF=11.357），为海洋生物毒理研究提供了新的技术路径。

    图7：合作发表细胞系文章ES&T封面文章

   未来，团队将持续拓展鱼类细胞系资源库，深化其在病害防控、环境风险评估，药物筛选等领域的应用机制研究，为水产健康养殖及环境科学领域的基础与应用研究提供更坚实的技术支撑。

附：该团队发表的相关文章：

[1] Yuan Li, Yu Huang, Jia Cai, Dongneng Jiang, Jichang Jian, Yishan Lu, Bei Wang*. Establishment of an astrocyte-like cell line from the brain of tilapia (Oreochromis niloticus) for virus pathogenesis and a vitro model of the blood–brain barrier[J]. Journal of fish disease,2022, 45(10):1451-1462.

[2] Yanghui Chen, Yuan Li, Dongneng Jiang, Defeng Zhang, Yu Huang, Jia Cai, Jun Qiang，Jichang Jian, Bei Wang*. A novel study of brain microvascular endothelial cells induced by astrocyte conditioned medium for constructing blood brain barrier model in vitro: A promising tool for meningitis of teleost [J]. Fish and Shellfish Immunology, 2024, 146:109401.

[3] Yanghui Chen, Yi Li, Wenze Li, Yuan Li, Defeng Zhang, Yu Huang Jia Cai, Wangkahart Eakapol, Jichang Jian, Bei Wang*. Designing and evaluating a novel blood-brain barrier in vitro model of teleost for reproducing alterations in brain infecting[J]. Fish & shellfish immunology, 2024,156,110039.

[4] Yanghui Chen, Yuan Li, Dongneng Jiang, Defeng Zhang, Yu Huang, Jia Cai, Jichang Jian, Bei Wang*. A New Conditionally Immortalized Nile Tilapia (Oreochromis niloticus) Heart Cell Line: Establishment and Functional Characterization as a Promising Tool for Tilapia Myocarditis Studies[J]. fishes, 2023,8,167.

[5] Yanghui Chen, Junliang Luo, Shaoling Jin, Yuan Li, Yu Huang, Jia Cai, Dongneng Jiang, Jichang Jian, Bei Wang*. Establishment and Functional Characterization of a Nile Tilapia (Oreochromis niloticus) Skin Epithelial Cell Line (TSE-04): Applications in Transgenics, Viral Susceptibility, and Ecotoxicological Stress Responses[J]. Aquculture, Available online, doi.org/10.1016/j.aquaculture.2025.742960

[6] Xiongtong Liu, et.al, Bei Wang, Ling N. Jin*. Dissecting the Role of Natural Toxins and Anthropogenic Contaminants in Mixture Effects of Seawater Chemical Cocktails on Cetacean Skin Fibroblasts[J]. Environmental Science & Technology, Online, DOI：10.1021/acs.est.4c14481

稿件┃ 陈杨慧

初审┃ 陈建林

二审┃ 黄  瑜

终审┃ 简纪常、王蓓

 


文章编号: 127068906e038dda280b68791d445fe5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (见过世面的孩子格局大，这10部高分纪录片，暑假带娃刷完，知识量翻倍！) 2025-07-22 妈妈育儿锦囊   妈妈育儿锦囊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTk5NjE3Mw==&mid=2247483989&idx=1&sn=ca6c926a302ca606bc7d868f00eb3d8d




暑假里，当别的孩子还在刷短视频、打游戏时，聪明的家长早已悄悄用纪录片给孩子装上“格局加速器”。

那些看过世界的孩子，眼神里藏着星辰大海，谈吐间透着从容自信。

今天，我们精选10部豆瓣9分+的神级纪录片，覆盖自然、历史、科学、人文四大领域，让孩子足不出户看遍全球文明，开学后妥妥成为“别人家的孩子”！

一、自然探索类：敬畏生命，感知万物共生

1.《地球脉动3》（BBC出品，适合5岁+）

从南极冰原到热带雨林，从深海秘境到沙漠绿洲，这部耗时5年拍摄的纪录片，每一帧都是壁纸级别的视觉盛宴。当孩子看到雪豹在悬崖上捕猎、蜂鸟每秒振动80次翅膀时，不仅能掌握生物知识，更能理解“适者生存”的自然法则。

观看亮点：新增人工智能拍摄技术，捕捉到前所未有的动物行为细节，比如章鱼伪装成珊瑚躲避天敌的全过程。

2.《蔚蓝之境》（央视出品，适合6岁+）

国内首部出品式海洋纪录片，带孩子潜入中国近海，见证中华白海豚的微笑、红树林里的“螃蟹军团”，以及珊瑚礁如何孕育生命奇迹。

家长贴士：看完后可以带孩子做“海洋保护手抄报”，将知识转化为环保行动。

二、历史人文类：穿越时空，触摸文明脉络

3.《如果国宝会说话》（全三季，适合7岁+）

100件国宝化身“讲解员”，用5分钟讲透一个历史故事：贾湖骨笛如何吹响9000年前的文明先声？何尊上的“中国”二字如何定义华夏？

4.《河西走廊》（10集，适合8岁+）

从张骞凿空西域到一带一路，这部史诗级纪录片串联起2000年东西方文明交融史。当孩子看到敦煌壁画中的“飞天”、听到霍去病“匈奴未灭，何以家为”的呐喊时，家国情怀自然扎根心底。

进阶学习：配合《史记》相关篇章阅读，形成“影像+文字”的立体认知。

三、科学启蒙类：点燃好奇，解锁宇宙密码

5.《宇宙时空之旅》（13集，适合9岁+）

天体物理学家奈尔·德葛拉司·泰森化身“时空导游”，用IMAX级画面展示黑洞吞噬恒星、超新星爆发的震撼场景，让孩子明白“我们都是星尘的孩子”。

知识彩蛋：片尾的“科学小课堂”用动画解读相对论，连文科生家长都能秒懂！

6.《被数学选中的人》（4集，适合10岁+）

数学不是枯燥的公式，而是藏在建筑、音乐、密码里的“魔法”。从金字塔的黄金分割到人工智能背后的算法，这部纪录片让孩子重新爱上数学。

实践建议：用“斐波那契数列”设计家庭插花，发现数学与美的关联。

四、国际视野类：跳出局限，看见多元世界

7.《他乡的童年》（6集，适合11岁+）

走访芬兰、日本、印度等6国，对比不同教育模式：芬兰孩子每天下午3点放学却全球第一，印度贫民窟的“知识就是力量”学校如何改变命运？

深度讨论：组织家庭辩论会，探讨“快乐教育”与“应试教育”的利弊。

8.《小小人类星球》（52集，适合6岁+）

每集5分钟，记录蒙古草原的“马背童年”、亚马逊雨林的“树屋生活”，让孩子明白：世界上不止一种成长方式。

五、文化传承类：寻根溯源，筑牢精神根基

9.《中国微名片·世界遗产地》（第三季，适合7岁+）

秦始皇陵兵马俑的“千人千面”、平遥古城的“龟形布局”、梵净山的“蘑菇石”……这部微纪录片用3分钟讲透一处世界遗产，让孩子足不出户打卡祖国宝藏。

亲子任务：设计“家庭遗产地图”，标注家乡的文化遗迹并探访。

10.《跟着唐诗去旅行》（12集，适合8岁+）

李白在庐山瀑布前吟诵“飞流直下三千尺”，杜甫在成都草堂写下“安得广厦千万间”。当孩子跟着镜头重走诗人足迹，诗词里的意境便活了过来。

高阶玩法：模仿片中形式，创作“家庭旅行诗”，用文字记录暑假见闻。

六、观看指南：如何让纪录片价值最大化？

1.建立仪式感：固定每天19:00为“纪录片时间”，全家关掉手机，像看电影一样专注观看。

2.知识转化：准备“观片手账本”，让孩子记录3个知识点+1个疑问，第二天共同查阅资料解答。

3.输出分享：鼓励孩子在朋友圈发“纪录片观后感”，用短视频复述片中故事，锻炼表达能力。

纪录片是送给孩子最好的“成长礼物”。这个暑假，与其焦虑孩子的“起跑线”，不如用10部纪录片为他们打开世界的N扇窗。

当孩子见过极地的极光、听过历史的回声、理解科学的浪漫，格局与眼界自然超越同龄人。

你家孩子最爱看的纪录片是哪一部？

在评论区分享，点赞最高的3位读者将获得《如果国宝会说话3季全》网盘视频链接，这个暑假和孩子一起看起来吧～

行动起来：点击收藏本文，立刻把片单加入暑假计划！转发给身边的家长，让更多孩子在光影中遇见更好的自己！

如果你也有育儿问题，孩子的学习问题，欢迎评论区留言讨论～

也可以加入我们小学学霸成长群，群内一起讨论孩子的成长学习问题，一起分享教育资源，助力孩子成长和进步！

加好友备注“学霸”，拉您入群！

作者简介：

杜杜老师，中科院硕士毕业，10年小学数学教学经验，专注研究“模块化学习法”，帮助数百名学生实现数学成绩跃升。擅长用生活案例解析抽象概念，独创“错题溯源表”“5步提问法”等实用工具。

关注我，掌握更多小学数学提分秘籍和育儿锦囊妙计！


文章编号: c768056e1ff7bfa34a5e0263cb82a43b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【暑期港澳亲子营】穿越港珠澳，访名校/玩乐园/探科技/拓视野6日亲子营) 2025-07-22 小喜鹊亲子旅行   小喜鹊亲子旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODA0MDY5Mw==&mid=2651693429&idx=3&sn=6204c82fbd13cd255516c6fc7022b013




粤港澳大湾区是第四个世界级大湾区是成立时间最短、面积最大GDP增速最快的湾区在日趋国际化的今天让我们一起走进大湾区核心城市香港、澳门、珠海全方位探寻大湾区发展的奥秘领略大湾区作为全球领先的科技创新中心国际金融中心国际航运中心开放、包容、充满活力的一面香港和澳门作为中外文化交融地拥有兼容并包的文化基因既承载着中华传统文化的底蕴也深受西方文化的影响它们用自己的方式向世界展示着独特的魅力与活力这是一次帮助孩子开拓眼界之旅更是一次体验多元文化交汇融合之旅让我们一起在行与思中深度体验大湾区发展的速度、高度、温度01行程收获与亮点Harvest and Highlights大湾区城市探索名校访学-香港大学名校访学-澳门大学香港多元文化澳门非遗城区珠海太空中心香港迪士尼乐园珠海长隆海洋王国世纪工程-港珠澳大桥百年交通工具粤式地道美食1、PBL项目式探究性学习，让孩子不只是被动的接受行程安排和听从讲解，更多的是作为一个探究者，带着问题和任务主动探索学习，从而提高探究和自主学习的能力；2、激发学习兴趣，与校本课程相结合，学科知识渗透到研学旅行中，在真实情境中加深对学科知识的理解和掌握，最好的课堂在路上；3、学习使用多种交通工具，锻炼孩子们的时间管理和行程规划的综合社会实践能力；4、提升眼界见识，从历史人文，到先进技术，大学名校，历史城区，深切感受大湾区重要核心城市的发展速度和高度，多元文化包容性；5、教育性&实践性&趣味性相结合，白天学习，晚上分享，延展白天所游所学内容，提升学生的整理归纳和逻辑表达能力；6、引领生涯规划：名校参访、企业参观为学生在将来的专业选择、生涯规划提供丰富的体验机会和重要的参考指标。/2025 SUMMER CAMP/03内容介绍Content introduction01湾区魅力之城—珠海初印象 珠海是最早的经济特区之一，美丽的海滨城市，多次被评为“生态宜居之城”，是大湾区最具活力和发展潜力的城市。 珠海有一条全国闻名的“情侣路”，来到珠海一定要沿着珠海情侣路走一走，吹一吹浪漫之城的海风，打卡珠海地标“日月贝”，听一听珠海渔女的动人故事，在“城市阳台”欣赏一下海景。【珠海地标】珠海大剧院（俗称“日月贝”）是珠海市的地标建筑物，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两个巨星“贝壳”组成，充满了艺术感。白天，日月贝在阳光的照射下呈现出半通透的效果，皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映，而一到夜晚，日月贝就像月光一样晶莹剔透。日月贝的设计方案取自“珠生于贝，贝生于海”的意思，与珠海的城市品位一脉相承，诠释了珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。02海上观港珠澳大桥 港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程，全程 55公里，创下多项世界之最，是“逢山开路，遇水架桥”的象征，彰显了我国的综合国力，自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气。 在前往香港的高速邮轮途中，可近距离观赏这一世纪工程，感受大国力量，增添民族自豪。 港珠澳大桥刚好横跨中华白海豚保护区，中华白海豚是我国一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，在行程途中，有机会和他们偶遇哦~03走进东方之珠—香港让海风吹拂了五千年，每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严，让海潮伴我来保佑你，请别忘记我永远不变黄色的脸。香港这一颗享誉世界的“东方之珠”处于中西方文化交融之地拥有兼容并包的文化基因既承载着中华传统文化的底蕴也深受西方文化的影响它用自己的方式向世界展示着独特的魅力与活力在每一位到访者的心中留下永恒的印记让我们深度探索香港历史与人文感受香港独特的文化韵味 我们将参访香港回归纪念广场（金紫荆广场）、香港回归祖国纪念碑、维多利亚港等经典街景和景点，并乘坐香港百年交通工具——叮叮车和天星小轮。香港回归纪念广场（金紫荆广场）是为纪念香港回归祖国而设立的，广场上“永远盛开的紫荆花”雕塑是国务院于1997年7月1日赠送给香港特别行政区政府的礼物，寓意“香港永远繁荣昌盛”。维多利亚港（简称维港）是世界三大天然良港之一，是香港最知名的观光点，尤以夜景最为引人，有“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港一直影响香港的历史和文化，主导中国香港的经济和旅游业发展，是中国香港成为国际化大都市的关键之一。由于港阔水深，这里还是航母的停靠地点哦。04访百年历史亚洲名校-香港大学 香港大学（The University of Hong Kong）成立于1911年，是香港历史最悠久的高等教育学府之一，是一所国际化公立研究型大学， 是亚洲最具名望的大学之一，有亚洲“常春藤”之称，校训为“明德格物”。 在校园里，随处可见沉浸在学习中的莘莘学子，我们将跟随学长学姐的脚步一同走进这一顶尖学府，感受校园生活，聆听学霸分享校园生活和学习经验，激励奋发向上的斗志。05奇妙梦幻之旅—香港迪士尼乐园 香港迪士尼乐园的设计蓝本源自加州阿纳海姆原迪士尼乐园，整个乐园采用“东西融合”的布局理念，融合了东方传统文化和西方浪漫主义童话元素。乐园分为冰雪奇缘、美国小镇、漫威英雄等多个主题园区。香港迪士尼乐园一个充满魔力与梦幻的地方每个人都能在这里找到属于自己的快乐与梦想快来开啔一场难忘的奇幻之旅吧！06行世界非遗城区·探澳门历史人文 澳门最美的地方，不是金碧辉煌的商场酒店，而是写满故事的老城遗迹。2005年，澳门历史城区正式被列入世界文化遗产名录，“这是中西方交流最早且持续沟通的见证”。 其中，最具代表性的当属大三巴牌坊。大三巴牌坊这一融合了东西方艺术的建筑，是“澳门八景”之一，被列为“联合国世界文化遗产”，是每个造访澳门的游客必打卡之地。07访亚洲名校—澳门大学 澳门大学创立于1981年，是一所国际化综合性研究型大学，2016年，澳门大学成为澳门首个获澳门特别行政区政府颁授“教育功绩勋章”殊荣的高校，在亚洲乃至全世界的高等学府中享有极高的声誉，是澳门教育现代化的重要标志之一。 跟着澳大学姐学长参观大学展馆、图书馆、校园、体育场、书院等，一边欣赏校园美景，一边了解澳门大学的故事，提前为生涯规划以及树立远大目标种下奋斗的种子。08探索海底世界-前往海洋王国你是否梦想过与海洋生物亲密接触感受那无边的蓝色浪漫？如果你有这样的梦想那么长隆海洋王国绝对是不可错过的胜地！ 位于珠海的长隆海洋王国，堪称面积最大的海洋主题公园。这里不仅拥有世界最大的海洋鱼类展览馆，还建有世界最大的亚克力玻璃窗，让人仿佛置身于海底世界，与海洋生物共舞。在长隆海洋王国，还看到各种珍稀的海洋生物，如鲸鲨、企鹅、白鲸等。它们在水中自由穿梭，仿佛在为你演绎一场场精彩的海洋大片。此外，你还可以观赏到震撼的5D影院和灯光烟花秀，让视觉和听觉都得到极致的享受。09啔科学之志—珠海太空中心 你是否曾经仰望夜空，对那浩瀚的宇宙充满好奇？现在，无需走出地球，你就能在珠海太空中心体验到宇宙的壮丽与神秘！珠海太空中心是一座集科普教育、科技展示和互动交流为一体的现代化航天航空展馆首先映入眼帘的是那宏伟壮观的空间站核心舱在这里可以近距离了解航天员在太空中的生活和工作情况感受他们在失重环境下的独特体验同时，馆内还展示了长征系列火箭、战斗机无人机等明星展品领略中国航天航空事业的辉煌成就04食宿标准Accommodation and Meals食粤式早茶正宗港式茶餐厅名校餐厅体验旋转餐厅自助餐住珠海四钻酒店（4晚）标准双人间洗手间香港4钻酒店（1晚）标准双人间标准大床房04行程安排ScheduleDAY1下午：全国各地-珠海，珠海接站·办理酒店入住·珠海初印象，沿情侣路打卡地标：珠海渔女、日月贝、城市阳台，感受大湾区海滨魅力之城珠海晚上：开营仪式·欢迎仪式，讲解行程注意事项DAY2上午：出发香港·游艇出海，过关查验，抵达香港·海上近距离观赏港珠澳大桥，聆听课程·亚洲名校——香港大学访学·学霸面对面，跟着学霸游港大下午：香港之旅·香港回归纪念广场（金紫荆广场）·乘坐香港百年交通工具——叮叮车·尖沙咀天星码头乘坐天星小轮·打卡香港维多利亚港、星光大道DAY3全天：畅游香港迪士尼·在充满童话色彩和奇妙梦境的乐园里，·找寻属于自己独特的快乐DAY4上午：出发澳门·打卡大三巴牌坊·参观大三巴炮台·参观澳门博物馆下午：澳门大学参访·学霸带队参访澳门大学，体验一天大学生DAY5全天：珠海长隆海洋王国·穿梭于全球最大的海洋主题公园·学习海洋知识，畅玩机动游戏DAY6上午：珠海太空中心·筑梦航天，探索宇宙·看永不落幕的航展下午：结营仪式·返程，送站05报名详情Registration details1招募对象：亲子家庭 *请提前准备好有效期内的港澳通行证2营期时间：【第一期】6月28日-7月3日（已成团）【第二期】7月5日-10日【第三期】7月13日-18日【第四期】8月4日-9日（已成团）【第五期】8月17日-22日3营期费用：6980元/人 费用包含：【交通】行程内交通（豪华舒适大巴、前往香港邮轮、叮叮车、天星小轮、港铁）【餐饮】10正餐+5早餐，每日足量饮用水【住宿】4钻高档型酒店，标双【课程】行程设计、领队、研学导师、研学手册【门票】行程所涉及门票【医疗】配有紧急药箱 费用不含： 费用不含往返珠海大交通、未提及费用、个人消费 （酒店房间内个人消费，买纪念品等）报名咨询燕子班长：13705605848（微信同步）叶子老师：18756335068（微信同步）杨 老 师：18654110810（微信同步） 支付方式一 支付宝账号：13365515848帐户：小喜鹊亲子旅行验证：骆 支付方式二 扫码支付请保存图片--打开支付宝--扫一扫--点击相册--付款（请备注姓名） 优惠方式小喜鹊会员优惠20元/人两组家庭组队减50元/人三组家庭组队减100元/人 /2025 SUMMER CAMP/05注意事项Notice【费用说明】开营前10天取消，全额退款；开营前3-10天取消，退80%；开营前1-3天取消，退50%；开营当天取消，不予退款天气等不可抗力因素预案如遇天气原因改期，以活动前3天通知为准活动不足15人不成团活动最终解释权归我司所有【行程须知】▲安全第一，活动中听从老师指挥，发扬团队协作精神，不得私自活动，离队须辅导老师陪同；▲保护环境是每一个人的责任，带走留下的垃圾，爱护自然环境；▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；▲外出参与活动请保管好自己的随身物品，如有遗失或损坏，由活动参与者自行承担，组织者不承担赔偿责任。▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。▲凡活动报名者，视为已阅读并同意上述声明内容，不再另行告知。▲活动最终解释权归我司所有END。备注：部分图片素材来源于网络，如有侵权请联系删除你“在看”我吗？


文章编号: f128ac1c14b759442560570b8bc8795e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (德育之窗|保护海洋生态系统 人与自然和谐共处——厦门市第十六届中学生海洋科技夏令营纪实二) 2025-07-22 厦门大学附属科技中学新闻号   厦门大学附属科技中学新闻号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjcxNjcyNw==&mid=2649824996&idx=1&sn=9716955ca6a9022a40613b4c97ac0ac3






保护海洋生态系统

人与自然和谐共处

蔚蓝深海，

是地球生命的摇篮；

生态平衡，

是人与自然共生的根基。

探秘蔚蓝奇境

7月10日上午，海洋科技夏令营的营员们在厦门大学附属科技中学海洋馆开啔了一场海洋探秘之旅，学生讲解员热情接待并全程讲解。

科技中学海洋馆分为贝类馆、主馆、鸟类馆，展出数十种国家二级以上海洋保护动物标本，先后获得过“全国海洋意识教育基地”、“第一批全国中小学生研学实践教育基地”、“厦门市大思政课实践教学基地”等荣誉称号，开馆12年来接待约3万名中外参观者。在海洋贝类馆，讲解员详细介绍了世界四大名螺（凤尾螺、万宝螺、唐冠螺、鹦鹉螺）的特性与故事，以及砗磲的珍贵价值和蝠鲼的独特习性。随后，营员们参观了主馆和海洋鸟类馆，了解了中国鲎、中华鲟、中华白海豚等海洋生物，以及白鹭、天鹅、企鹅等海洋鸟类的特点。整个过程生动有趣，让营员们深入感受了海洋的魅力。

守护蔚蓝课堂

厦门大学海洋与地球学院“海韵知行”暑期实践队给营员们带来了一堂海洋生物保护专题科普课程。

课程讲解了海洋与人类生活，海洋作为“氧气源泉”、“碳汇缓冲器”的作用，及厦大“微型生物碳泵”等研究成果，还涉及“铁假说”等海洋探索；聚焦海龟保护，讲解其种类、特征、生态价值及生存危机与保护措施；科普黄唇鱼，介绍其形态、习性、价值及濒危现状与保护举措。营员们积极参加互动，通过问答加深理解，传递海洋保护重要性，呼吁大家参与守护海洋生态。

科学实验启蒙

下午，营员们踏入了海洋生物地球化学全国重点实验室（厦门大学），揭开了科研重地的神秘面纱。

在生物工程实验室，全球领先的产业化成果让人惊叹；海洋探测水下机器人创新俱乐部实验室里，大学生创新团队的金奖作品展现着青春智慧；高分辨率显微镜下，纳米级细胞结构、植物根茎细节清晰可辨，斑马鱼胚胎的发育过程更是直观演绎着生命的奇妙。这些体验不仅点燃了同学们对科学的好奇，更让他们发现：顶尖研究并非遥不可及，许多在实验室开展科研活动的大学生仅比自己大五六岁，正是热爱与坚持让他们在探索路上不断前行。

点燃蔚蓝梦想

夏令营的时光如白驹过隙，从海洋馆的生灵百态到实验室的科学奇景，那些惊叹与感悟都已藏在心里。转眼营员们就迎来闭营仪式，为这段旅程画上温暖的句点。

德育处副主任苏有限老师主持闭营仪式

学生们称夏令营是“探索之旅”——三场讲座铺展海洋知识，实验室探秘让科学具象。虽因天气取消出海，但厦大科普分享添新意，拓宽了营员们的知识面，将保护海洋的意识内化，以行动守护蔚蓝。

厦门大学附属科技中学副校长、厦门大学海洋与地球学院教授蔡明刚老师出席了闭营仪式并作总结发言：“海洋科研并非遥不可及，年轻科研人员与营员年龄差距小，坚持与热爱是关键。活动是知识启蒙与责任教育，望孩子们成追光者，守护海洋家园”。

我校副校长、厦门大学海洋与地球学院蔡明刚教授总结发言

海浪声声，是啔程的号角；童心灼灼，是未来的模样。这场海洋主题夏令营，以知识为帆，以责任为舵，让一颗颗守护蓝色家园的种子，在孩子们心中深深扎根。

愿这份热爱与担当，

伴随学生扬帆远航，

做科学的探索者，

也做自然的守护者。

供稿|德育处

图文|罗舒云

初审初校|郑敏、苏有限

复审复校|林明强

终审终校|办公室

 


文章编号: 47d3c597e50f87bfa17235d2a62a37b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (即将啔程！这个暑假，来奔赴港澳圆梦之旅吧！) 2025-07-22 最爱洛宁   最爱洛宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzEwMTI0OQ==&mid=2651477000&idx=5&sn=b0a2681318166f8c85f38e36584904e5






2025第二期大湾区夏令营火热报名中...

走进湾区24小时↓

行程一览

DAY 1

少年集结 青春啔航

上午·啔程出发

下午·开营仪式

入住深圳酒店，开营仪式

DAY 2

百年港大 港岛探秘

上午·香港科学馆

下午·城市探索+参访香港大学

晚上·入住香港酒店

DAY 3

童趣赋能 奇幻创想

        全天·迪士尼乐园探索

晚上·入住珠海哈工大宿舍

DAY 4

澳门璀璨 文化解码

上午·访问澳大

下午·澳门历史寻踪

晚上·入住珠海哈工大宿舍

DAY 5

薪火相传 蓝色课堂

        上午·珠海白海豚海洋研学实践

下午：参观黄埔军校、广州塔

DAY 6

大国重器 梦想飞扬

       全天·返程归途

         SUMMER

            课程详情

  △点击观看夏令营一期香港站的精彩瞬间

1

香港大学

The  University of Hong Kong

有“亚洲常春藤”之称的香港大学，学术气氛浓郁，在国际上享有很高的声誉，是世界一流大学。香港大学的商学院、法学院、医学院等学科享誉全球，为学术卓越和研究创新树立了标杆。

香港大学是香港历史最悠久，学术排名最高院校，且香港大学一直施行高素质教学，学生都是以小组的形式学习，采用英语教学，特别鼓励学生参加对外交流。

学霸交流会上，学长学姐将分享自己的择校历程，真实校园生活，交流学习心得与方法，拓展学生的国际视野，解答学生疑问，引领学生思考、成长和进步。

2

香港迪士尼乐园

Hong Kong Disneyland

香港迪士尼，梦幻乐园等你来！这里有刺激的过山车、奇妙的幻想世界，还有与迪士尼角色亲密互动的机会。在这片童话般的土地上，你可以尽情释放童真，与你喜欢的动画角色一同欢唱，体验前所未有的冒险之旅。

每个孩子心中都有一个迪士尼梦，而香港迪士尼乐园正是实现这个梦想的绝佳去处。在这里，童话与科学碰撞想象力与学习力交融，学生们将在欢乐中探索世界在互动中收获成长，开啔魔法与知识的奇幻之旅。

3

香港科学馆

Hong Kong Science Museum

香港科学馆香港科学馆是世界上十大科学馆之一，是世界知名的特大科普游乐科学馆。科学馆提供近500个展览，其中70%是可以进行亲手制作的体验式展览。有趣的互动展品可以激发学生的科创思维，可以学到有趣的科学知识，了解各种机械原理与应用。

在科技馆的体验之旅中，学生将有机会亲身体验中西文化交融的魅力，收获知识与友谊，开拓视野与思维探索科学世界，体验科技的奇妙之处，激发创造力。

4

星光大道

Avenue of Stars

星光大道位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园，沿新世界中心对出的维多利亚港。串联香港经典地标，探寻香港市井气息，在星光大道上寻找你所知晓的电影明星，亚洲武打巨星李小龙、香港景点卡通顶流麦兜。

星光大道作为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌，印镶嵌在特制的纪念牌匾。以年代依次排列在星光大道上，走完这段这条不算太长的路，看着这些星光璀璨的名字，从每一双掌印了解不一样的香港故事。

5

穿越维多利亚港

Bauhinia Cruise

香港维多利亚港是世界第三大港，仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢。而天星小轮则是维港著名的渡海交通工具，被《国家地理旅游杂志》评选为“人生50个必体验”之一。

天星小轮均为传统双头式设计，大部分船身颜色采用上半白色及下半绿色，船顶烟囱上有四枚星作装饰，因为每艘轮以天上的一颗星星命名的，所以叫天星小轮。

1

澳门大学

University of Macau

澳门大学是澳门本地区唯一的，也是最优秀的国际化综合性公立大学。同时也是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学，肩比剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校。漫步在澳大，了解其在澳门乃至世界的学术地位和优势，一定会燃起参访学生对高校的向往。

研学思考：世界名校因何而“名”？你未来的学业规划是否有世界名校？如何实现理想？

2

大三巴牌坊

Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo

澳门大三巴，正式名称为圣保禄大教堂遗址，是澳门天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址。这座牌坊融合了东西方建筑艺术的精华，尤其是巴洛克风格，以其精细的雕刻和独特的构造，成为了“澳门八景”之一。它见证了昔日海上丝绸之路贸易活动的繁荣，如今更是众多游客必去的旅游胜地。

了解牌坊的建筑特色与历史故事，观察浮雕细节解读牌坊上的宗教符号与艺术价值，思考文化遗产保护，探讨历史建筑在现代社会的意义。

1

中华白海豚保护基地

   Chinese White Dolphin Conservation Base

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地，配套建有中华白海豚科普馆、白海豚科普文化园、自然教育学堂、专家讲堂等设施，集保护、研究、救护、科普、宣教等功能于一体，先后被评为“广东省自然教育基地”“广东省科普教育基地”“全国海洋科普教育基地”“绿美广东示范保护地建设全省第一批示范保护地”等，成为珠海亮丽的生态名片。

中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物，被誉为“海上大熊猫”，具有极其重要的生态、科研和文化价值，是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。

2

黄埔军校

    Republic of China Military Academy

广州黄埔岛一个只有8平方公里的小岛，因有一所学校而扬名天下。夏日里，裹着南国温润的海风，走进今天的黄埔、走进黄埔的历史。

黄埔军校参观研学思考：革命熔炉因何而“钢”？你的人生淬炼是否需要熔炉精神？如何锻造品格？

温馨服务

住宿标准：

1.携程3钻酒店（或同级酒店）

2.入住标间2人/间

3.温馨舒适，独立卫浴，24小时热水供应

（图片仅供参考，以实际入住为主）

用餐标准：

1.特色港式/澳门/珠海美食

2.香港/澳门/珠海特色餐厅

3.名校餐厅

研学标准化+贴心领队，家长评价一流：

行程说明

营

费

说

明

主办单位：河南文旅教育科技有限公司

营费：6980元/人

营

期

时

间

           8月3日-8月8日

           8月3日啔程圆梦

           超具性价比！速来！！！

           黄金报名期

           通行证需加急办理……

适

龄

对

象

9-18岁学生

报

报

名

名

流

程

程

           1.确定学生参加夏令营营期

           2.咨询工作人员，实地填写报名表、缴纳报名费、开具收据

           3.开团后根据收据换取服务协议（若需要）

           4.出发前10个工作日完成港澳通行证办理（自费）

           5.出发前3天进入夏令营专属群，领取《学生出发必知清单》

费

用

说

明

一、费用包含

1.专业研学导师（师生比约为1:10）。

2.门票+课程：全程包含香港大学课程、香港中文科学馆课程、香港立法会课程、澳门大学课程、大三巴课程、港珠澳游船课程等研学费用；无任何电瓶车、小门票等费用。

3.住宿：全程含5晚住宿，其中包括1天香港住宿、2天深圳住宿、2天珠海住宿（哈工大学生宿舍），标准双人间（一人一床）。

4.餐饮：全程含5个早餐、9个正餐。

5.保险费：旅行社责任险1500万+个人意外险530万/人/天+车辆险。

6.课程设计费、物料费（横幅、旗子、车头纸等）、研学手册费用

7.配套福利：1件营服、1顶帽子、学员证。

8.交通费：行程中研学城市内的大巴交通费用。﻿﻿

如果因为特殊原因导致部分高校或者场馆无法进入，则会选择备用高校或者备用研学点。

二、费用不含

以上费用不含从家到集合点的往返交通及迪士尼乐园午餐。

不含港澳通行证办理费用。

退

改

说

明

1.学员自身原因：因个人原因，选择取消出团计划的，提前15日以上取消的，退还全额费用；提前7-14日取消的，退还90%费用；提前4-6日取消的，退还80%费用；提前1-3日取消的，退还60%费用，行程开始当日取消的，退还40%。

2.不可抗力原因：因不可抗力原因导致整体出团计划取消，全额退款。

 最终出行根据相关政策确定。

安

全

保

障

1.出发前一周建立家长群与学员群，发放学员须知，明确活动行程、需携带物品和注意事项等。统一收集学员的健康情况，避免食用禁忌食品。     

2.每次出发前都要对各个研学环节进行风险评估、制定安全预案，并给学员做好安全教育。

3.师生配比保证在1:10，每次登车及地点转移时都要点名查人，睡前查房，学生离队均要请假，保证带队老师对学生做到三个知道：知道在哪里、在做什么、有无特殊情况。     

4.提前考察研学期间所有用餐餐厅的卫生，必须有食品许可证书。   

5.研学团必须配备常用药品，提前了解行程路线附近医疗地点，方便及时送医。     

6.研学期间统一佩戴学员证（防丢卡）、帽子，便于管理，防止学生丢失。     

7.研学期间选择当地有资质的营地、酒店入住，确保住宿安全。     

8.研学期间所有大巴包车必须为专业车队提供，每日检查车辆，拒绝野鸡车。

9.所有学生必须购买保险。

联系方式

联系电话：

0379-60303158 15036783052

现场咨询地点：

水务大厦（紫竹花园对面中原银行楼上）10楼办公室

 编 辑｜韦保国    排 版

 ｜程小毅

校 对｜雷   祎    签 发｜翟继业

往期回顾

◆洛宁县召开“七下八上”防汛关键期专题工作部署会议

◆健康洛宁 | 高温预警！洛宁医生紧急提醒：热射病是“高温杀手”

◆凤翼镇文学艺术界联合会成立大会暨第一届会员大会召开

 （点击上方图片查看相关内容）

 


文章编号: c7b411e37fc2e2cb2e240b1327bd4be9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (绿色生活我当家 | “巾帼故事妈妈”广东宣讲行（第2期）) 2025-07-22 汕头生态环境   汕头生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247636455&idx=2&sn=522e73ea602902ad6c22eb7fa21e439e






为深入贯彻习近平生态文明思想，推进美丽广东建设，今年5月，广东省生态环境厅联合广东省妇女联合会印发《关于开展“绿色生活我当家”宣传活动的通知》，在全省开展“绿色生活我当家”主题宣传活动。通过组建“美丽广东·巾帼故事妈妈”生态环境宣讲志愿服务队，开展形式多样的生态环境亲子宣传活动，推动妇女、儿童及家庭生态环境宣传教育，倡导绿色低碳生活方式，共建共享美丽广东美好家园。

                广 州

7月11日，广州市儿童活动中心32位亲子志愿者走进增埗社区公园，戴着“环保小记者证”，开展了一场别开生面的“绿色生活我当家”生态环境宣传活动之“环保小记者”空气探秘特别行动。

左右滑动查看更多

本次活动让孩子们在科学实验、实地监测和新闻播报中深刻理解空气污染的危害与环保的重要性。从亲子阅读解锁空气奥秘到动手检测、数据分析，再到自信播报环保倡议，不仅提升了孩子们的观察能力、实践能力和表达能力，更树立了绿色生活的“小主人翁”意识。家长们纷纷给活动点赞，认为实践教育比书本更深刻，有效培养了孩子的环保责任感。作为“绿色生活我当家”主题宣传活动，本次探索将绿色理念融入亲子互动，推动家庭形成低碳生活风尚，为绿美广东生态建设注入“家”力量。

                汕 头

近日，由汕头市妇女联合会、汕头市生态环境局联合主办，汕头市妇女儿童活动中心与汕头市金平区广厦新城幼儿园共同承办《美丽的地球》环保绘本阅读活动，在广厦街道樱花社区文明驿站温馨开展，吸引了众多亲子家庭热情参与。

左右滑动查看更多

活动伊始，在“巾帼故事妈妈”的带领下，孩子们与家长齐声朗诵《公民生态环境行为规范十条》。朗朗童声将绿色行为准则化作清晰易懂的行动宣言，为活动奠定了鲜明的实践基调。在轻松的氛围中，“故事妈妈”还分享了日常生活中的低碳环保小知识。孩子们也纷纷踊跃发言，分享自己的“绿色小习惯”：“我上学都让妈妈骑电动车！”“我用洗过菜的水浇花！”“我不用一次性筷子！”……稚嫩的话语传递出“从我做起”的环保决心，现场充满了积极实践的正能量。

                河 源

7月16日，由河源市妇联、河源市生态环境局、河源市妇女儿童活动中心联合开展的“美丽广东·巾帼故事妈妈”宣讲活动（河源专场）在农夫山泉广东万绿湖有限公司啔动。

活动现场举行“美丽广东·巾帼故事妈妈”生态环境宣讲志愿服务河源队授旗仪式。随后，生态环境宣讲志愿者、河源市生态环境局执法监督科科长黄赟化身 “环保故事家”，为亲子们带来一场妙趣横生的生态课堂。接下来，在农夫山泉生产基地，讲解员带领亲子家庭开啔了“解码水文化 共惜水资源”亲子研学探秘之旅。

左右滑动查看更多

近日，河源市妇联、河源市生态环境局、河源市妇女儿童活动中心、良基家长文化公益服务中心联合开展“美丽广东·巾帼故事妈妈”宣讲活动（河源专场）——“市集烟火气，环保新行动”绿色集市主题活动，20组“巾帼故事妈妈”亲子家庭及众多市民积极参与，在热闹互动中传递绿色理念，为美丽广东建设注入家庭力量。

此次活动将环保理念融入社区生活，通过市集交易、旧物回收、手工体验等形式，让亲子家庭在实践中践行绿色生活。在绿色集市交易区，不少市民驻足挑选，最终交易量达100余件；活动当天，孩子们积极参与旧物回收行动，100余件旧衣物被统一存入社区旧衣物回收箱；在互动体验区，环保手工老师现场演示废旧布料改造技巧，不起眼的旧布料经裁剪、缝制，摇身变成小巧杯垫、精致笔袋，让在场家庭惊叹不已。

左右滑动查看更多

                  湛 江

7月12日，“美丽广东·巾帼故事妈妈”宣讲活动——“探秘中华白海豚：蔚蓝家园的温柔使者”科普活动在湛江市妇女儿童活动中心举办。活动由湛江市妇女联合会、湛江市生态环境局主办，湛江市妇女儿童活动中心、共青团霞山区委员会、湛江市中华白海豚保护协会共同承办，吸引了50余组亲子家庭参与。

左右滑动查看更多

广东海洋大学水生生物博物馆前馆长、高级工程师劳赞以生动有趣的语言，结合丰富的图片与视频，为亲子家庭展开了一幅 “海洋生态画卷”。此次活动以中华白海豚保护为切入点，让孩子们近距离了解了海洋生态与中华白海豚的生存现状，引起亲子家庭对环境保护的重视，推动绿色低碳融入家庭日常，让每个家庭都成为践行绿色生活的 “参与者” 和海洋生态的 “守护者”。

                 肇 庆

7月14日，由广东省环境保护宣传教育中心、肇庆市生态环境局、肇庆市妇女联合会、肇庆市生态环境局端州分局主办，肇庆市生态环境保护志愿服务协会承办的绿色生活我当家——“美丽广东·巾帼故事妈妈”宣讲活动在端州区星湖社区居民委员会开展，吸引了20组亲子家庭踊跃参与。

左右滑动查看更多

活动现场，环保宣讲员以图文并茂、生动易懂的方式，向在场的孩子和家长系统普及了贴近日常生活的环保知识。现场还设置了互动问答环节，孩子们踊跃举手，积极回答与宣讲内容相关的环保问题，在轻松愉快的氛围中巩固了所学知识。活动尾声，孩子们在美丽社区心愿墙上，用稚嫩的笔触写下了对绿色家园的美好憧憬和环保承诺。

                 潮 州

7月18日，潮州市妇联、潮州市妇女儿童活动中心“美丽广东·巾帼故事妈妈”潮州生态环境宣讲志愿服务队走进饶平县黄冈镇大澳村，为20多个亲子家庭开展故事妈妈讲故事活动。

左右滑动查看更多

当天一大早，“故事妈妈”身边围着一群叽叽喳喳的孩子，她手中的绘本《小房子》在阳光的映照下，显得格外生动。故事讲完后，“故事妈妈”指着不远处在阳光下绽放的小花说：“就像《小房子》里的美好家园一样，我们现在身处的公园，这阳光、这大树、这小花，都是大自然的馈赠，我们要好好爱护他们。” 孩子们有力地点了点头，有的孩子还跑到树旁，轻轻抱住了树干。在这样充满生机的公园里，“美丽广东·巾帼故事妈妈” 活动用《小房子》的故事，让环保的理念伴着阳光和草木的清香，深深扎根在孩子们心中。

来源：广东生态环境

编辑：王楠

 


文章编号: 47b9029f3dabf31e5b6009eeea065d51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (照片看世界：卢旺达为英国准备的豪华难民营，土耳其美女穿旗袍......) 2025-07-22 历史读吧   历史读吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzQ4NjU3Mg==&mid=2457214810&idx=6&sn=d9d3cae93b18a3e4046416c2e44f03a0




点击上方“历史读吧” → 点击右上角“...” → 点选“设为星标★”，每日好文随时看！

1.亚马逊流域的土著妇女将猴子当作宠物饲养，她们通常会饲养黑须猴、卷尾猴和狨猴。

2.2004年，哈佛大学学生在运动会高举标语牌“我们糟透了”，让人无语，其实他们中了耶鲁大学的诡计，这1800个牌子是耶鲁大学的“奸细”分发给他们的。

3.这张图证明了，如果方向不对，再努力也是白费。

4.挪威KSAT地面站，通过100多根天线与极地轨道卫星相连，收集地球观测和天气数据。

5.树干上有几只善于伪装的黄褐色蛙嘴，就像树干的一部分。

6.南非的生石花，因为外形像石头而得名，同时也有点像馒头。

7.台湾妇女在茶田中采摘乌龙茶，她们的衣服可以保护她们免受阳光照射。

8.开曼群岛的沉船，是美国海军1994年以后退役的潜艇救援船USS Kittiwake。

9.圣诞老人第一天上岗的尴尬经历。

10.哥伦比亚的深海生物，在没有光线的海底，大部分生物都没有进化出颜色的动力。

11.美国西部的登山者抓住了一块蓝色石灰岩，这些被侵蚀的悬崖吸引着无数的登山者。

12.19世纪奥斯曼的七管燧发枪，可以防御从7个角度冲过来的敌人。

13.奥地利特蕾西亚军事学院，一名的女学员，该学院位于绿树成荫的城堡之中，成立于1752年。14.如果可以看见的话，在地球上看见仙女座的尺寸大约是月球的5倍左右。

15.罕见的白海豚，由于基因突变，它无法产生决定身体颜色的其它色素生长。

16.有没有挠过猫咪的脚底板？就是这样...

17.埃塞俄比亚圣乔治拉利贝拉教堂，屋顶与地面持平，主体完全由岩石雕刻而成。

18.泰森在一场比赛中失控咬掉霍利菲尔德，情绪仍然十分激动，大批警察冲上来才控制住他。

19.美国内华达州的刺尾松，又叫魔法树，大约存活了1400年，被视为内华达州的标志。

20.18世纪英国的袖珍地球仪，直径7厘米，由纸浆制成，里面有地球和星座的图案。

21.看了这位老师的演示，更加坚定地喜欢女足了。

22.马来西亚婆罗洲的洞穴，沉积物填满了通道，只留出一条跟人差不多高的缝隙。

23.东方短毛猫，小时候的样子有点奇怪，爪子有点像金刚狼。

24.法国海底花园，花园呈现出海底的景象，而“情感面孔”雕塑象征着海底动物群的不同“状态”。

25.高层建筑的外墙清洁工，干净整洁的城市环境离不开他们的辛勤付出。

26.大腿MRI横截面，从上到下依次反映出40岁运动员、74岁运动员和70岁久坐者的肌肉和脂肪的差异。

27.鼠妈妈带幼崽玩滚轮，但是它们太小了。

28.不同时间、地点拍摄的月亮，就像一堆彩色的鹅暖石。

29.抓拍的鲨鱼照片，这是摄影师冒着生命危险才拍到的。

30.1964年，美国德州女子田径队训练，她们上了多少发胶才能保证头发不乱？

31.YAL-1机载激光器，安装在军用波音747-400F的机头，旨在摧毁弹道导弹。

32.土耳其女排18号Zehra Gunes给人留下了深刻印象，这位美女穿上中国旗袍，显得更加高挑漂亮。

33.西伯利亚鼯鼠虽然只会滑翔，但是它的速度非常快，还可以改变航向以逃避捕食者。

34.卢旺达首都基加利，这些豪华房屋原计划接受英国转移过来的难民，结果英国“难民包机”起飞前被叫停，所以只能这样闲置着。

35.卢旺达马哈马难民营，收容了超过5万名难民，年轻女模特用旧布料设计时装，准备前往首都基加利参加时装周，以期出人头地。

36.要不是亲眼所见，真不敢相信卡车也能过河。

点亮在看，与朋友共分享！


文章编号: 44a0eaad479e22a461f7a3437bf1a6c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (行走的大思政课 | “重走徐老初心路——京珠同溯·特立笃行”实践团赴广东省珠海市社会实践) 2025-07-22 BITYOUTH   BITYOUTH


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE0ODM3Mw==&mid=2650377107&idx=1&sn=0ef37e6e533576610fc2d8b13414bea4






京珠同溯

特立笃行

特立书院实践团赴广东省珠海市实践纪实

为深入学习贯彻党的二十大精神，迎接学校建校85周年，“重走徐老初心路——京珠同溯·特立笃行”社会实践团于2025年7月7日至7月13日赴广东省珠海市开展暑期社会实践。团队以“青春为中国式现代化挺膺担当”为主题，将校史传承、红色教育、科技创新与社区服务相结合，在行走中感悟中国精神，在实践中锤炼青年担当。

实践团抵达珠海校区

校地联动：共话特立精神，深化京珠协同

7月7日—7月8日，实践团首站抵达北京理工大学珠海校区，与校区领导、师生代表开展座谈交流，双方围绕校史文化传承、学科建设合作、拔尖人才培养等议题深入探讨，共同挖掘珠海校区在“特立精神”育人中的独特内涵。在参观校园过“德以明理、学以精工”的校训精神一脉相承。团队成员表示：“珠海校区的快速发展，正是北理工人敢为人先、务实创新的生动体现。”

珠海校区座谈会

左右滑动查看更多

红旅赋能：挖掘红色资源，助力乡村振兴

依托广东省“百千万工程”，实践团于7月9日—7月10日深入淇澳岛，开展红色文旅与生态保护调研，团队成员走访苏兆征故居、白石街，聆听革命先辈事迹，感悟红色精神；走进红树林保护区，观察白海豚栖息环境，探索生态保护与文旅开发的平衡点。

为提升游客体验，团队结合数字化技术，设计开发AR导览地图和二维码解说系统，整合淇澳岛红色景点与自然资源信息，方便游客“一键获取”文旅资源。此外，实践团与淇澳社区挂牌成立“北京理工大学大学生社会实践基地”，为后续校地合作搭建长效平台。社区负责人表示：“北理工学子的创新方案为当地文旅发展提供了新思路。”

实践团参观淇澳岛

左右滑动查看更多

科技铸魂：探访领军企业，感悟硬核实力

7月11日，在云洲智能科技有限公司——国内首家无人船军工企业，实践团近距离观摩了无人船研发、测试的全过程，企业负责人详细介绍了“无人船+”技术在海洋测绘、环境监测、国防安全领域的应用，展现了我国在智能装备领域的硬核实力。这场“沉浸式”科技课堂让成员们深刻认识到：自主创新是强国建设的核心支撑，青年更应勇攀科技高峰。

参观云洲智能科技有限公司

科普筑梦：走进社区课堂，播撒科学火种

7月12日，实践团充分发挥理工科专业优势，在前环社区开展“未来科技小课堂“科普活动，与前环社区挂牌成立“北京理工大学大学生社会实践基地”。团队成员设计了“雷达探秘”和“机器人探险”两大主题课程，通过原理讲解、趣味实验、动手制作等环节，带领孩子们探索科技奥秘。

活动中，小朋友们踊跃参与，在团队成员指导下制作简易雷达模型，操控机器人完成挑战任务，一位社区家长表示：“这样的科普课堂不仅激发了孩子们的科学兴趣，更在他们心中种下了科技报国的种子。”

在前环社区开展科普宣讲

结语：以实践砺青春，以担当赴使命

七天的珠海之行，既是知行合一的育人课堂，更是红色基因的传承之旅。实践团以脚步丈量祖国发展，以专业服务地方需求，生动诠释了“行走的大思政课”的深刻内涵。团队成员们不仅深化了对校史、国情、科技、生态的理解，更在实践中锤炼了调研能力、创新思维与社会责任感。

未来，北理工青年将继续践行“特立笃行”的行动哲学，将个人成长融入国家发展，在服务中国式现代化的征程中书写无愧于时代的青春篇章。

供稿：“重走徐老初心路——京珠同溯·特立笃行”社会实践团

摄影：“重走徐老初心路——京珠同溯·特立笃行”社会实践团

编辑：贾倩仪 张韶珍

责编：康鑫钰 王铭伟 孙德巍

审核：冯慧华 辛嘉洋 周迨琛

 


文章编号: 9d9f29daaddd34915843222ae881a0a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【暑期特惠】7.27 带娃去华南最大飞机工厂，看水陆通航AG600组装，体验阻力伞，坐游轮2次穿越港珠澳大桥) 2025-07-22 诚为研学   诚为研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTU1NTYzNQ==&mid=2247532683&idx=5&sn=323e4c45744ff8ef54872c93d60ecb21






让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门！

时间：2025年7月27日

地点：广东珠海

(咨询老师要定位）

part1：探秘华南最大飞机工厂

 每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。

 驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。

 相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。

 这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。

 大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

 让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

-

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙” ）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3· 奔跑吧少年，阻力测试

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

课程4 · 私人飞机合照

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海

乘坐游轮参观港珠澳大桥

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准）

  无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒

  都会带着小朋友们

  一起学习港珠澳研学课程

  并且饱览祖国大好山河

  课程内容:

  ①船上安全须知

  ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。

  ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响

  ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》

活动流程

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂 

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验

11:50-12:10  和飞机拍合照

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程

16:00  回程

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

            活动费用

            398元/人

            （自驾）

            【飞机工厂前往码头需自驾】

            日期：2025年7月27日

 招募对象：

 亲子营：4岁以上亲子家庭

 点击报名：

 【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用

 【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。

 【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物）

【报名须知】

 1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。

 2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。

 3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

  【退款政策】

 1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

 2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。

 3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。

 4、活动当天取消的，费用将无法退还。

 5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）。

 6、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。

 


文章编号: a9e617556e90768e7f0460c5a86efe20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (理行天下丨物理科学与技术学院2022级强基班赴香港中文大学开展交流活动) 2025-07-22 西工大物理学院   西工大物理学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjQ5MzExOA==&mid=2649868544&idx=1&sn=01b8c8d31538e28c6df4a24c957bbd70






为全面提升学生全球胜任力，助力青年学子开拓国际学术视野，2025年7月7日至17日，西北工业大学物理科学与技术学院2022级强基班学子在带队老师的带领下，赴香港中文大学开啔了为期11天的学术与文化交流之行。本次交流项目融合顶尖学术讲座、前沿科研分享与多元文化体验，为学子们搭建起跨校学习的高端平台，成为一次兼具深度与广度的成长体验。

在学术交流环节，香港中文大学物理系与化学系联袂呈现了系列高水准学术盛宴。物理系朱骏宜教授率先介绍了该校阶梯式奖学金项目与跨学科培养模式，并以过渡金属氧化物相变计算研究的新模型为切入点，展示了理论物理领域的突破性进展；王奇思教授则聚焦中子散射技术在高温超导体微观机制探索中的创新应用。讲座结束后开设学术海报展示环节，更让西工大同学们有机会与港方师生交流他们的研究成果。

化学系的学术交流活动同样精彩纷呈。研究生院主任缪谦教授主持开场并介绍交流项目，黄陟峰教授、邝福儿教授等多位学者先后登台，结合自身研究方向详解学科前沿动态与发展概况。系列讲座不仅拓宽了学子们的学术视野，更启发了跨学科研究的思维火花。

文化体验活动让同学们深入感受香港的历史与人文。金紫荆广场的标志性雕塑和回归纪念柱展示了回归后的繁荣。香港故宫文化博物馆的丰富展品充分展现了香港的多元文化魅力。行程还包括南丫岛的历史遗迹、天后古庙和渔民文化村，以及东涌古炮台、昂坪360缆车壮丽的山海风光，更在大澳渔村幸运邂逅粉色中华白海豚，体验到了人与自然的和谐。

左右滑动查看更多

学术讲座让我们了解到科研的最前沿，文化之行让我们读懂了香港的多元内涵。参与学子纷纷表示，此次交流既是一次学术能力的提升之旅，更是一场深刻的文化认知之旅，为未来的学术发展与个人成长注入了新动能。

图文丨周宇翔 张灵静

编辑丨周子濠

责编丨王显清

审核丨尹剑波 晁小荣

 


文章编号: c7faf5d69ac97a28fc13f1bd1852f3e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (我在新时代文明实践中心过暑假丨科普光影秀＋趣味工坊，一起 get 海洋新知识~) 2025-07-22 文明泰兴   文明泰兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTkxODcxNg==&mid=2650167247&idx=1&sn=3ea303dd0a00ee47065bd0981600e46e






海洋是一切生命的开始

人类依附海洋，热爱海洋

这周带你领略科普装置海洋光影大秀

入围第九届武汉国际戏剧节

乌镇戏剧节特邀演出剧目

上海市科委科普重点资助项目

科普装置光影剧

《即将消失的海洋动物》来了

          科普装置光影剧

          《即将消失的海洋动物》

科普装置光影剧《即将消失的海洋动物》由多位国家非遗木偶大师历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合的古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。

海洋是一切生命的开始，人类依附海洋，热爱海洋。但随着科技、工业的发展，人类欲望的不断扩张，我们的海洋正在不断遭受一次又一次的重创。塑料垃圾的丢弃、石油的泄漏、非法的捕捞是海洋污染的三大原因。如何解救我们的海洋，让我们跟着时间一起去探寻。

         海洋动物

值得一提的是此次演出所用的道具、器械，都是彩纸、饮料罐、旧瓶盖这些生活中的寻常之物，艺术家却能通过光与影变化，制造出不同的世界。这种极具环保精神的表现手法，也蕴含着主创团队想要向每一位小观众传达的艺术精神。海洋垃圾结合⾮遗⽊偶的创新应⽤，让海洋科普教育更加沉浸式，贴近孩⼦们的学习⽅式。

演出时间：

2025年7月27日 14:00-15:00

演出地点：

市新时代文明实践中心多功能厅

          《即将消失的海洋动物》

          光影工作坊

欢迎加入我们的特别工作坊——《即将消失的海洋动物》光影剧！在这个项目中，我们将一起探索海洋生态的奥秘，了解那些面临威胁的海洋生物，并通过创意和艺术表达我们对它们的关怀。

通过这个工作坊，小朋友们不仅能学习到关于海洋动物的知识，还能通过自己的双手创作出独一无二的艺术作品，并在舞台上展示给所有人看。这不仅是一次艺术创作的体验，更是一次关于环保和创意的实践。我们期待着每一位小朋友的加入，让我们一起用光影讲述海洋的故事，用行动保护我们共同的家园！

课程时间：

2025年7月27日 15:30-16:30

课程地点：

市新时代文明实践中心多功能厅

       今晚8点  准时开抢

                0

                1

                 报名方式：

微信扫描上方二维码，点击美育大课堂——偶·遇戏剧嘉年华——选择具体演出或课程，点击报名，完成预约。

                0

                2

                 参与须知：

1.本次预约仅提供本场演出及创意工坊预约通道，后续演出及工坊预约时间请及时关注“文明泰兴”微信公众号，待预约通道开通后再行预约。

2.演出类活动预约实行一人一票制，持预约凭证入座，请根据观看人数预约相应次数。

3.创意工坊类活动须亲子参加，实行一票两人制，单次预约可享一大一小参与名额。

4.网上预约无座号，请到场后根据现场工作人员安排有序入座。

5.预约成功的演出或工坊活动，请准时到场参加，如有失约行为，将取消其其他演出及课程预约资格，开始前15分钟禁止入场。

演出开始前1小时签到入场

演出开始前15分钟停止入场

                0

                3

                 地图导航：

 


文章编号: 4221976e9aeee7f5540137b308563819
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【暑假 | 飞机工厂】8月9日带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，参观总装厂房、体验模拟飞行、乘坐游轮穿越港珠澳大桥) 2025-07-22 满天星 亲子研学   满天星 亲子研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODUwMjEzMQ==&mid=2247525043&idx=1&sn=62aa8f3765356ca26a4bf9079510fb0d






让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门！

时间：8月9日 

地点：广东珠海

part1：探秘华南最大飞机工厂

 每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。

 驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。

 相信这是不少小朋友的航天梦想。

 或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。

 这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空

 的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。

 站在科学的角度，筑梦蓝天。

 大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

 让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

-

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2· 参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙”）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3·模拟飞行体验

通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。

课程4 · 私人飞机合照

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海

乘坐游轮参观港珠澳大桥

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准）

  无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒

  都会带着小朋友们

  一起学习港珠澳研学课程

  并且饱览祖国大好山河

  课程内容:

  ①船上安全须知

  ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。

  ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响

  ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》

研学证书

  参加完课程的同学们

  都可以拿到研学证书

活动流程

7:35  潭村地铁出口集合

9:40-10:00  到达九州港

10:10-11:40 港珠澳大桥游船

11:40-11:50 游船后颁发研学证书，结束课程

11:50-12:40  到达飞机工厂

12:45-13:20  午饭

13:30-14:00  观礼平台看飞机起飞

14:00-14:30  参观飞机总装厂房

14:30-14:40  和飞机拍合照

14:50-15:30  飞机模拟器体验

15:40  回程返回广州

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

 活动信息

 458元/人（大巴跟车）

 398元/人（自驾）

 时间：

 8月9日

 招募对象：

 亲子营：4岁以上亲子家庭

 【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（广州集合点往返珠海）、午餐（简餐）、物料费、导师费用

 【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。

 【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物）

【报名须知】

 1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。

 2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。

 3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

  【退款政策】

 1、【活动开始前5天取消】可全额退款。

 2、【活动开始前48小时】取消的，费用50%将无法退款。

 3、【活动开始前24小时】取消的，费用80%将无法退还。

 4、活动当天取消的，费用将无法退还。

 4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）；

 5、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。

 加我报名

 自

 然探索

 ｜历史人文｜科技科普

 夏冬令营/全英营

 毕业游/亲子游/公司团建活动

 欢迎班级、团队定制出行

 


文章编号: 5084be54289d44e14cdb3457cf343f76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (2025年全国体校U系列 - 补充通知) 2025-07-22 游泳旁观者   游泳旁观者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDU0NTI1MQ==&mid=2247490936&idx=1&sn=310b3857c07bf71efdf7dd1b3caa693b




竞赛规程

补充通知

八月中旬在厦门，目前还有名额

达一级、进总决赛，都可~

关于2025年全国体校U系列游泳锦标赛的补充通知

各参赛单位：

2025 年全国体校U 系列游泳锦标赛将于2025 年8 月16日-20 日（16 日报到、20 日离会）在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办，为保障比赛的顺利开展，现对相关事项作如下补充通知：

一、比赛时间和地点

（一）时间：2025年8月16日至20日

（二）地点：厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆

二、比赛报到

（一）各技术官员报到

请技术代表、执行总裁、发令员、控制室人员（负责编排与自动计时）、检录长、技术检查员、水下视频主管于8月14日（即赛前3天）报到，其他技术官员于8月15日中午12点前（即赛前2天）报到。

1.报到酒店：厦门翔安颐豪酒店

2.酒店联系电话：0592-7161111

（二）各参赛队报到

请各参赛队于8月16日下午15点前前往入住酒店办理报到手续。参赛队伍具体入住酒店将在报名结束后另行通知。

1.预选酒店：艾斯顿花园酒店、翔鹭国际大酒店（以最终确认单为准）。

2.联系人：段老师

3.联系电话：18121502823

4.联系邮箱：3041477552@qq.com

（三）参赛队报到流程

1.各参赛队伍抵达酒店后，在报到处进行队伍信息的登记与审核。

2.核对相关费用的交纳情况。

3.在资料领取处领取证件、资料等物品。

4.前往酒店前台办理入住手续。

5.现场报到时，请各参赛队伍将《运动员赛风赛纪和反兴奋剂承诺书》《运动员自愿参赛责任书》《辅助人员赛风赛纪和反兴奋剂承诺书》以及港澳运动员《同意参赛承诺书》的原件上交给赛事组委会。

三、相关费用

（一）各参赛队食宿、交通

2025年8月16日至19日期间，考虑到交通安全、食宿安全，各参赛队必须统一入住组委会酒店。

1.食宿标准：双人间食宿380元/人/天，单人间食宿650元/人/天，食宿费统一按4整天计算。

2.通勤标准：赛区通勤交通费为80元/人。

3.参赛队往返差旅费自理。

（二）其他

本地参赛队的运动员及随队人员，均统一按照上述标准执行。若随队运动员的家长有食宿方面的需求，可与组委会人员联系，由其进行统一安排。鉴于房间数量有限，将采用先到先得的方式（以完成支付的时间为准）。

（三）接送站

若参赛队伍抵离需要接送站，其产生费用由参赛队伍自理。接送站车辆价目表：

车辆型号高崎国际机场厦门北站厦门站

55 座大巴430 元430 元430 元

33 座中巴330 元330 元330 元

19 座中巴230 元230 元230 元

注：

1.以上价格为单趟价格，49座大巴配有行李舱。

2.接站费用直接与客运承运商单独结算。

3.联系单位：厦门航空国际旅行社有限公司。

4.联系人：杨经理13313868225。

（四）秩序册和成绩册

秩序册和成绩册80元/套，如有需要请填写预定表(附件2)，并将预定表与款项于8月6日前提交至会务组，邮箱同上，预定以付款到账为准。报到现场领取秩序册，成绩册赛事全部结束后发放，如需邮寄，默认快递到付。

四、支付方式

（一）时间节点

请各参赛队于8月6日15：00前，将费用汇款至指定账户。

（二）指定账户

开户行：中国建设银行股份有限公司厦门集美支行

账户名称：高能威波力（厦门）科技有限公司

账号：35150198090100005257

五、交通方式

（一）场馆具体位置

本次比赛的场馆为厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆，其坐落于厦门市翔安区鸿江道993号。导航关键字为：厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆。

（二）高铁/城际铁路

该场馆距离厦门站21公里，驾车行程约30分钟；距离厦门北站22公里，驾车行程约30分钟。

（三）机场

该场馆距离厦门高崎国际机场T3航站楼（国内到达）10公里，驾车行程约20分钟；距离厦门高崎国际机场T4航站楼（国内到达）9公里，驾车行程约15分钟。

六、组委会、技术会议

8 月16 日下午16:00 在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆召开组委会、技术会议，请各参赛单位派一名领队和一名教练准时出席，宣布竞赛有关事宜及最后确定所报运动员参赛项目，确认时不得改项、换人、增报项目和人数。未派代表参加技术会的队伍自行承担相应后果。

七、请各参赛单位领队加入本次比赛领队群，并关注群内赛事信息。（领队群二维码如下）

注：如扫描后无法进群，请添加联系人微信添加进群。

联系人：叶老师13063330933（微信同号）。

八、未尽事宜，另行通知。

---

2025年全国体校U系列游泳锦标赛竞赛规程

一、组织机构

主办单位：

全国青少年体育联合会

国家体育总局游泳运动管理中心

支持单位：

福建省游泳跳水运动管理中心

厦门市体育局

厦门市翔安区人民政府

承办单位：

厦门市翔安区文化和旅游局

厦门市游泳协会

协办单位：

厦门润翔文化体育发展有限公司

运营单位：高能威波力（厦门）科技有限公司

二、竞赛日期和地点

举办地点：厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆

举办时间：2025年8月16日—8月20日

三、竞赛项目（男、女)

50米、100米、200米、400米、800米、1500米自由泳；

50米、100米、200米仰泳；

50米、100米、200米蛙泳；

50米、100米、200米蝶泳；

200米、400米个人混合泳；

注：U9、U10组别不设置400米、800米、1500米自由泳项目。

四、参加办法

（一）参赛组别

U9-U10组：2015年1月1日--2016年12月31日出生；

U11-U12组：2013年1月1日--2014年12月31日出生；

U13-U14组：2011年1月1日--2012年12月31日出生；

U15-U16组：2009年1月1日--2010年12月31日出生；

U17-U18组：2007年1月1日--2008年12月31日出生。

（二）身体健全且健康状况良好（无不适合参加游泳比赛疾病）的适龄青少年运动员须以省市各级各类体校为单位报名参赛，报名表由体校盖章。承担本地区游泳项目后备人才培养的基地、中心等单位可由当地体育行政主管部门推荐参赛，报名表由体育行政主管部门盖章。

（三）运动员必须持有效二代身份证原件和参赛证原件检录参赛。

（四）香港、澳门运动员应在报名时征得所属协会同意，签署并提交《同意参赛承诺书》。

（五）各单位最少报名运动员人数为3人，不满3人不予报名，每人报项不限。

（六）各单位须报领队1人，领队不占官员名额。官员（教练员、工作人员等）人数与运动员人数按照1比3的比例报名。例如：1-3名运动员可报1名领队和1名官员，4-6名运动员可报1名领队和2名官员，以此类推。

（七）组委会有权对参赛运动员进行骨龄检测，骨龄检测费用自付。凡骨龄检测超标的运动员，取消本次比赛参赛资格，同时取消全部比赛成绩。

（八）若组委会在赛事中开展兴奋剂检查，相关要求按照反兴奋剂管理办法执行。

（九）不符合本次比赛年龄组规定的运动员不得报名参赛，对于违反年龄组规定的运动员，取消全部成绩并禁止所属单位及运动员本人参加当年及次年全国青少年体育联合会主办的游泳比赛。

（十）所有参赛运动员在进行网络报名时，须签署《运动员赛风赛纪和反兴奋剂承诺书》和《运动员自愿参赛责任书》，工作人员须签署《辅助人员赛风赛纪和反兴奋剂承诺书》并上传，完成参赛报名。

（十一）运动员代表单位出现争议时，由相关单位协商解决。

（十二）本次比赛有效成绩达到“2025年全国青少年游泳U系列比赛（总决赛）”参赛标准（请关注总决赛相关通知）的运动员，可报名参赛。

（十三）在全国青少年体育联合会举办的“中国城市青少年游泳公开赛”和“全国青少年体育联合会青少儿游泳巡回赛”中成绩达到3级标准的运动员可优先晋级参加本次锦标赛（仅限锦标赛开设组别和项目）。

五、竞赛办法

（一）采用世界泳联最新竞赛规则。

（二）所有比赛项目只进行一次性决赛。

（三）400米混合泳、400米、800米、1500米自由泳项

目设置比赛关门时间，如运动员在比赛中未在关门时间内游完全程，执行总裁将给予哨声示意，请运动员立即起水，并按照运动员未游完全程进行处理。具体标准如下：

1.男子400米混合泳：6:01.00（50米），5:55.00（25米）

2.女子400米混合泳：6:51.00（50米），6:45.00（25米）

3.男子400米自由泳：5:36.00（50米），5:29.00（25米）

4.女子400米自由泳：6:16.00（50米），6:09.00（25米）

5.男子800米自由泳：11:32.00（50米），11:18.00（25米）

6.女子800米自由泳：13:02.00（50米），12:48.00（25米）

7.男子1500米自由泳：22:15.00（50米），21:50.00（25米）

8.女子1500米自由泳：25:45.00（50米），25:20.00（25米）

（四）凡弄虚作假者取消所有比赛成绩，视情节进行处理。

（五）处罚凡出现以下违规行为的人员，将视情节严重程度给予批评教育、通报批评、取消个人（全队）参赛成绩、取消个人（全队）参赛资格、禁止个人（全队）参加联合会相关比赛的处罚。

1.报名后未到赛区报到。因病、因伤除外，但须出示正规医院诊断证明书并发送至邮箱：394559462@qq.com。

2.开赛后运动员无故弃权。因病、因伤弃权除外，但须出示正规医院诊断证明书。

3.运动员故意慢游。比赛成绩慢于报名成绩10%，判定为故意慢游。

4.运动员在比赛池或热身池佩戴划水掌和脚蹼。

5.运动员在比赛池或热身池未按泳道标识进行游进和冲刺练习。

6.违反《体育赛事活动赛风赛纪管理办法》相关规定，违反竞赛规程及相关通知要求，干扰、影响赛事正常进行、运动员参赛、裁判员执裁的相关人员等。

（六）各项比赛成绩的动态排名将实时更新，请参赛运动员扫描下方二维码查询。

六、录取与奖励

本次比赛录取各项目各组别前八名颁发奖状，前三名颁发奖牌。如参赛人数不足8人（含8人）只录取前三名；如参赛人数只有3人，减1录取；如参赛人数不足3人，只计取成绩，不录取名次。以上参赛数据均以全部报名结束后，竞赛分组表中的各项人数为准。

本次比赛设团体总分奖，团体总分前八名颁发获奖证书，团体总分以单项得分累计相加，排列名次。各队运动员获得第一名积8分，获得第二名积7分，以此类推，获得第八名积1分，第八名后不积分。总得分并列队伍，以第一名多者名次列前，再次并列以第二名多者名次列前，以此类推。

七、报名和报到

（一）报名公示参赛队伍名单以全国青少年体育联合会官网及报名平台公布为准。

（二）报名方式本次比赛采用网上报名方式，请各参赛队于2025年8月10日前扫描下方二维码进行报名或电脑端登录https://pc.vswim.cn，搜索“2025年全国体校U系列游泳锦标赛”进行报名。

在报名过程中如有任何问题，请与技术人员联系：郑肖娜15854768050

（三）报名系统关闭后，不再接受报名。报名成功的运动员可在报名截止时间前进行报名信息修改，过时不再接受修改。

（四）报名成功的运动员如不能参赛，必须在报名截止时间前登录网上报名系统，进行取消报名操作（删除报名信息即可），伤病或特殊原因除外，须出具有效书面证明。

（五）报名截止后，如果有取消报名情况，组委会将统计取消报名的运动员数量，根据排队报名时的提交时间，对未报名成功的运动员按顺序进行替补通知，并自动默认报名成功；如果无运动员取消报名，将不进行替补工作。

（六）所有报名成功的参赛单位，须在网络报名结束后，打印出报名表，按要求加盖相关单位公章，于开赛前7天将报名表原件邮寄至赛区，邮寄地址：福建省厦门市集美区龙荷二里15号，华侨大学集美政产学研基地B座903吕老师收，联系电话18382007023。

（七）各参赛单位请于开赛前1天到达赛区报到，报到信息请见《补充通知》（另行通知）。《补充通知》请登录网上报名系统查看。

八、运动员技术等级

本赛事已纳入2025年国家体育总局运动员技术等级赛事名录，可达一级运动员等级。相关要求按照《运动员技术等级标准》《运动员技术等级管理办法》《游泳项目运动员技术等级管理办法实施细则》执行。

九、技术官员

技术代表、裁决委员、裁判长由主办单位指派，其他裁判员由承办单位选派。

十、未尽事宜，另行通知


文章编号: 3e1931f47207413637fc76b4a51ec216
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (共绘湾区盛事，画笔传情助力｜心青年浚棋的全运会畅想) 2025-07-22 中山三院儿童发育行为中心   中山三院儿童发育行为中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzQ5MjY5NA==&mid=2247494728&idx=1&sn=c35804b326b6d5784b174811dde6b6f5






共绘湾区盛事

画笔传情助力

心青年浚棋的全运会畅想

大家好，我是霍浚棋，我今年27岁。然后我是一个带有抽动症的心青年，同时我也是一个土生土长的纯广州人。我喜欢画画、英语和运动。

01

P

H

O

T

O

G

R

A

P

H

 萌动湾区

 携手盼全运！

《激情全运会·活力大湾区》

作品简介：2024年11月9日，由粤港澳三地合办的十五运会和残特奥会进入倒计时一周年，这一刻，全运会正式进入大湾区时间，这一天，十五运会和残特奥会口号、吉祥物和会徽随即公布，十五运会主题口号是：“激情全运会，活力大湾区”，残特奥会主题口号为：“追梦大湾区，出彩人生路”。

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美，而十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界，祝愿全国各省市、自治区的运动健儿们都能再取新佳绩。

本组作品，以个人创意描绘出十五运会吉祥物喜洋洋与乐融融在与粤港澳大湾区部分地标建筑拟人化的运动员在进行各个体育项目的比赛中同台竞技，展现出激情全运会，活力大湾区的体育新风采，赛出精神与魅力。

《鸡公榄老人吹奏十五运马拉松》

作品简介：本次画作，我以个人特色法画出在广州西关摆卖鸡公榄的老人，骑背着鸡公吹着唢呐，与吉祥物在十五运会马拉松比赛中吹奏为拟人的鸡公榄小分队运动员助威这一场比赛，鸡公榄小分队当中，有绿色原味和顺榄，金色甘草榄，棕红色辣椒榄。在马拉松比赛中跑出新的未来，背景上方有着广州特色的大建筑群，以及十五运会的会徽等等。

02

P

H

O

T

O

G

R

A

P

H

 美食“健将”

 湾区狂欢！

《香港大家乐餐厅为十五运会香港赛区助力》

作品简介：距离2025年第十五届全运会开幕还有100多天，本次画作，融入了香港大家乐餐厅的餐品画成拟人物在进行着十五运会香港赛区的部分比赛，图中一哥猪排饭在打橄榄球，意大利面在打篮球，港式烧春鸡在打高尔夫球，黑椒烧牛排在打沙滩排球，鸡肉香肠在比跑步运动，炸鸡排在比场地自行车，港式奶茶在比保龄球，煎蛋在比手球和港式鲜虾云吞面在比击剑，它们不懈努力，赛出风采，餐品小分队以大家乐风格在香港迎接十五运。

《七十二家房客助力十五运会》

作品简介：第十五届全运会和第十二届全国残运会暨第九届特奥会将在2025年在粤港澳三地共同承办，其中广东广州将承办开幕式和约八到九成的体育项目，广东深圳将承办闭幕式和约五到六成的体育项目，本次画作，融入了以七十二家房客的部分角色在进行各种运动比赛项目，为湾区助威，为十五运添彩，彩虹上方同样带有大湾区部分特色建筑，代表十五运会，粤港澳大湾区又见新的彩虹，新未来，新湾区，新全运，七十二家房客的部分角色的演员在为比赛代言，祝愿粤港澳三地的运动健儿们和全国各省（市、自治区）的运动健儿们都能于十五运会比赛上再取新佳绩，再创新辉煌。

《澳门美食和手信为十五运会澳门赛区共助力》

作品简介：现在距离十五运会开幕还有不到四个月的时间，本次画作，我融入了澳门经典美食与澳门钜记饼家，澳门咀香园饼家等澳门知名品牌的澳门特色手信产品，在十五运会澳门赛区进行着对应的部分比赛项目，澳门钜记饼家的杏仁饼在踢足球，澳门葡式蛋挞在打乒乓球，葡国烧鸡腿排在打排球，澳门猪排包在打篮球，澳门咖喱鱼蛋和澳门碗子翅在比空手道，澳门咀香园饼家的肉干、老婆饼、芝麻饼干、驰名金沙卷和紫菜肉松蛋卷在比珠澳跨境马拉松比赛项目，它们在比赛中拥有热泪盈眶的激情，不断努力创造佳绩，赛出风采。

《广州酒家助力十五运会》系列

《“广州酒家杯”十五运会足球赛·点心队vs腊味队》（右上）

作品简介：当前，十五运会已进入粤港澳大湾区时间，今天距离十五运会开幕还有两百多天，其中多个体育赛事的筹备工作，都在广东广州齐头并进，本次画作，我以创意和其灰谐的想象，创作出“广州酒家杯”十五运会足球赛为背景，并把广州酒家（利口福）的点心和腊味融合为拟人化型的球员在一起比赛，比赛双方以点心队对阵腊味队为主体参赛队伍，身穿为红色球衣的队伍是点心队，身穿为蓝色球衣的队伍是腊味队，在十五运会足球比赛中争夺冠军，比赛竞争相当的激烈，最终比赛鹿死谁手？冠军最后到底终归属于谁呢……？且期待望于十五运会的正式比赛的那一天。

《广州酒家点心助力十五运会篮球比赛》

（下图）

作品简介：当前，2025年十五运会和残特奥会已进入倒计时，这一刻，全国运动会来到粤港澳大湾区时间，本次画作，我画出以广州酒家的点心为拟人化型的篮球队员进行着全运会篮球比赛，广州酒家的点心运动员的球衣，两队分为黄队和绿队参加比赛，以NBA（美职联）篮球比赛为原型，向粤港澳大湾区和全国各省市区展示出大湾区的团队精神和篮球力量，祝愿大湾区的运动健儿们和全国各省（直辖市、自治区）的运动健儿们在全运会赛场都能再取佳绩，再创辉煌，再崭锋芒。

《十五运会排球比赛·陶陶居队vs莲香楼队》

作品简介：

当前，十五运会和残特奥会广东赛区的多个比赛项目都在广州齐头并进，在如火如荼地进行筹备工作中，本次画作，我以广州陶陶居、莲香楼的点心食物为基础，以中国女排为原型，凭创意和想象，画出了拟人化的广州陶陶居点心队和广州莲香楼点心队的点心食物运动员们在进行着十五运会排球比赛，身穿为红色球衣的点心队伍是陶陶居队，身穿为绿色球衣的点心队伍是莲香楼队，以中国女排为最大的榜样，双方比赛展开激烈的冠军争夺战，最终比赛鹿死谁手呢？冠军最终归属于谁……？且请期待望在于十五运会正式比赛日的排球比赛！

03

P

H

O

T

O

G

R

A

P

H

 筑梦场馆

 匠心呈现

《广州天河体育中心》

作品简介：2025年第十五届全运会足球项目女子16岁以下组比赛（以下简称：U16女足赛）于2025年5月30日至6月10日在广州揭开战幕，这是十五运会竞体项目的首场比赛，也是广州赛区首个正式比赛项目，同时也是十五运会竞体项目的首金在广州天河体育中心体育场诞生，女足决赛过后，广东U16女足队最终收获亚军，拿到银牌，也为广东省队收获十五运会竞体项目首枚奖牌。

《广州奥体中心》

作品简介：2025年11月9日，第十五届全国运动会的开幕式在广州奥体中心举行，十五运会开幕式将以“圆梦未来”为主题，包括“同根同源、同心同缘、同梦同圆”3个篇章。届时，将在奥林匹克体育中心场内营造出大海的磅礴气势，扬帆起航，呈现一场具有国际水准、中国精神、岭南风韵、湾区魅力的开幕式。

《深圳龙岗大运体育中心》

作品简介：深圳龙岗大运体育中心位于广东深圳东北部的龙岗区中心西区，距离深圳市中心约15公里，是深圳举办曾在2011年举办过的第26届世界大运会的主场馆区，包括主体育场、体育馆、游泳馆以及全民健身广场、体育综合服务区、新闻指挥中心等体育设施，在2025年十五运会，深圳龙岗大运体育中心将承办男子18岁以下组、男子20岁以下组足球比赛、女子22岁以下组篮球比赛及其它游泳比赛。

《深圳湾体育中心》

作品简介：深圳湾体育中心曾经是2011年第26届世界大运会开幕式的主会场，也是当年深圳大运会的主要分会场，同时也是深圳的重点城市景观和公共活动空间，在2025年十五运会，女子22岁以下组篮球比赛四强赛（半决赛）和决赛或将由深圳湾体育中心承办。

《香港啔德体育园》

作品简介：香港啔德体育园是位于中国香港九龙城区的体育园、综合体育和娱乐地标性建筑，同时也是第十五届全运会香港赛区的主会场，香港啔德体育园毗邻维多利亚海滨，是前啔德机场北停机坪旧址，于2019年4月23日开建，2025年3月1日正式啔用。体育园包括可容纳约5万名观众的主场馆、1万个座席的室内体育馆，以及设有5000个座席的室外公众运动场，在2025年十五运会，将承办击剑、手球、七人制橄榄球以及群众赛事活动保龄球等四项重要比赛。

《佛山世纪莲体育中心》

作品简介：佛山世纪莲体育中心，是广东佛山顺德的一个重要的体育场馆，当年的广东省第十二届运动会的开幕仪式在这里举行，今年十五运会，佛山世纪莲体育中心或将承办篮球(五人制女子成年组)、足球(女子成年组)等比赛项目。

《澳门东亚运动会体育场》

作品简介：澳门东亚运动会体育馆是当年澳门为举行2005年第四届东亚运动会而兴建的多功能体育馆，是为现时澳门最大的室内体育馆，在2025年十五运会，该处或将承办乒乓球、3人篮球、5人篮球（男子18岁以下组）、排球（女子成年组）、空手道等比赛项目。

《广州体育馆》

广州体育馆是当年为"中国第九届全国运动会"（简称“九运会”）而建设的一座现代化综合性多功能体育设施，该处是"九运会"体操、篮球等项目的比赛地和盛大的九运会闭幕式举办地，在今年十五运会，广州体育馆将承办男子18岁以下组、男子20岁以下组排球比赛、蹦床及羽毛球比赛，广州体育馆在2025年6月29日，打开通了地铁12号线，连通了广州体育馆、广州白云站和金沙洲地带，该地铁线路主要在十五运会时为全国各地观赛人员、选手和游客“迎来送往”。

《广州南沙大湾区体育中心》

作品简介：大湾区体育中心是位于广州市南沙区二十一涌的大型城市综合体，包含6万座甲级综合体育场、2万座多功能综合体育馆、4000座游泳跳水馆及配套训练场地。项目采用"体育赛事+活力文体"双C型布局，融合文化展演、体育竞技、休闲旅游等多元化功能，建成后将成为粤港澳大湾区北部重要门户地标，主体工程于2024年3月实现体育场封顶，2025年3月确定由华润文体负责运营管理并正式定名大湾区体育中心，将承办2025年十五运会武术套路、游泳、跳水、篮球、羽毛球、乒乓球等多个项目比赛。

04

P

H

O

T

O

G

R

A

P

H

 盛会华章

 心驰神往

《十五运会和残特奥会开幕式效果图》

作品简介：2025年十五运会和残特奥会进入倒计时。十五运会和残特奥会将在广东、香港、澳门三地联合承办，这是中国体育事业发展历史上首次三地联合承办全运会，也是粤港澳三地首次承办全运会，2025年十五运会是广东省继1987年六运会和2001年九运会之后，第三次承办全国运动会，也是全国运动会首次由广东省扩展到港澳地区，也为推动粤港澳大湾区经济发展和体育事业在全国发展的更好，其中，广州奥体中心将承办十五运会开幕式，深圳宝安欢乐剧场将承办闭幕式，目前，十五运会和残特奥会广州赛区的多个省属和市属体育场馆已经基本全面装修升级改造完毕，是为了把比赛和观赛场地效果做的更好，届时，2025年十五运会和残特奥会，广东省多个城市的多个体育场馆将承办约八到九成的体育赛事，香港和澳门将承办约七到八项部分体育赛事，预祝2025年十五运会和残特奥会，粤港澳三地的运动健儿们和全国各省（市、自治区）的运动健儿们，都能再取新佳绩，再创新辉煌！

《十五运会开幕式·圣火点燃效果图》

作品简介：第十五届全国运动会将在2025年11月9日至21日在粤港澳三地联合承办，其中广州奥体中心将承办十五运会开幕式，其圣火也将在广州奥体中心的主火炬台上激情点燃，象征在充满活力的粤港澳大湾区，举办着激情的十五运会，此外十五运会还有绝大部分体育项目都在广州承办，将向全国展示出大湾区人们自强不息，创新发展和激情澎湃，热爱运动的精神风采，目前也正值十五运会进入倒计时，本次画作，描绘出的是十五运会开幕式的圣火点燃效果图。

作者：霍浚棋

指导单位：广州市心友心智障碍服务者协会（简称“广州市心友会”）

指导老师：陈颖

创作时间：2024年3月～2025年5月

编者感悟

在浚棋的画笔下，我们看到的远不止色彩与线条的跃动，更是一颗滚烫的赤子之心对时代盛事的深情礼赞。 他以细腻入微的笔触，勾勒出湾区地标的宏伟蓝图，渲染出开幕式星辉璀璨的华章，更妙趣横生地让地道美食化身活力健儿——每一笔都浸透着对脚下土地的热爱，对“十五运”这场国家盛事的由衷期盼。这份热情，早已超越了纸张的边界，如湾区奔涌的潮水般跃然纸上，直抵人心。

他的创作，不仅是艺术的表达，更是文化自信的生动诠释。从广府早茶的烟火气到现代场馆的流光溢彩，从童心盎然的卡通欢聚到恢弘盛典的瑰丽想象，本土文化的基因已深深植根于他的创作灵魂之中。他用独特的视角证明，重大国家叙事，从来都离不开每一个个体的参与；湾区共荣的图景，正由无数这样真挚而具体的热爱共同绘就。

这位心青年以画笔为桥梁，传递着比言语更磅礴的力量——那是对生活的炽热追求，对家国的深切认同，对“全民健身、同心同行”全运精神的深刻共鸣。这份以艺术浇灌的生命力，这份植根于本土、心系于家国的情怀，正是新时代青年昂扬向上、与时代同频共振的动人写照，也是我们凝心聚力、共创未来的精神源泉。

图片丨霍浚棋

作品介绍｜霍浚棋

编辑丨朱绘霖

初审丨邢艺沛

复审丨陈妙盈

审定发布丨邓红珠

 


文章编号: 36ff60864911a5bee6456073257c0f1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (在白茅海区域！徐闻多部门联合开展依法用海宣传及净滩行动) 2025-07-22 徐闻政法   徐闻政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU1Mjg2Mw==&mid=2247580030&idx=3&sn=22472c21dc0135ee93d2290abec8ca64






政企同心护海疆 守护生态筑家园

徐闻县多部门联合开展

依法用海宣传及净滩行动 

徐闻融媒讯 7月18日下午，由湛江市海洋与渔业局牵头，徐闻县自然资源局、县农业农村局、县国资局联合广东粤电湛江风力发电有限公司、湛江市科技馆（湛江市科普中心）、湛江市中华白海豚保护协会等单位，在广东粤电外罗海上风电集控中心及白茅海旅游区开展依法用海宣传及净滩行动，以实际行动守护海洋生态，共建美丽家园。  

活动伊始，各单位在广东粤电外罗海上风电集控中心举办依法用海专题宣传活动。通过政策宣讲的形式，向参与人员及周边群众普及《中华人民共和国海域使用管理法》《海洋环境保护法》等法律法规，强调科学规划、合法用海的重要性，呼吁社会各界共同维护海洋资源可持续利用。期间，还开展了一场生动活泼的白海豚科普宣传活动。

宣传结束后，志愿者们顶着烈日奔赴白茅海旅游区海滩开展净滩行动。大家身着统一服装，手持垃圾钳、环保袋等工具，分组沿海岸线细致清理塑料瓶、泡沫碎片、废弃渔网等各类垃圾。尽管天气炎热，但志愿者们热情不减，不放过任何角落，连礁石缝隙中的杂物也被逐一清除。经过数小时的努力，共清理垃圾二十余袋，海滩环境焕然一新。  

“参与这次活动让我深刻体会到保护海洋的紧迫性。希望更多人加入我们的行列，从身边小事做起，守护这片蓝色家园。”志愿者小李感慨道。  

市海洋与渔业局相关负责人表示，此次净滩行动不仅是一次对海滩环境的清理整治，更是一次向公众传播海洋环保理念的契机。未来，他们将持续组织开展类似的环保活动，不断扩大活动影响力，吸引更多人关注和参与海洋生态保护，共同为打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾而努力。

来源：徐闻融媒

徐闻政法始终与您携手

一路前行

看完别急着走哦~

记得戳右下角的小花花

您的每个在看

都是对我们的支持与鼓励

1、敬请关注中共湛江市委政法委员会订阅号

2、敬请关注中共徐闻县委政法委员会订阅号

3、长按下面二维码，关注

 


文章编号: 93353474a978598a615d6a189b54503a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (走过40年，厦门市中学生政治夏令营如何打造“大思政”育人活动“名片”?) 2025-07-22 说好厦门   说好厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI5NTMxNQ==&mid=2247572697&idx=1&sn=ab0b02b72302ea0c8d94fc15db90ff93






 ·

2025年7月14日，厦门市第四十届中学生政治夏令营在集美工业学校开营。此次活动的主题为“承千年传统文化，啔万里时代新程”。来自厦门市各个中学的学生代表和来自泉州市、漳州市、龙岩市、三明市的中学生代表共计80余人参加此次活动。

在为期4天的活动中，学生聆听了思政理论微宣讲，体验了剪纸、珠绣、陶艺、惠安影雕、缠花等非遗技艺，学习了无人机操作，参观了厦门市集美新城，深刻感悟了新时代的建设成就。

      ·

厦门市中学生政治夏令营于1986年暑假创办，至今已持续40年，已举办40届，这项活动已经成为厦门“大思政”育人活动的一张“名片”。

       PART.01

      四十载持续创新 践行“大思政”理念

思政课之“大”在于多维时空协同育人，即在学校、家庭、社会等多元实践场所，打通学段、打破隔阂、打穿内容、打透过程，使“大思政课”具备“实践的宽度”。厦门市中学生政治夏令营是践行“大思政”理念的典型案例。20世纪80年代中期，面对国际国内形势的深刻变化，青少年思想道德建设也面临新的机遇与挑战。在当时的历史条件下，厦门市宣传部门与教育部门决定，开办中学生政治夏令营，积极探索加强青少年学生思想道德教育的新路子。当时，厦门市中学生政治夏令营主要面向各中学遴选出的优秀学生，参加人数一般控制在100人左右，每届活动时间约为一周。最初的活动形式包括作主题报告、参观访问、学习考察、撰写政治小论文、举行演讲比赛、举行各类知识竞赛、开展生动活泼的文娱体育活动等。每届中学生政治夏令营都受到青少年的热烈欢迎。

  第三十八届中学生政治夏令营开营

2025年的厦门市中学生政治夏令营，更是充分体现了“大思政”的理念。营员除了普通中学的初高中学生，还有不少是中职学校的学生。李子文来自三明市金湖旅游职业中专学校。他说：“以前我只来过一次厦门，这次对课程很期待，参观集美新城的项目更是让我向往。”

厦门市中学生政治夏令营有3个主要目标。一是帮助学生确立正确的政治方向，培育和践行社会主义核心价值观。二是帮助学生养成良好的行为习惯，活动采用军事化管理，让学生养成独立、坚强的习惯。三是注重后续理论成果的延伸。夏令营通过撰写政治小论文、开展演讲竞赛等，把学生的感性认识上升为理性认识。从1986年到2025年，学生撰写了2000余篇政治小论文，其中，400余篇分别获得不同等级的奖励，有的政治小论文获得了国家一等奖。

第三十九届中学生政治夏令营开营现场

厦门市中学生政治夏令营举办以来，得到了社会各界的大力支持。第一届在福建省厦门第一中学举办，以法制教育为主题组织教育活动；第二届在厦门市第五中学举办，以形势教育为主题组织教育活动；第三届在福建省厦门第六中学举办，以“科学·知识·挑战”为主题组织教育活动……每届夏令营都是以社会实践为主要形式开展政治教育活动，形式生动活泼，内容充实健康，寓教育于活动之中，受到师生的普遍欢迎和赞誉，是学生参加社会实践的好课堂。

       PART.02

      发挥“教联体”作用 整合本土资源

“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带，促进家校社有效协同的一种工作方式。其内涵是整合与学生健康成长、安全管护等育人责任有关的各类主体，包括政府部门、学校、街道社区、家庭、社会资源单位等。厦门市中学生政治夏令营采用了典型的“教联体”运作方式，活动始终在厦门市宣传部门的领导下，由厦门市精神文明建设部门、厦门市教育部门等多个单位联合主办，并得到社会各界的大力支持。夏令营的顾问、营长、教导员由厦门市宣传部门、厦门市教育部门、承办学校等单位的领导担任。在早期，承办单位还包括厦门航空有限公司、厦门高崎国际机场、厦门华夏电力嵩屿电厂、中国工商银行股份有限公司厦门市分行等。

夏令营充分利用厦门的本土资源。一是充分利用历史文化资源。指导学校将历史文化资源作为案例和素材融入到夏令营中。二是充分利用本土教育资源。盘活博物馆、科技馆、劳动教育基地等本土教育资源的思政育人价值，上好“行走的思政课”。三是充分利用社会资源。充分利用厦门在村民自治、乡村振兴、企业科研等方面的典型案例，带领学生深入现场调研和访谈，让学生在社会实践中将课本知识融会贯通、内化于心。

第三十七届夏令营中营员参观集美新城、集美学村

2016年的厦门市中学生政治夏令营主题是“‘嘉庚精神’齐颂扬，美丽厦门共缔造”。学生听取了“嘉庚精神”主题报告，参观了陈嘉庚纪念馆、诚毅科技探索中心等，通过这些活动，引导学生从自己做起，学习陈嘉庚艰苦创业、自强不息的精神，以国家为重、以民族为重的品格，关心祖国建设、倾心教育事业的诚心，努力在实现中华民族伟大复兴的中国梦中创造自己的精彩人生。

       PART.03

      突出政治底色 紧扣时代特征

厦门市中学生政治夏令营从创营之初就提出且一直实践着“走向社会，关心政治，了解实际，提高自己”的“以人为本”办营理念，通过对社会生活中热点、焦点问题的关注，为学生提供向上、向善、向美的力量，让学生在教育活动中明德、求真，学会做人、做事。

厦门市中学生政治夏令营始终将政治引领置于首位，构建“理论+实践+情感”的三维教育体系。夏令营坚持实践性导向，将课堂延伸至社会，在解决真实问题中培养学生的责任感与能力。夏令营坚持把握时代特征，紧扣国家战略需求，增强教育的针对性。一系列生动形象的教育活动，引导学生深刻理解“没有共产党就没有新中国”“只有中国特色社会主义才能发展中国”。

2018年7月20日上午，厦门市第三十三届中学生政治夏令营在厦门市第三中学开营。夏令营以“庆祝改革开放四十周年，争做责任担当的新青年”为主题，吸引了厦门市59所中学的99名中学生参加。在为期3天的夏令营活动中，学生聆听了相关主题报告，参观了厦门经济特区纪念馆、厦门国际会议展览中心等实践基地，了解厦门的发展轨迹，体验改革开放40年来厦门的变化。

厦门市第三十三届中学生政治夏令营开营现场

2021年，厦门市第三十六届中学生政治夏令营以“以青春之我，承百年荣光”为主题，集中开展党史学习教育。组织学生聆听主题报告、参与鼓浪屿红色之旅、体验五缘湾的百舸争流、参观厦门市集美区杏林街道党群服务中心，从而引导学生弘扬伟大建党精神，从党的百年伟大奋斗历程和伟大成就中汲取继续前进的智慧与力量。

第三十六届中学生政治夏令营中营员体验百舸争流

       PART.04

      尊重学生主体地位 顺应学生成长规律

夏令营注重按主体性原则，即尊重学生主体地位，通过自主探究、小组合作等方法，激发学生的内生动力。

2024年7月14日至17日，厦门市第三十九届中学生政治夏令营在厦门大学附属科技中学开营，来自厦门市、泉州市、漳州市、龙岩市、三明市的92名学生代表参加此次活动。在为期4天的夏令营活动中，学生参观了厦门大学附属科技中学海洋珍稀物种馆。该馆创建于2013年，收藏了近80种国家一级、二级保护动物的标本。活动中，92名学生被分为8个小组，围绕“海洋生态保护”“闽南非遗传承”等主题开展项目式研究。每组需在4天内完成资料收集、方案设计、成果展示全流程，最终通过“创意性（40%）+完成度（30%）+团队协作（30%）”三维评分。例如，“白海豚保护组”设计出结合了AI识别与公众教育的监测系统，获得了“金海豚奖”。

   ·

厦门市第三十九届中学生政治夏令营中营员参观海洋鸟类馆、海洋珍稀物种馆、海洋贝类馆等场馆

福建省厦门第六中学阿卡贝拉合唱团享誉全国。2023年7月，厦门市第三十八届中学生政治夏令营在福建省厦门第六中学开营。夏令营邀请教师林琳现场进行阿卡贝拉演唱教学。学生兴趣盎然，认真投入，美妙的歌声传遍了校园。学生抖擞的精神面貌、高昂的演唱状态、深情的歌曲表达、展示出了当代青年应有的“青春模样”和大有可为的“青春力量”。福建省厦门双十中学的学生沈重阳表示：“在夏令营里，我们学习阿卡贝拉，参观华侨博物馆，聆听思政宣讲，增强文化自信，坚定党的领导；我们追古溯今，展望未来，感受中华民族从站起来、富起来到强起来的历史性飞跃；我们体悟青年力量，明晰未来方向，要为祖国的繁荣富强作出自己的贡献！”

40年来，厦门市中学生政治夏令营累计培养近万名青少年，其中不少人成为各行各业的骨干。这项持续40年的“青春实验”，展现了思想政治教育的生命力，证明了当思想政治教育与时代脉搏同频共振，便能引导青年学生坚定理想信念，厚植爱国主义情怀，为实现中华民族伟大复兴的中国梦注入源源不断的青春力量。

 来源：中国教育报、厦门市教育局

 


文章编号: fcd0bf7ff17533351d355a6495e24185
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (当广绣“绣”遇全运会：王新元大师的匠心献礼) 2025-07-22 聚元祥广绣   聚元祥广绣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg1NTM0Mw==&mid=2651500105&idx=1&sn=2d2c020d3f127a68cd6c415002fa6e8b




一针一线，绣出岭南千年风华；一枪一针，铸就永不褪色的军人本色。当国家级非遗广绣遇上粤港澳大湾区盛事——第十五届全运会，会碰撞出怎样的火花？且看“最美退役军人”、广绣大师王新元如何以“绣花功夫”，为全运加油添彩！

湾区盛事，双豚呈祥

万众瞩目的中华人民共和国第十五届运动会和残特奥会（简称“十五运会”）即将在广东、香港、澳门盛大举行！这不仅是一场体育的狂欢，更是粤港澳三地同心共融的璀璨舞台。

本届赛事的吉祥物，以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，萌动可爱，充满活力。它们有着响亮的名字：“喜洋洋”与“乐融融”！寓意着赛事的喜气洋洋、其乐融融、团圆和美，传递着对运动员和观众的美好祝福。

会徽设计灵感则取自礼花绽放的辉煌瞬间，三瓣花朵交织旋转，螺旋围合，形成璀璨的“同心礼花”。它象征着粤港澳大湾区的繁荣包容、交融互通、活力无限，更代表着湾区背靠祖国、绽放世界的自信姿态。

中华人民共和国第十五届运动会主题口号

“喜洋洋”与“乐融融”

中华人民共和国第十五届运动会会徽

当这样一场意义非凡的盛会落地广州，这座城市的文化基因自然要为其添彩 ——而广绣，这位承载着 1300 多年历史的 “岭南文化使者”，早已做好了准备。

非遗大师，倾情助力

在这意义非凡的时刻，我们荣幸地介绍一位特殊的“全运助力者”——国家级非物质文化遗产广绣市级代表性传承人、广东省优秀非遗传承人、广东省工艺美术大师、广州市最美退役军人：王新元。

王新元大师以其精湛的技艺、深厚的文化底蕴和勇于创新的精神享誉海内外。其作品多次作为国礼赠予各国政要，亮相于中法元首会晤等重要外交场合，更被权威机构永久收藏。央视《平凡匠心》、《老兵，您好》等栏目曾深度报道其“一手握钢枪，一手捻银针”的传奇人生与非遗传承使命。

正是基于王大师在文化传承与创新领域的卓越成就和广泛影响力，他光荣受聘为第十五届全运会特聘顾问！这不仅是个人荣誉，更是对广绣这门千年技艺在当代社会价值与文化高度的权威认可。王新元大师深感责任重大，决心以其所长，为这场在“家门口”举办的体育文化盛宴贡献一份独特的“广绣力量”。

广绣匠心，为全运“打CALL”

作为岭南文化瑰宝、广州闪亮的城市名片，广绣拥有超过1300年的辉煌历史。其色彩富丽、针法多变、构图饱满的艺术特色，承载着深厚的文化内涵。当这项千年非遗技艺遇上意义非凡的全运会，无疑是锦上添花、相得益彰！

王新元大师及其工作室深感为全运助力义不容辞。他们秉承“图必有意，意必吉祥”的传统精髓，同时注入时代活力，精心创作了一系列融合全运精神的广绣作品。这不仅是技艺的展示，更是以针线为笔，以丝绸为卷，书写对体育健儿的喝彩，对湾区盛事的深情祝福，是用非遗艺术升华体育精神，用传统文化点燃时代激情！

创新之光：当千年丝线“焕”发科技魅力

王新元大师在传承中始终坚持创新。本次为全运创作的作品中，他带领团队进行了一项突破性尝试——融入专利发光丝线技术！

匠心独运： 精选优质桑蚕丝线，通过特殊工艺处理，融入高科技发光材料。

光影变幻： 在日常光线下，作品展现广绣固有的细腻纹理与华美色彩，是温柔典雅的景致。

暗夜生辉： 在特定光源照射下，暗藏的发光线被瞬间激发！纹样线条流转出莹莹微光，图案细节在暗处浮现出丰富的层次感，犹如星光洒落织物，璀璨而梦幻。

这项创新，是王新元大师推动广绣与科技跨界融合理念的又一次生动实践。它不仅拓宽了广绣的艺术表现维度，更让这门古老技艺在新时代焕发出令人惊叹的未来感与生命力，完美诠释了“创造性转化、创新性发展”的文化传承之路。

典藏之作：方巾与帽，承载情怀

王大师工作室为十五运会特别呈现了两款凝聚心力的典藏之作：

全运主题广绣方巾

方寸锦绣：以精湛手工刺绣工艺，细腻勾勒十五运会吉祥物“喜洋洋”、“乐融融”及会徽“同心礼花”等核心元素。

美好寓意：每一针一线都凝聚着对赛事圆满成功、运动员取得佳绩、湾区繁荣发展的深深祝福。

雅致实用：触感细腻顺滑，光泽柔和。可作颈巾、头巾、包饰或室内装饰，是日常点缀的雅致之选，更具收藏纪念价值。

全运主题广绣帽子

巧思设计：帽型时尚大方，从帽顶自然舒展，恰到好处的倾斜角度兼具遮阳功能与舒适体验。

贴心适配：设计可自由调节的带子，精准适配不同头围，实现无压舒适的佩戴感。

匠心刺绣：帽身巧妙融入全运元素刺绣，细节之处见真章。

艺术随行：将非遗艺术与运动时尚结合，佩戴它，既是支持全运，也是行走的文化名片。

传承之光，共襄盛举

王新元大师常说：“广绣成就了我，我要让广绣走入人们生活。” 这些饱含匠心与祝福的全运主题作品，正是他践行这一理念的体现。它们不仅是精美的工艺品，更是连接传统与现代、体育与文化的桥梁。

让我们共同关注：

关注第十五届全运会： 为粤港澳大湾区的体育健儿加油助威，感受体育的激情与魅力！

关注广绣非遗文化： 领略岭南千年技艺的博大精深，感受王新元大师等传承人“退役不褪色”的坚守与创新精神！

让广绣的匠心之美

为全运增添一抹独特的岭南色彩

让非遗的创新之光

照亮文化传承的璀璨未来！


文章编号: aa6a25043a6ffabdac15c300c702237b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (学习贯彻习近平总书记给田华等8位电影艺术家重要回信精神) 2025-07-22 珠海文艺   珠海文艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODAzOTg1OQ==&mid=2649842705&idx=1&sn=1be6c04d868dea21e5ddd856e1bf0b61






学习贯彻习近平总书记给田华等8位

电影艺术家重要回信精神

坚守艺术初心 不负时代使命

7月21日，珠海市召开学习贯彻习近平总书记给田华等8位电影艺术家重要回信精神座谈会。会上，与会代表结合自身工作实际，畅谈学习体会，大家一致认为，习近平总书记的重要回信情真意切、思想深邃、催人奋进，充分体现了对电影工作的高度重视和对广大电影工作者的亲切关怀，为大家指明了前进方向，珠海文艺工作者将以习近平总书记的回信为遵循，不负党和人民的期许，坚持扎根生活，坚守艺术理想，为推动珠海文艺事业繁荣发展、建设更高水平的文化强市作出新的更大贡献。

珠海传媒集团副总编辑薛永康表示，习近平总书记给田华等8位艺术家的回信，不仅是对电影艺术家和电影工作者的肯定和期许，也是对全体文艺工作者的鞭策和鼓励。目前，集团正全力打造纪录电影《中华白海豚》，这部以珠海城市吉祥物为主题的影片不仅展现生态保护，更传递拼搏精神，计划于今年上映。珠海发展影视产业具有独特优势，得天独厚的自然景观是“天然影棚”，中西文化交融提供创作沃土，还有珠海影视产业服务中心以及正在规划的影视产业园等产业基础。集团将抓住粤港澳大湾区建设机遇，在第四届华语纪录电影大会上重点推动粤港澳影视合作项目落地。未来，将始终坚持以人民为中心的创作导向，充分发挥珠海区位优势和文化特色，努力推出更多展现时代精神的精品力作，为电影强国建设贡献珠海力量。

珠海市影视艺术家协会主席张雪梅表示，习近平总书记给田华等8位艺术家的回信，充分体现了总书记对文艺家的关心。接下来，协会将深刻领会习近平总书记回信精神，坚定文化自信，勇担文化使命；迅速组织专题学习，通过专家授课、主题研讨等方式，践行崇德尚艺理念；扎实推进重点工作，包括支持珠海特色影视创作、举办微电影大赛培育人才、开展红色经典影片展映等文化惠民活动。协会将以此为契机，团结带领广大会员扎根生活、潜心创作，努力推出更多讴歌时代、传播粤港澳大湾区声音的精品力作，为繁荣发展珠海文艺事业贡献力量。

珠海市文艺评论家协会副主席李一安表示，习近平总书记给田华等8位艺术家的回信，为新时代文艺工作指明了方向。珠海文艺工作者扎根生活沃土、坚持以人民为中心，取得了丰硕成果——《平安批》《中国桥》等文学作品，《港珠澳大桥》《中华白海豚》等纪录片，话剧《龙腾伶仃洋》、民族歌剧《侨批》等作品屡获国家级奖项。面向未来，将继续以习近平总书记回信精神为指引，以优秀艺术家为榜样，努力创作更多展现时代风貌、传递人民心声的作品，为文化强国建设贡献珠海力量。

广东省电影家协会副主席、珠海市作家协会副主席、珠海山中木文化传播有限公司董事裴蓓表示，习近平总书记给田华等8位艺术家的回信，情真意切、立意高远，不仅是对8位德高望重艺术家的亲切关怀，更是对全国电影工作者的巨大鼓舞。文艺创作必须扎根人民、贴近生活这一理念，不仅体现在老一辈艺术家的经典作品中，也贯穿其创作实践。作为珠海培养的文艺工作者，将始终秉持艺术与责任相统一的创作态度，以最大诚意创作精品、支持珠海文艺事业发展。

珠海喔度文化旅游发展有限公司董事长、编剧刘钊表示，习近平总书记给田华等8位艺术家的回信，令大家倍感振奋、深受鼓舞。作为一名扎根珠海十年的电影工作者，其创作了《外伶仃岛之恋》等三部小说和多部影视剧本，目前正在筹拍反映退休生活的《闲族故事》。未来，将继续坚定文化自信、扎根生活沃土、深挖传统文化、讲好珠海故事，用更多贴近人民的作品讴歌伟大时代。

转载自珠海特区报

            ZHUHAIWENYI

        关注我们

 


文章编号: 91f7b00925ac9bb3bf72c1158280725f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (深化巾帼行动，赋能妇女发展！白塔区妇联召开下半年工作部署会) 2025-07-22 白塔女性   白塔女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQ3MzU0MQ==&mid=2247492531&idx=1&sn=b55ab26f9fcc53d3b514adb59abffe65






点击蓝字  关注我们

聚焦主责主业，服务发展大局。7月21日，白塔区妇联召开下半年工作部署会，就中央八项规定学习教育、“三新”领域妇联组织“两个覆盖”、儿童防溺水等工作进行了重点安排。区妇联全体工作人员、各街道妇联主席及干事参加会议。

会议首先学习了习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述和中央八项规定及其实施细则精神，在学习质量上持续深化，做到学深学透、学以致用，不断增强政治自觉、思想自觉、行动自觉，确保学习教育见行见效。

随后，区妇联传达了省妇联《2025年开展“三新”领域妇联组织“两个覆盖”集中攻坚实施方案》和《关于开展辽宁省“少年儿童心向党 牵手护航伴成长”2025年暑假儿童关爱服务活动的通知》。结合两个活动要求，下半年，区妇联将从几个方面重点发力：坚持党建带妇建，妇建服务党建，聚焦重点组织、重点区域、重点行业、重点群体，以单独建立、区域联建、行业统建、村社兜底建等方式，园区+、行业+、联盟+、平台+、产业链+、选派妇建联络员等模式，灵活多样建立妇联组织，努力实现“两个覆盖”，以此不断增强“三新”领域妇女群众的获得感幸福感安全感，推动白塔区妇女工作取得高质量发展；继续全力做好“白海豚爱心妈妈”结对子工作。指导街道、社区做好留守儿童、困境儿童及其家庭摸底统计，建立完整详细的数据库，联合发动社会力量，为这些家庭纾困解难，为这些儿童带去温暖和希望；拟携手街道走访调研全区17家百人以上规模企业，了解企业发展状况及妇女工作开展情况，推动妇女事业与企业发展同频共振；继续开展家庭家教家风大讲堂活动。10堂培训课已布置到全区四个街道，将于近期陆续啔动；鼓励全区妇女干部参加婚调员大比武，并推荐优秀选手参加区、市、省及全国的比赛；在文圣街道魁星社区成立“向阳花学堂”，组织形式多样的暑期实践活动，让孩子们假期有地可去，有事可做，有人陪伴。

针对暑期儿童溺水等意外伤害事件易发多发现象，会议进行了特别强调。各街道、社区将在暑期通过宣传栏、培训课等多种形式做好防溺水等安全宣传，并组织巾帼志愿者对留守儿童等特殊家庭儿童进行安全劝导，确保全区儿童暑期安全。

区妇联要求各级妇联组织和广大妇联干部要进一步提高政治站位，强化责任担当，以更加饱满的热情、更加务实的作风、更加有力的举措，狠抓工作落实；要加强协同联动，整合各方资源，形成工作合力；要注重工作创新，打造特色品牌，提升妇联工作的影响力和实效性，为推动全区妇女儿童事业再上新台阶、服务全区发展大局作出新的更大贡献。

扫码关注

 


文章编号: e96f144fe631bf12e039f922af9bcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (8月31日上午10:30-《冰雪奇缘之真爱魔法》不能错过的冰雪探险之旅！) 2025-07-22 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247512090&idx=2&sn=7c164c66f8d813685c9b3cb3914d70dd




点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

《冰雪奇缘之真爱魔法》

不能错过的冰雪探险之旅！

带着你爱的与爱你的人，在这炎炎夏日感受冰雪王国真爱魔法的故事吧！

演出时间｜Date&Time

2025年8月31日10:30

（演出时长约60分钟）

演出地点｜Venue

深圳万达影城（宝安勤诚达IMAX店）

演出票价｜Tickets

原价：480/380/280/180/100

*折扣特惠*

现价：148/88/58/28/19.9

故事简介

《冰雪奇缘之真爱魔法》改编自迪士尼经典动画《冰雪奇缘》，故事发生在四面环海的阿伦黛尔王国。艾莎公主天生具有制造冰雪的魔力，却因无法自如控制，在幼年时误伤了妹妹安娜。时光老人消除了安娜的相关记忆，国王也紧闭城堡，姐妹俩从此分隔。

随着时间的流逝，艾莎逐渐长大，对魔法的恐惧使她更加孤僻。而安娜内心孤独，渴望外界的生活和爱情。在艾莎的加冕日，城堡开放，安娜邂逅了汉斯王子，并草率地提出订婚。艾莎不同意，姐妹俩发生争吵，艾莎意外暴露魔法，恐惧之下逃离城堡，来到雪山隐居，阿伦黛尔也因此陷入寒冷之中......

最终，艾莎对安娜的爱融化了魔法，阿伦黛尔王国恢复生机，姐妹俩也明白了真爱的力量！

★演出亮点★

精美舞台布置：现场将打造逼真的冰雪场景，让观众仿佛置身于奇幻的阿伦黛尔王国，沉浸式感受冰雪世界的魅力。

经典音乐重现：《Let It Go》等经典歌曲将在现场奏响，熟悉的旋律搭配精彩的舞蹈编排，让观众大饱耳福的同时，也能跟随着音乐一起沉浸在故事的情感氛围中。

演员精湛演绎：专业演员通过细腻的表演，生动诠释每个角色的性格特点和情感变化，将艾莎的坚强与挣扎、安娜的勇敢与乐观等展现得淋漓尽致，带领观众深入感受故事中的爱与勇气 。

正版授权，奥特曼系列舞台剧

SVIP票赠送担任合影+精美礼品

VIP票赠送5人一组合影

儿童均需购票，大小同票，一人一票入场

购票前请仔细确认座位类别

座位图仅供参考，以现场出票系统为准（可扫码选座购票）

📢紧急集合！娃的快乐回来了！

深圳万达影城（宝安勤诚IMAX店）

⏰8月31日：

上午10:30《冰雪奇缘之真爱魔法》艾莎女王空降

✨时隔两年诚意回归，平台超值优惠已开抢

🎁SVIP专属福利：玩具礼包+单独合影机会（亲签既视感！）

手慢无！带娃沉浸式圆梦，现在戳我👇下单比猫眼和抖音都要便宜10元，快来占位！

编剧/导演：李阳（毕业于南京艺术学院）

舞美设计：顾小飞王代佳

服装、造型设计：房玉珠

灯光设计：顾振飞

多媒体设计：李阳

技术总监：海国强

舞蹈编导：秦佳妮（毕业于北京舞蹈学院）

导演助理：张昊

关注本公众号，全国演出讯息随时更新，惊喜不时掉落哦

可找灯塔妈妈小管家咨询报名

团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷” ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

待更新

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢


文章编号: f2be0360e9300c8c67ba00191863744e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (8月31日下午15:00-《奥特归来之终极使命》光之国英雄集结) 2025-07-22 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247512090&idx=3&sn=56afb7fca5e252abdf704852821e4c4d






点击公众号卡片关注我们

 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

全新上演

演出时间｜Date&Time

2025年8月31日 15：:00

（演出时长约60分钟）

演出地点｜Venue

深圳万达影城（宝安勤诚达IMAX店）

演出票价｜Tickets

原价：480/380/280/180/100

*折扣特惠*

现价：178/118/78/48/28

温馨提示｜Reminder

购票认准官方渠道

一人一票，儿童全票，凭票入场

演出门票一经售出，不退不换

· 超燃奥特曼舞台剧  ·

以巴尔坦星人为首的邪恶怪兽三人组集结在一起，为侵略地球开始了邪恶计划，因达达的疏忽，遗失了被缩小光线变成手办的，艾斯奥特曼，巴尔坦星人正带着达达与扎拉布星人对地球开展地毯式的搜索，寻找艾斯奥特曼手办，与此同时，因艾斯奥特曼能量的突然消失，赛文奥特曼预感不妙，用最快速度飞离了M78星云，火速的前往地球查看情况，艾斯奥特曼的手办就在地球的某处静静等待着奥特战士的救援，艾斯奥特曼加油，奥特战士即将赶到！

火热IP   正版授权

帝国星人作为正义光之国的老对手，与光之国多次交战，诸战皆败。但他们贼心不死，依旧想要统治地球乃至全世界。三大怪兽各怪鬼胎联手偷袭奥特英雄们，妄图达到自己的目的。

剧情介绍

· 怪兽达达：缩小光线，可将人变成手办

·怪兽扎拉布星人：变身模仿奥特曼

·怪兽巴尔坦星人：极度阴险狡诈

· 出现怪兽危机：巴尔坦星人联合达达、扎拉布星人，偷袭艾斯、赛文、泰罗，欲把地球占为己有，艾斯舍命保护这颗美丽的星球和朋友们。

· 英勇舍命：巴尔坦用能量准备自爆，艾斯奥特曼带着炸弹飞到了天空的最高处，炸弹的倒计时结束了，发出了一声巨大的爆炸声，天空中出现了一个巨大的火球，照亮了整个星球，然后渐渐消失了，留下了一片寂静和黑暗。

在宇宙的至暗时刻

人类信仰的力量能否帮助奥特英雄们取得胜利？

奥特英雄们能否脱困？

能不能战胜邪恶怪兽守卫地球和平？

艾斯能否回归？

大家一起走进影院

帮助我们的正义英雄吧！

小朋友最爱的奥特英雄他来啦！《奥特归来之终极使命》舞台剧！正版授权，全国巡演！可以近距离接触的超级英雄！超级怪兽重机械人偶和巨型怪兽怪兽出场破坏，山崩地裂打斗精彩，激烈刺激多媒体技术与实景结合的舞美打造震撼的效果！

这份前所未有的共鸣与悸动！将留在小朋友心中不断回响！这次机会可千万别错过！

浓缩战斗精华，升级对战模式！无论是单挑还是群战，英雄们蓄势待发，呈现更加刺激热血的对战组合！

多媒体技术与现实舞美设计融合，打破次元与空间的隔阂。看着一张张熟悉的面孔出现在眼前，观众不仅可以瞬间化身故事主角，甚至还能产生亲身参与作战的感觉！

错综复杂的情节发展

逼真的舞台效果

展示了奥特英雄们战斗的真正意义！

大手牵小手一起走进剧场

来一次酣畅淋漓的亲子体验吧！

正版授权，奥特曼系列舞台剧

SVIP票赠送担任合影+精美礼品

VIP票赠送5人一组合影

儿童均需购票，大小同票，一人一票入场

购票前请仔细确认座位类别，可扫码选座购票

编剧/导演：李阳（毕业于南京艺术学院）

舞美设计：顾小飞  王代佳

服装、造型设计：房玉珠

灯光设计：顾振飞

多媒体设计：李阳

技术总监：海国强

舞蹈编导：秦佳妮（毕业于北京舞蹈学院）

导演助理：张昊

关注本公众号，全国演出讯息随时更新，惊喜不时掉落哦

 可找灯塔妈妈小管家咨询报名

 团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

待更新

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

     斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

     天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 


文章编号: c0b512a4d5dba2eea761e37fdd8fbdae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (8月24日- 经典文学名著改编·沉浸式海洋科幻之旅舞台剧《海底两万里》清凉来袭~) 2025-07-22 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247512090&idx=1&sn=ff5c32c265c018104b12d91bb0c8817b




点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

点击下方扫码二维码参与购票👇🏻👇🏻👇🏻

可找灯塔妈妈小管家咨询报名

团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷” ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

待更新

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢


文章编号: 2d43eac905dfe7fe058e16f5cb9e69e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (文脉传承 -中国文化典范人物 练华) 2025-07-22 名人名家艺术网   名人名家艺术网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjI5NDQzMg==&mid=2247501527&idx=2&sn=c3fd20759968bda5e137509fa97576b6




练华，出生于福建省厦门市鼓浪屿，大学文化，中国当代现实主义诗人、作家、歌词作者，中国诗歌网蓝V诗人，中国诗歌学会注册会员，金声诗刊社会员，中国作家库作家，北美翰苑、海外华英签约作者。曾获得第二届麒麟杯“爱我中华-文化强国”主题征文大赛一等奖，第二届中印尼诗歌交流大赛最佳人气奖，第三届“新时代”全国诗书画印联赛金奖，第五届“金声杯”全国诗歌大赛银奖，首届鲁迅文学杯全国文化精英大赛金奖，《2022-2023中国当代文艺家代表作年鉴》特等奖等奖项，2023年在海内外华英百强诗人大赛中获“百强诗人”称号，作品散见《奉天》《诗刊》《诗鉴》《历程》《品诗》《诗乐园》《诗悦读》《两代人》《封面中国》《世界文学》《中华诗园》《金声诗刊》《江西作家》《齐鲁文学》《新疆文学》《北国作家》《白鹭文刊》《街坊诗集》《稻田文学》《四季朗读》《青年文学家》《朗诵艺术馆》《中国民族博览》《诗人地理周刊》《中国老年报》《福建日报》《河南日报》《顶端新闻》《千岛日报》《齐鲁晚报》《福建老年报》、百度个人图书馆、腾讯视频、搜狐、新浪等网络平台，著有诗歌、游记、散文集《百城趣旅》。

鼓浪屿的一天

文 / 练 华

清晨，鸟鸣是闹钟

一轮红日跳出海面

沿途树上鸟儿啾啾对话

早餐油条、面线糊、扁食汤

渡轮犁开海浪，白海豚跃出水面

钢琴码头琴音伴着海浪声

上午，“鼓浪视野”诗歌沙龙

诗歌与海浪交织，琴弦与音符奏响

近邻斗诗会，经典民谣音乐

诗意打卡“鼓浪屿元宇宙”

AR穿越“诗空隧道”，诗情流淌醉琴岛

“诗歌之岛”焕发出勃勃青春

中午，阳光撒满小岛

驻足小吃店

海蛎煎、沙茶面、烧肉粽

海鲜融入本地酱料

奇妙的味蕾体验

午后，海风轻抚脸颊

阳光透过榕树叶留下光影

几只波斯猫在花丛间晒太阳

两位老人在藤椅上打盹

下午，流连淑庄花园

十二洞天捉迷藏

儿时记忆涌心头

漫步四十四桥

渡月亭上望宝岛

骨肉亲情不分离

傍晚，夕阳唤来黄昏

落日留下金黄一片

水闸边一排白鹭飞舞

好一幅水墨丹青画

夜晚，街道、小巷悠闲

音乐厅、酒吧灯火闪烁

钢琴、小提琴、管风琴交织

轻音乐、海洋风、交响乐

舒缓旋律伴着浪涛声

将你带入诗和远方

祖国啊，我想对您说

文 / 练 华

在深邃无垠的宇宙

有一颗璀璨的行星

地球，人类的家园

在这颗行星的东方

有一个古老而文明的国度--中国

中国是生我养我的祖国

祖国啊，我想对您说

我是您奔驰在复兴号动车上的一位服务生

我是您航行于丝绸之路大洋上的一个船员

我是您建设现代化强国征途上的一名小兵

您有五千多年的悠久历史

您有华夏文明的灿烂文化

我为您感到自豪，感到骄傲

西汉时张骞出使西域

开拓了丝绸之路

促进人类文明的发展

明朝郑和船队七下西洋

访遍亚非三十多国

促进了中国与各国的友好往来

造纸术、印刷术、指南针和火药的发明

促进了世界科技的早期发展

一带一路区域合作平台

加强了全球的贸易合作

高铁拉近了各国人民的心灵距离

海上丝绸之路把五大洲连接在一起

玉兔呈祥家家乐，金龙兆瑞步步高

金秋大地稻麦垂，田间地头收割忙

今年又是个丰收年

“华龙一号”核心技术顺利运营

成为我国核电走向世界的一张名片

量子通讯、人工智能、移动5G领先全球

“中国天眼”遥望太空

“天宫”空间站翱翔寰宇

月球科研实验站正在稳步实施

百年大党风华正茂

九州壮丽人民豪迈

经济发展、低碳节能引领世界

生态文明、和谐社会建设稳步发展

从大兴安岭到东南沿海

从黄河沿岸到长江流域

到处绿水青山，鸟语花香

第一个百年目标已实现

第二个百年大业正实施

艰难方显勇毅，磨砺始得玉成

困难与挑战并存，光荣与希望同在

民族复兴浪潮汹涌澎湃，势不可挡

在百年未有之大变局中

反对霸权主义，维护人类和平正义

各国人民走共同发展之路

终能实现全人类的共同繁荣进步


文章编号: 97e976cbe66bbd26ae87b8fdd9199fd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (爱心汇聚，情暖丹东——丹东市数字公益活动倡议书) 2025-07-22 丹东市总商会   丹东市总商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTgxNDcxOQ==&mid=2649728682&idx=3&sn=fceb36eb58da237b34014590bc857dd3




各机关事业单位、社会团体，广大爱心企业、爱心人士：

在丹东这片浸润着温情的土地上，总有一些身影让我们牵挂：因病致贫的家庭，在医药费与生活费的夹缝中艰难支撑；身有残疾的同胞，在行动的不便中默默对抗生活的阻碍；父母远行的留守儿童，用稚嫩的肩膀扛起孤单与思念……他们的困境，是城市肌理中需要被温暖的褶皱，牵动着我们共同的心跳。

为让帮扶更精准、让善意更高效，丹东市红十字会联合市委社会工作部、市直机关工委等13家单位，共同发起“振兴新突破 博爱丹东行”数字公益活动。我们始终相信，涓滴善意能汇成奔涌暖流，微光汇聚可照亮前行之路。在此，我们向全市各爱心单位、团体、企业及广大志愿者发出倡议：

请各单位、企业播撒爱心火种，为困难群体送去及时雨。您的每一份支持，既是对困境家庭的雪中送炭，更是企业社会责任的鲜活注脚。让爱心在行业间传递，让温暖在街巷里流淌，让担当成为城市发展的鲜明底色。

请志愿者朋友们扬起公益风帆，让爱心力量生生不息。您可以做公益的“扩音器”，让更多人看见数字公益的力量，听见困难群体的心声；也可以做帮扶的“践行者”，用陪伴融化孤独，用关怀点亮希望。每一次行动，都是刺破阴霾的一束光。

爱心从无大小之分，善举不论先后之别。您的每一笔捐款、每一次参与，都将由红十字会全程透明监管，精准用于帮扶项目，确保每一份善意都直达需要的地方。

此刻，让我们以爱为约，携手为丹东织就温暖的网。扫描下方二维码，让我们用指尖的温度，点亮更多人的生活。

项目介绍

1.“丹东病困群体救助”项目

本项目致力于为丹东市困难人群提供人道帮扶，帮助他们度过困境，重拾生活信心

扫描二维码，可了解项目详情

2.“AED救在丹东”项目

本项目致力于为丹东市建立群众性应急救护服务体系，铺设AED，进行初级红十字救护员培训。

扫描二维码，可了解项目详情

3.“微光成炬情暖童心”——白海豚妈妈帮扶项目

本项目致力于帮扶丹东留守、困境少年儿童。

扫描二维码，可了解项目详情

4.“暖心助残 爱在丹东”项目

本项目致力于改善丹东市困难残疾人生活品质，帮助他们度过困境，重拾生活信心。

扫描二维码，可了解项目详情

5.“残疾人日间照料”项目

本项目致力于为改善丹东市残疾人照料中心的残疾人生活品质，帮助他们度过困境，重拾生活信心

扫描二维码，可了解项目详情

活动时间

7月14日-31日

参与方式

个人参与：扫描项目二维码，点击左下角“捐一笔”，即可参与捐款。

团队参与：扫描项目二维码，点击左下角“一起捐”，发起一起捐，生成二维码转发给小伙伴一起参与捐款。

捐赠后，腾讯平台会直接生成捐赠证书。可点击微信-我的-腾讯公益-我的，可查看历史捐赠证书。

赠人玫瑰，手留余香

丹东公益行动，期待您的加入！

来源：丹红公益


文章编号: 76b28e65592c348146ed6258e463df12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (巾帼福万家|兴城市妇联组织召开“白海豚爱心妈妈”赋能培训会) 2025-07-22 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247548567&idx=3&sn=7a694fb31ebb4ea4fe75980ee3d4f1af






  为进一步深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守、困境儿童工作，提升爱心妈妈们精准关爱服务能力，7月18日下午，兴城市妇联组织召开“白海豚爱心妈妈”赋能培训会，24个乡镇街道妇联主席参加。

  此次培训主要围绕“白海豚爱心妈妈”工作持续推进和关爱服务指导开展专题解读，进一步理顺工作要求，助力妇联干部与爱心妈妈精准提升服务能力。

 培训还设置了交流环节，就针对不同儿童群体，提供精准化、专业化服务，以及关爱经验等交流分享。

 下一步，兴城市妇联将继续做细做实“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作，充分发挥桥梁纽带作用，凝聚社会各界爱心力量，切实当好儿童成长的引路人、权益的守护人、未来的筑梦人。

 来源：兴城市妇联

 


文章编号: f1407d6ec05f1770862529b23ec40f6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (7月29日【闽清出发】香港&澳门 走进澳门大学、叮叮车游香港、游维多利亚港、上港珠澳大桥、澳门大三巴、珠海·中山·深圳双飞五日游) 2025-07-22 福建玩转假期   福建玩转假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDY5NzE0MQ==&mid=2649534743&idx=1&sn=dc4424ae1e0081bd74c9cd01180dc488






茫茫人海中，相识便是缘分，为防大家走失，请大家

点击上方 “福建玩转假期 ” → 点击右上角“...” → 点选 “ 设为星标★ ”

为福建玩转假期加上星标，就不会迷路啦！坚持做一个有温度的公众号

报名请咨询您身边的旅游顾问哦~~本公众号仅提供行程参考，欢迎咨询您身边专业的旅游顾问~

业务范围：跟团游/自组团/私人订制游/亲子游/企业定制/单订门票，酒店/大巴预定/景区包场/邮轮包场等旅游业务

去程：福州-深圳MF8965（09:05-10:45）

回程：深圳-福州MF8966（12:05-13:40）

 活动班期 

7月29日

 活动报价 

团费2580元/人

 * 请务必提前准备好：港澳通行证及有效签注 *

 * 外籍人士及儿童需补差价，具体费用另询 *

金紫荆广场

了解香港百年风云，1997年7月1日，中国香港特别行政区成立，中央政府把金紫荆铜像赠送香港，安放在会展中心旁，命名为金紫荆广场。这里矗立着香港回归祖国的纪念碑，名为“永远盛开的紫荆花”雕塑，我们能在这里了解香港回归历史，看着旁边飘扬的五星红旗，重温1997年7月1日那重要的时刻，国家和民族自豪感油然而生！

星光大道

星光大道始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献，所以自然布满了电影元素，你的爱豆都在这里！在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨，也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。

 打卡成功人士李嘉诚先生同款机位

太平山顶观景台

观赏维多利亚的最佳视角，太平山，是香港最高山峰，是港岛最负盛名的豪华高级住宅，也是香港最著名的旅游景点之一。从太平山顶可以俯瞰整个香港岛，你可以在这里看到层层叠叠的高楼大厦和享誉全球的维多利亚港，将整个港岛尽收眼底。

天星小轮

乘坐“天星小轮”漫游维多利亚港，可以真正地感受维港的美丽，游船航行在海面上，我们能近距离观赏两岸的摩天大楼。海水中倒映着高楼大厦的魅影，相互辉映，尽显繁华。若来香港，坐船的体验一定不能错过！

黄大仙祠

黄大仙祠，原名啬色园，是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强，能够点石成羊。他羽化登天之后，常常以“药方”度人成仙，因此得到人们的信仰和崇祀。

尖沙咀钟楼

尖沙咀钟楼以红砖以及花岗岩建造，具爱德华时代古典复兴建筑风格，楼高四十四米，楼顶装有七米高的避雷针。钟楼上部为八角形，有圆顶钟塔，白色的古典装饰如卷形扶壁、柱子及檐饰等，与红砖形成鲜明对比。

不同于香港的快节奏和“小傲慢”

澳门足够亲切朴实接地气

既有欲望都市的纸醉金迷

也有人间烟火的大街小巷

马卡龙色系的街道香气扑鼻的路摊

都恰到好处地遮住了它的锋芒

大三巴牌坊

感受世遗的魅力，大三巴牌坊是世界文化遗产澳门历史街区的核心景观，是澳门的象征，也是旅客来澳门必游之地。大三巴原本是一座雄伟的教堂，后教堂几经火灾，只有前壁保留了下来。牌坊的建筑风格同时融合了东西方建筑艺术和传统文化。

2005年，大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。 大三巴牌坊是澳门标志之一，也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门大学

澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学；1991年由私立转为公立并更名为澳门大学；2014年8月正式迁入位于广东省珠海市香洲区横琴岛的新校区。

澳门大学图书馆，对外开放，用港澳通行证即可领取一张访客卡，便可自由进出

渔人码头

一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美，代表一种欧陆怀旧式的休闲，主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场，仿佛穿越到罗马。

威尼斯人度假村

感受异国风情，威尼斯人拥有世界上最大的人造天空，这里一年四季都是蓝天白云。这里主要以威尼斯水乡为主题，按照1:1的比例建造，里面有威尼斯特色拱桥、运河及石板路，一切充满威尼斯人浪漫的异国风情。

运财银钻

在银河酒店大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。

   还有更多精彩等你来发现

   尽情感受澳门奢华的夜景

  珠海，广东人称他为

  省内度假感TOP1的城市

  新周刊说他是“最没班味”的城市

  DeepSeek评他为

  中国最宜居的城市

  珠海，绵延的海岸线

  情侣路上轻拂的海风

  浪漫的日出

  让这座城市成为大家的梦中情城

圆明新园

圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，1997年2月2日正式建成并对外开放，是中国首批AAAA级景区之一。

珠海大剧院

    珠海大剧院

    ，

    是全国第一个海岛歌剧院，夜幕降临时，贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案，映亮了海面、船只与整条情侣路。

渔女雕像

    珠海渔女像

    ，是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地，故将人物与珍珠合二为一，呈现“渔女献珠”的概念。

   深圳“根”与时代“潮”碰撞融合

这里，不经意间肆意绚丽历史风韵

这里，阡陌交通夜色晨曦繁花似锦

这里，开门纳四海宾朋迎万方来客

大潮起珠江展览馆

“大潮起珠江”展览以广东改革开放历史进程为“主线”，依照经济社会发展状况和不同时期的目标任务，按时间顺序分为序厅、“敢为人先 勇立潮头”“增创优势  砥砺前行”“走在前列  当好窗口”、尾厅五个部分，全面展示广东改革开放的峥嵘岁月，生动再现广东改革开放重大决策、重大突破的壮阔历程，深入反映广东改革开放的丰硕成果。

莲花山公园

    莲花山公园

    主峰建有 4000平方米的山顶广场，是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像，塑像高6米，基座高3.68米，重6吨，为青铜铸造。

甘坑古镇

    甘坑客家小镇，位于龙岗布吉。起源于明清时期，被誉为深圳十大客家古村落之一，田园、客家风情和现代元素都完美融合。

行程安排

第一天：闽清--深圳   餐:含中餐   宿:深圳 

     早上5:30指定地点集合前往福州长乐机场，乘坐厦门航空MF8965（09:05-10:45）抵达深圳宝安机场。导游接团后，前往餐厅享用中餐。

     中餐后，前往游览

     【莲花山公园】

     （约45分钟）

     莲花山公园筹建于1992年10月10日 ，1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。前往游览【大潮起珠江】（约60分钟）2018年，为庆祝改革开放40周年，深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼，运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目，展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项，全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就，以及经济社会发展的丰硕成果。后前往【甘坑古镇】

     （晚餐在小镇内自理，游览约90分钟）

     甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄，早在三百五十多年前就有客家人来此定居，现在由北大研究院总体规划，打造成了以客家文化为特色，集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会，这里还是主会场，全方面展示了客家文化。

     后适时集合乘车，前往酒店入住休息，结束今日行程。

     第二天：深圳--香港   餐:含早中餐   宿:香港 

     早餐后，前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙祠】

     （约45分钟）

     在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于1945 年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】观景台

     （约20分钟）

     是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。

     中餐后，前往【香港药油】

     （约45分钟）

     自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药，香港传统糕饼、曲奇、巧克力，是送礼佳品。特别安排乘坐【叮叮车】

     (约15分钟)

     在繁华的香港岛街头，有一种特别的旅游体验，那就是乘坐充满历史风情的香港电车，又称“叮叮车”。这种经典的交通方式不仅是香港的标志之一，也是游客和本地人的挚爱体验。后前往游览【星光大道】

     （约40分钟）

     为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。参观【金紫荆广场】

     （约30分钟）

     这里是香港回归祖国的见证！打卡【尖沙咀钟楼】

     （约30分钟）

     高45 米，建于 1915 年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙的地标，可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港。后搭乘【天星小轮】游维多利亚

     （约20分钟，赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览，概不退款！）

     晚上

     可自费参加夜游维多利亚港

     （费用自愿自理）

     。

     第三天：香港--澳门--珠海  餐:含早中餐  宿:澳门 

     早餐（简早）后，领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。抵达澳门后，前往品尝【葡式蛋挞】

     （赠送蛋挞一人一个)

     皮酥馅嫩，用英式奶黄馅取代过多的糖分，吃多少个都不怕腻。游览【渔人码头】

     （约30分钟）

     是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的，耗资总额澳门币18.5亿，5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。

     午餐后，

     游览【大三巴牌坊】

     （约30分钟）

     具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂；

     前往银河酒店【运财银钻】钻石表演，在大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】

     （自由活动约90分钟）

     ：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。

     【澳门大学】

     简称澳大，是澳门第一所现代大学，也是澳门唯一的公立综合性大学，为一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学1991年更名为澳门大学。2014年8月正式迁入位于横琴岛的新校区。参观图书馆、教学楼外观、体验大学生活。

     【澳门百货手信店】自由选购，带上澳门手信回访亲友。

     后适时

     乘车

     前往

     酒店办理入住！

     晚上可自由漫步澳门街头，感受澳门的奢华气息。

     第四天：澳门-珠海-深圳   餐:含早中晚餐 

     早餐后（打包简早），乘车前王港珠澳大桥澳门口岸，过关抵达珠海，

     车游有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一【渔女香湾】

     （约40分钟）

     ，聆听动人爱情故事。后游览“野狸岛”，这里有渔港，也有绿道单车。

     后游览珠海的新地标【珠海大剧院】

     （约40分钟）

     “日贝壳”珠海歌剧院， 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。

     午餐后，游览【圆明新园】（约60分钟）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，结合现代旅游特色赋予新的内容（可自由选择观看《皇帝早朝》《宫廷百戏》《皇帝选妃》等演艺表演，旅行社不含表演票费用）。参观【4A罗西尼工业旅游景区】(约90分钟)，这里外观以全欧式风格吸引众多游客的眼球，景观则引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念，以钟表文化、时间历史为脉，将欧式风格建筑与喷泉、树木、池塘小桥融为一体。罗西尼钟表博物馆是华南首个钟表文化博物馆，罗西尼工业旅游园区，首次全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺，展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。前往参观【孙中山故居】

     （约60分钟）

     位于广东省中山市

     翠亨村，南、北、西三面环山，东临珠江口，隔珠江口与深圳、香港相望。

后乘车跨越全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程【深中通道】赴深圳（车程约2小时），深中通道又称“深中大桥”，位于粤港澳大湾区核心区，是中国乃至世界上技术难度最大、建造工艺最复杂的工程之一。

晚餐后，适时前往酒店办理入住！

第五天：深圳-闽清 餐：含早餐 住：温馨的家

早上在酒店享用早餐，后适时乘车前往深圳宝安国际机场，乘坐厦门航空MF8966（12:05-:13:40）返回福州长乐国际机场，乘车返回闽清,结束愉快的旅行。

服务标准

【费用包含】

1、住宿：深圳两晚网评4钻酒店，香港、澳门各一晚网评3钻酒店。

2、交通：闽清往返长乐机场接送,福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票（特价机票，一经确认，不退不改，含机建费、燃油税），当地使用具有资质的空调旅游车（1 人 1 正座，请文明乘车、勿争抢座位，下车游览时请随身携带好自己的贵重物品）。

3、导游：当地领队导游+香港、澳门导游服务！（25人起福州全程领队服务！）

4、门票：景区首道大门票；（景区内小交通如若有产生，烦请自理），赠送景点不去不退费！

5、用餐：4早5正（香港、澳门酒店简早）特别安排澳门特色葡式餐，珠海岭南特色大盆菜，每桌10-12人一桌，人数不足菜数相对减少！

6、其他：①赠送景点，如无法参观则取消或更换其他景点，不做任何赔偿！②此团为散客拼团，人数未达30以上，我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。③特价行程，无任何年龄优惠。

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差；

2、通行证费和签注费；

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费；

4、因罢工、台风、航班取消或更改时间，交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费！

温馨提示

1、客人必须自备有效港澳通行证，且通行证的香港和澳门签注有效（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自动放弃，旅行社不退任何费用；

2、请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品（因境外酒店支持环保原因，酒店一般不配备一次性日用品）。

3、旅游期间财物请随身保管，车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全，行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明：如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更，我司不承担由此造成的损失和责任。

4、入境港澳须自行了解港澳的当地法律，受限制的物品入境海关时须走申报通道；特别提醒：香烟不可超过19支，酒不可以超过1升，超过19支的香烟或超过1升酒的情况下，须走申报通道申报缴税，若未申报被查处，根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚，情况严重者会被检控。

5、因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”.

出游须知

一、 遵守当地法律

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

2、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。

3、不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。 不可在禁烟的地方抽烟。

4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带，不要放在旅游车等公共场所上，以防不测。如有遗失，本公司概不承担赔偿责任。

5、不可从事任何收取报酬的工作。

6、港澳地区酒店多为美式酒店，基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

7、酒店收费电视，市内、长途电话，冰箱内食品等消费，请问清楚再消费，自行付费。

8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。

9、遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话救援，香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

10、按国际惯例，在境外旅游需付小费。

二、出入境的注意事项

1、团队旅游，在过关时，请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好个人物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止调包。不要帮助陌生人拿东西。

3、请随身携带港澳通行证和身份证，儿童如无身份证，请带户口本。

4、入境携带物品注意事项

(1) 免税品：每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ；

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。

(3) 遵守其它相关规定。

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品，禁止进境。

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品，总值在 5000 元人民币以内的；非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品，总值 2000 元人民币以内的，海关予以免税放行。

5、出境携带物品注意事项：

(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品，需向海关申报，并保存好申报单。

(2) 免税品：每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。

(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物，须申报卫生部门检疫。 禁止携带枪支、弹药、毒品。

(4) 遵守其它相关规定。。

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤，违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。

三、境外温馨提示：

1、香港澳门被誉为购物天堂，是东南亚最大的免税港，这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉，是值得购买的正确选择

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定，购物保证；其它非行程中购物店，与我社无关。

3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费，请携带以备不时之需。

欢迎您关注福建玩转假期

承接业务：

1、个人、团体、企业、公司、团队组织策划出游计划；

2、每周固定组织周边一日游、二日游，不定期长线、出境游；

3、旅游包车、代理景区门票、订酒店宾馆；

本公众号为内部同业、旅游代理以及旅游会员提供线路参考，详细咨询您的旅游顾问~欢迎组队！

点“在看”给我一朵小黄花

 


文章编号: d4de8feadfc32f51af147e7ba229ad93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (酒店专属吉祥物驾到 小海宝的甜蜜邀约) 2025-07-22 珠海望海楼酒店   珠海望海楼酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTcyMTIzNQ==&mid=2247519503&idx=1&sn=189492c24a71b1e535ce3eb018d0fec7






 酒店专属吉祥物驾到 小海宝的甜蜜邀约 

   ,

   , 

   , 

✨ 每一口都是可持续的温柔\x0a这只跃上餐盘的蔚蓝精灵，是珠海望海楼酒店专属吉祥物——小海宝！其原型正是国家一级保护动物中华白海豚（全球仅存约6000头，珠江口栖息着2500头），因数量稀少，又有着“海上国宝”的美誉。粤、闽、港、台、澳的渔民以海上女神妈祖婆的名，誉称它为“妈祖鱼”。2018年底，华发公益基金会与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局签订了《中华白海豚保护公益合作框架协议》。2024年8月30日，珠海以立法形式确定中华白海豚为城市吉祥物。\x0a\x0a“小海宝”不只可爱，更承载着酒店对海洋的承诺：它们每一个都采用经过GRS（全球回收标准）认证的RPET面料及充棉制作而成，RPET面料是指由回收的塑料瓶制成的纱线纺织而成的环保面料。珠海望海楼酒店以可持续发展的设计让地球资源获得了二次生命，以实际行动确保其产品对环境友好。\x0a\x0a️ 萌化舌尖 · 小海宝的甜蜜邀约\x0a\x0a 甜点\x0a 小海宝巧克力\x0a白巧克力雕琢的吉祥物造型，萌态定格\x0a 柠檬樱桃巧克力冰糕\x0a冰凉果酸碰撞醇厚可可，唤醒夏日海风\x0a 椰子百香果草莓慕斯\x0a热带水果三重奏，浪花纹理暗藏巧思\x0a 覆盆子苹果泡芙+芒果芝士蛋糕\x0a酥脆与绵密的双重治愈\x0a\x0a 咸点 \x0a 香草柑橘三文鱼吐司\x0a奶油芝士衬底，鱼子酱与鹌鹑蛋点睛\x0a 牛油果金枪鱼脆筒\x0a海螺造型酥筒，红鱼籽如宝石镶嵌\x0a 吞拿鱼慕斯三明治\x0a青提清甜解腻，鱼籽在舌尖轻舞\x0a\x0a即刻预订，与小海宝共度蔚蓝午后\x0a⏰ 供应时段：每日14:00-17:00\x0a 地点：珠海望海楼酒店1楼海韵 · 大堂吧\x0a 价格：228元/套\x0a\x0a[烟花]重要提示：【华发餐饮】可以在海韵大堂吧消费并使用\x0a\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mde2yc0e-9gur47\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wx1147ae811d431065\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;pages/ticket/product-detail/product-detail?voucherProductId=3944196\x26amp;amp;pack=0\x26amp;amp;tj_bm_user_id=144912\x26amp;amp;source=official_artical\x26amp;amp;hid=198765\x26amp;amp;zkt_scene=sale\x26amp;amp;zkt_sign=1-fada25\x26amp;amp;fs=262544607\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;珠海望海楼酒店\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;点击购买\x26lt;/a\x26gt;\x0a 咨询电话：0756-390 8888


文章编号: 2242d6d743de3589be53769ac3ae79ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (哈尔滨理工大学第27届研究生支教团个人简介) 2025-07-22 哈尔滨理工大学研究生支教团   哈尔滨理工大学研究生支教团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTM0MzI0Ng==&mid=2247508933&idx=1&sn=d7eae235732dfcbea58a26993c043a5f




哈尔滨理工大学14名研究生支教团成员集结如炬，征途在望。 满载学校的殷切嘱托，这支队伍即将啔程，分赴各地开展为期一年的教育教学志愿服务工作。“用一年不长的时间，做一件终身难忘的事”，这铮铮誓言会化为笔尖流淌的浓墨，一撇一捺勾勒出绚烂的未来。此刻，光荣的征程已然开啔，奋斗的身影必将为时代点亮不灭的青春光芒！

陕西分队

耿弓一（第27届研究生支教团队长），男，汉族，山东聊城人，荣成学院材料成型及控制工程专业。本科期间曾担任第十六届荣成学院学生会主席，辅导员助理，材型21-1班团支部副书记，黑龙江省“优秀毕业生”“三好学生”，哈尔滨理工大学“优秀毕业生”“优秀党员”“优秀团干部”“优秀学生干部”“学生会工作先进个人”“三好学生”，荣成市寻山街道“新时代文明实践优秀志愿者”，获校一等奖学金1次、二等奖学金5次、三等奖学金1次，获美国大学生数学建模联赛S奖、全国大学生广告艺术大赛国赛优秀奖、东三省数学建模联赛三等奖，参与完成一项省级大创项目，获得两项实用新型专利第一发明人授权。

支教宣言：以青春之名赴山海，用点滴耕耘育栋梁。

张一鸣（第27届研究生支教团团支部书记），女，汉族，山东滨州人，荣成学院旅游管理专业。本科期间曾担任学院青年志愿者协会主席、大学生职业发展协会副部长、社区自我服务委员会副部长、旅游23-1班班主任助理。曾获得校一等奖学金、二等奖学金，校优秀毕业设计奖学金。获得黑龙江省“优秀毕业生”、山东省“志愿服务突出大学生”、哈尔滨理工大学“优秀毕业生”、“三好学生”、“优秀学生干部”、“优秀共青团员”等荣誉称号。获得第十六届“机电工程学杯”数学建模竞赛国家级一等奖，全国高校商业精英挑战赛国家级三等奖，“建行杯”黑龙江省“互联网＋”大学生创新创业大赛省级银奖，全国高校商业精英挑战赛省级一等奖两次，东北三省数学建模联赛省级二等奖等多个奖项。一项实用新型专利获得授权。

支教宣言：传道、授业、解惑、施爱。

齐爱敏（第27届研究生支教团宣传委员），女，蒙古族，人力资源管理专业。本科期间担任哈尔滨理工大学经济与管理学院团委副书记，积累了丰富的组织管理、活动策划经验和公众号运营能力，具备卓越的团队协作精神，积极参与竞赛，荣获全国人力资源模拟决策大赛国家二等奖及大学生创新创业竞赛校级一等奖；2024年成功申报并主持全国大学生井冈山精神志愿宣讲项目，所在团队获评“全国优秀团队”。在校期间表现优异，连续7个学期获得校级奖学金，通过大学英语六级，荣获“优秀毕业生”、“三好学生”、“优秀毕业论文”等称号。

支教宣言：以青春之名，赴西部之约!

张涵（第27届研究生支教团成员），女，蒙古族，黑龙江大庆人，外国语学院英语专业。本科期间曾担任哈尔滨理工大学外国语学院学生会主席、思想研究会会长，辅导员助理，英语21-2班团支书，心理委员。连续7个学期获校级奖学金。获省“优秀毕业生”、校“优秀毕业生”、多次获得“三好学生”、“优秀学生干部”、“学生会工作先进个人”、“优秀共青团干部”、“优秀心理委员”等荣誉称号。通过英语专业八级、四级口语考试，作为第一负责人主持大创项目获省级铜奖，校级优秀结题。本科期间共获国家级奖项9项，省级5项，校级23项。

支教宣言: 青春的脚步丈量祖国大地，知识的力量点亮希望之光。

刘香麟（第27届研究生支教团成员），女，汉族，辽宁辽阳人，俄语专业。本科期间曾担任校啦啦队长，俄语21-2班组织委员。曾获2025年“第九届亚洲冬季运动会”高校师生志愿者嘉许证书，哈尔滨理工大学“三好学生”，“优秀共青团员”，多次获得校级二等奖学金，三等奖学金。在校期间积极投身“三下乡”“返家乡”等社会实践活动并踊跃参与“第九届亚洲冬季运动会”“中俄学术论坛”等志愿服务。

支教宣言：以爱、以诚栽培生命。

胡海瑞（第27届研究生支教团成员），男，汉族，黑龙江肇东人，机械动力工程学院机械设计制造及其自动化专业。本科期间曾担任校学生会主席，学院青年志愿者协会主席，党支部组织委员，辅导员助理，班级班长。曾获国家励志奖学金2次，企业奖学金1次，校级一等奖学金2次、二等奖学金4次、单项奖学金1次。获得黑龙江省“三好学生”、黑龙江省“优秀毕业生”、哈尔滨理工大学“十佳毕业生”、“优秀共产党员”、“感谢恩师·你我同行”大型公益活动优秀团队干部等荣誉称号。获得黑龙江省第九届“互联网+”铜奖，参与国家级大学生创新创业训练项目1项，授权实用新型专利1项。

支教宣言：青春不以山海为远，志愿只向国家未来！

云南分队

刘浩泽（第27届研究生支教团云南分队队长），男，白族，云南大理人，计算机科学与技术学院计算机科学与技术专业。本科期间曾担任字节跳动公司校园大使主席，班级学习委员。学习成绩优异，曾获校级奖学金6次，获得黑龙江省“优秀毕业生”、哈尔滨理工大学“优秀毕业生”、哈尔滨理工大学“三好学生”等荣誉称号。积极参加竞赛，获得企业模拟竞争大赛国家级三等奖，与导师共发1项实用新型专利，获蓝桥杯大赛省级三等奖，参与大创、挑战杯多次获得院校级奖项。曾担任吉他协会乐队队长并参与哈尔滨SUBLIVE场馆演出，毕业典礼，迎新晚会等演出。积极投身于公益事业，曾担任国家竞赛志愿者和参加国家保护白海豚行动等志愿服务。

支教宣言：用心做事，传道解惑，用情育人，润物无声。

王家瑞（第27届研究生支教团成员），男，汉族，吉林长春人，测控技术与通信工程学院测控技术与仪器专业。本科期间曾担任团宣委员，校青年共创社负责人。在校期间积极努力，认真研究学习，曾获哈尔滨理工大学二等奖学金2次，三等奖学金4次。荣获我校“三好学生”与“优秀团员”称号。院青马工程优秀毕业生，参与大学生创新创业大赛国家级结题，在每个假期期间都积极参与力所能及的社区社会志愿服务工作被长春市共青团委员会评为2023年度长春市优秀青年志愿者。

支教宣言：愿以微光，点亮星河。

黑龙江分队

葛婧晖（第6届助力兴边富民计划大学生支教团队长），女，汉族，山东潍坊人，荣成学院朝鲜语专业。本科期间曾担任哈尔滨理工大学号角支教团宣传部部长，朝鲜语21-1班学习委员。在校期间多次获得校级奖学金，获得哈尔滨理工大学“优秀毕业生”“三好学生”“优秀团员”等荣誉称号。在校期间认真学习，成绩优异，通过朝鲜语专业八级、韩语高级、大学英语六级、高中教师资格证考试，并斩获韩语诗朗诵大赛省级优秀奖。多次参加社会实践活动和志愿服务，曾在“一起云支教”等活动中荣获“优秀志愿者”称号。

支教宣言: 用一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。

富语凝（第6届助力兴边富民计划大学生支教团成员），女，满族，黑龙江伊春人，材料科学与化学工程学院材料物理专业，本科期间曾担任材物21-1班班长，材料科学与化学工程学院辅导员助理等。获得中国大学生物理学术竞赛国家级二等奖，获国家励志奖学金3次、校级二等奖学金7次，哈尔滨银行奖学金，远东理工奖学金，获黑龙江省三好学生、哈尔滨理工大学优秀毕业生、三好学生3次、优秀共青团干部3次，优秀共产党员等荣誉称号。时刻以党员的标准严格要求自己，发挥先锋模范作用，积极参与各项志愿服务活动。将个人成长与龙江发展紧密结合，以支教为笔，书写青春华章，为教育事业倾尽全力，助力龙江全面振兴。

支教宣言：化雨春风润，青衿志远行。

桑逢锐（第6届助力兴边富民计划大学生支教团成员），女，汉族，黑龙江牡丹江人，荣成学院国际经济与贸易专业。本科期间曾担任荣成学院院学生会主席，经济管理系团总支主席，系部核算中心小组组长。曾获国家励志奖学金2次，校级奖学金5次。获得哈尔滨理工大学“三好学生”、“优秀学生干部”、“优秀共青团干部”等荣誉称号。曾发表论文3篇，获得全国大学生创新创业大赛国家级优秀结题，全国高校商业精英挑战赛国际贸易竞赛山东省三等奖，黑龙江省“互联网+”大学生创新创业大赛省级铜奖，山东省大学生科技创新大赛三等奖。

   支教宣言：以尘雾之微补益山海，以莹烛末光增辉岁月。

樊怡莲（第6届助力兴边富民计划大学生支教团成员），女，汉族，河北廊坊人，经济与管理学院工商管理专业。本科期间曾担任哈尔滨理工大学工管21-1班学习委员、校青年融媒体中心副部长，连续7个学期获校级三等奖学金，曾多次获得哈尔滨理工大学“优秀共青团干部”、“优秀学生干部”荣誉称号。在校期间认真学习，成绩优异，通过英语四级、六级考试，获得初中教师资格证书，参与并完成大学生三创赛并获得校级二等奖。积极参加社会实践、志愿活动，响应团中央号召，勇于担当，为祖国西部建设和黑龙江发展贡献青春力量。

支教宣言：用一程支教时光，换一生难忘成长；以心灯点燃心灯，让教育的光芒照亮土地与远方。

关中旺（第6届助力兴边富民计划大学生支教团成员），男，满族，黑龙江齐齐哈尔人，材料科学与化学工程学院材料物理专业。思想进步，热爱祖国，政治立场坚定，学习态度端正，尊敬师长，团结同学，积极参加各类志愿活动，有较强的服务意识和奉献精神。本科期间曾担任图书馆管理协会负责人，荣获“优秀志愿者”、“优秀志愿者干部”等。在校期间成绩优异，累计获得校级奖学金7次 ，国家励志奖学金3次，物理学术竞赛校级二等奖、大学生创新创业大赛校级优秀结题等。

支教宣言：以爱为帆，载梦远航。

魏彤旭（第6届助力兴边富民计划大学生支教团成员），男，汉族，黑龙江绥化人，机械动力工程学院机械设计制造及其自动化专业。本科期间曾担任机械21-9班团支书，机械学院团委组织部部长，校档案室大学生助理，机械22-9班班主任助理。曾获校级奖学金8次，获得哈尔滨理工大学“三好学生”、“优秀学生干部”、“优秀共青团员”、“优秀共青团干部”等荣誉称号。获得大学生科技翻译大赛国家级二等奖，参与省级大学生创新创业训练项目1项，发表实用新型专利1项。

支教宣言：积一岁之功，成终身之忆。

图文｜哈理工研支团

编辑｜齐爱敏

初审｜周　洲

终审｜李晟睿


文章编号: f11299066e7b1ddb1de5ad4f4765ca93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (8.8-8.12【仅有一期】：山海之间的广西生态科考，夜探保护区，寻找白海豚、邂逅白头叶猴、考察北部湾潮间带神奇物种) 2025-07-22 科普游子   科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650595399&idx=1&sn=17825bb2634959e080aa4320a6976c29






  广西，一片中国南方的隐秘之境。

 除了桂林山水、

 巴马老人、螺蛳粉，广西还有大多数人不熟悉的一面却更加迷人：

 陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！

      尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。

      这个暑假，我们与山海为伴，探索奇妙广西！

 山海之间  活动亮点

保护区夜观夜探神奇昆虫和两栖动物

野外观察白头叶猴行为观察

钦州三娘湾出海寻找白海豚，了解鲸豚类动物保护

融入独具魅力的广西文化，了解海上渔民疍家文化

北部湾探秘，进行潮间带生物调查

北海市第一高山冠头岭观鸟寻虫

 ……

 广西的山

 百丈平地起，山水相掩映

       世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。

      在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，它们的数量一度只剩200只，在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，但是它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。

    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。

 白头叶猴行为观察和生境调查

      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？

      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料   

 保护区夜探神奇动物

 ‍‍‍

崇左国家级自然保护区面积广大，生息繁衍着许多珍稀动物。

夜晚降临，对家长和孩子们特别有吸引力的夜探活动将会在这里开展

我们将在这里寻找广西特有物种，了解神秘的夜行动物。希望我们能再次遇到创下世界体型记录的巨竹节虫。

● 点击小视频，看老师们拍摄的凭祥睑虎

 红树林探秘

 ‍‍‍

广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。

●红树林下方看似泥泞的滩涂，却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境

● 长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼，它们都是谁？

 ●

 它被叫做“土海参”，这些软体动物和蛞蝓可不一样哦

 ‍‍‍

此行我们将在退潮时带领大家深入红树林，身旁就是一米多高的红树。我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”，用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。

 广西的海——

 潮起潮落间，万类竞自由

 北部湾，一个地理书上会出现的概念，也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富，海运业发达。从气候上说，这里的纬度接近海南，海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖，冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西，度过温暖的冬季。

北部湾也是重要的渔场，红河和钦江入海带来了丰富的有机物，为这里的海洋生物提供了丰富的食物，受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计，也孕育了丰富的生物多样性。

潮间带海洋生物生物调查

 参加过科普游子在国内外不同海域开展的潮间带活动的家长和同学都会知道，这样的活动非常精彩！不仅是海洋生物学者教你科学赶海，更是完成生态环境和物种监测。

 大海退潮时，海岸将会后退数百米，很多生物在海边的水坑、潮池、岩石和淤泥中等待再次涨潮。涨潮时被淹没，而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”。科学赶海，也是潮间带生物调查活动。

 在海边，我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物，例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。

 ● 北部湾的潮间带生物非常丰富，我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。

● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。

● 国家二级保护的鲎，在这里的海边并不罕见（意外获得，已放生）

●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳，让海洋生物学者教你认识它们吧。

 出海，寻找中华白海豚

 被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。

 我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。

 在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。

 1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。

 出海之前，科普游子老师为大家带来的《海洋鲸豚动物分类与保护》科学讲座。

 在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，可谓 “海中大熊猫”。

点击小视频，看看以往活动观察白海豚的激动人心的场景。（注：出海看到白海豚是极大概率的事情，但遇极特殊天气或情况也有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺可以近距离观察到白海豚。）

来看广西自然科考行程安排

第一天：南宁接机，前往崇左国家级自然保护区，入住后举行开营仪式，学习广西地理与生物多样性讲座，了解我们旅途中会遇到的各色神奇动物和生态只是，晚间进行夜探。

 第二天：

 前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，科学观察记录林间精灵白头叶猴种群数量和行为。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。下午广西重要的农业经济——制做豆浆的全流程体验。驱车前往三娘湾，晚间，中华白海豚专题科普讲座。

 第三天：上午乘船出海，寻找海中大熊猫中华白海豚。下午北部湾独特的潮间带生物探索，教你科学赶海。

 第四天：

 上午前往中国最宜居城市之一的北海市，了解海岸卫士红树林这一神奇而有独特的植物类群以及疍家这一以船为家的渔民文化，下午前往北海银滩进行潮间带生物调查全方位了解北部湾地区海洋生物资源。

 第五天：前往冠头岭森林公园探秘昆虫和森林生态。冠头岭是全国著名猛禽迁徙观测点，入选国家《陆生野生动物重要栖息地名录（第一批）》。午饭后，给大家半天自由活动时间，大巴车将大家送到著名的北海老街和北海8银滩海滨浴场附近，大家可以自由选择活动地点。16:30将大家送往北海机场，结束全部活动。

美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的 ，有被冠以“中华”之名的海中精灵——有大面积的海岸红树林，还有各种您没见过的潮间带生物。

 在游人如织的暑期徜徉静谧的自然保护区；让我们用5天的时间，学习生态保护和生物知识，了解地球上不同的生态环境，品尝

 地方特色美食，见识不一样的中国南方，领略一个精彩无限的广西。

点击小视频，看活动中的喀斯特地貌美景

以地理科学眼光

和生物多样性尺度

丈量中国大地

科普游子

带你认识自然万物

报名信息

活动时间：2025年8月8日 ~ 12日（5天4晚） 

       报名费用：6000

       元/人（正价、大小同价）；即可报名享受早鸟价：5600元/人（大小同价）；早鸟价截止日期为7月10日

       航班指南：

去程：请购买8月8日下午15点30之前，到达南宁吴圩机场T2的航班

回程：请购买8月12日下午19点之后，从北海机场起飞的航班（请与老师确认名额之后再购买机票）

      北京以外地区的家长朋友，请根据以上活动集结和解散的大致时间购买机票，购买之前请咨询当地科普游子的客服老师。如果航班时间与大巴车统一接、送机时间相差较多，需家长自行打车前往活动地点与大部队会合或提前结束活动自行打车前往机场。

       费用包括：

       ①科考营期内住宿和餐饮（酒水除外）

       ②行程期内所需要的参观费、第三方讲解费、门票、小型车辆及大巴车

       ③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用

       ④人身意外保险费用

       ⑤当地资源管理费、导师费、生活老师费用、司机（导师）餐住。

       ⑥海南科考物资费用

费用不含：

①各地往返南宁的机票或其他大交通

②其他个人消费

报名及付款方式：

1、支付宝账号付款。支付宝号：张琳136 9910 1092（请注明姓名、电话和“暑假广西”四个字）

2、工商银行转账付款。6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳

3、长按扫描下面二维码，可自助报名交费。

咨询方式：（微信同号码，微信优先）

       雨 燕 老 师：136 9910 1092

       工作时间：早9：00-晚18：00（非工作时间请直接加老师微信留言联系） 

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信

      活动须知

     1、本活动为亲子活动，孩子年龄须满7周岁。出发前一周左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。

     2、北京以外地区家长请您确认从常住地到达南宁及返回的航班时间，也可向老师咨询、商定。

     3、自然探索科考活动不同于旅游，请遵守考察制度和自然保护区管理办法。为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。

     4、

     自然探索科考活动不同于传统旅游，野外调查活动中可能会有较为消耗体力的流程，因此暂不接受60岁以上老人报名，敬请谅解。

     5、自然保护区和生态景区内生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。

     6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。 

     7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。

退出机制

1、因台风或主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将在扣除1%的平台手续费后进行退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。

2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：

（1）活动日前，30天以上（含30天），正式申请退出，可退还全款额的99%

（2）活动日前，15天(含15天)，正式申请退出，可退还全款额的70%

（3）活动日前，7天（含7天），正式申请退出，可退还全款额的40%

（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。

 请务必考虑自己是否能够参加活动再报名。

3、正式申请退款的方式：请您通过微信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。

点击标题了解自然科考活动：

●《武夷山国家公园：昆虫的乐园，两爬的天堂，大红袍与正山小种的故乡》

●《新疆世界自然遗产地：一生一次的体验，骑马翻越天山！》

●《秦岭科考营：穿越秦岭，探究中国南北地理分界线的神奇动植物！》

●《贝加尔湖科考：遥远有多远？贝加尔湖在呼唤！乘西伯利亚铁路追寻贝加尔湖自然秘境》

●《河西走廊活动：人文地理考察，把千年自然历史画卷装进亿年沧海桑田》

●《斯里兰卡生态考察：追踪锡兰豹、印度洋观鲸、解码原始雨林，考察7000万年自然神奇演化》

科普游子

正致力成为中国最专业的

自然科普活动平台

关于我们

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。

科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多地拥有分支机构；自2014年8月至今已经在全国各地组织7000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。

招聘合作

     1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

     2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。

     3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。

     合作与应聘：有意者联系马老师 130 2121 9301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）

 


文章编号: 3fdd4cb8f2dd6fe1778c91d1304ec9ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (8.1-8.5昆虫科学营第5年：带你像昆虫学者那样研究昆虫) 2025-07-22 科普游子   科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650595399&idx=2&sn=f691ec71961d318223451c899bc3ffa3






       ■ 学习昆虫分类方法方法，把对昆虫的兴趣提升到自然科学高度；

       ■ 探究昆虫与寄主植物的关系，对特定昆虫的产卵方式进行记录和研究；

       ■ 研究蝴蝶、蜂类与特定植物关系，完成相关小课题；

       ■ 研究水生昆虫与水温、流速的关系，完成数据调查；

       ■ 研究鞘翅目昆虫数量与昆虫诱剂和信息素的关系；

       ■ 开展昆虫灯诱调查活动，惊艳之余记录燕山昆虫多样性；

       ■ 应用埋罐法和马氏网调查相关昆虫，让你大开眼界；

        ■ 浅山地区夜探，发现种类罕见稀有的雌光萤……

 —— 每年备受欢迎的昆虫营又来啦！

这次昆虫科考活动的地点

仍是完成多次活动的燕山山脉楠木沟段

 一场完全昆虫主题科学主题的科考

让孩子们在青少年阶段

跟随专业昆虫学者走进自然山野

获得一次非常独特的锻炼机会

   我们在这座大山探访了8年

开展过了40多次生态调查活动

暑假的昆虫科考营

将对以此为代表的燕山山脉昆虫完成解码

喜欢昆虫的同学

向往参加自然科学考察活动的同学

燕山昆虫科学营不容错过！

       这又是一次新的公民科学行动。

       2014年以来，科普游子已在国内外组织实施了很多个青少年自然科学研究项目。这次活动将再次带给同学们全新的收获。

什么是公民科学研究？

       公民科学，是指由专业机构或科学家发起，由社会公众和专业爱好者参与的科学研究项目，包括观测记录、数据分析、标本收集、实验验证、结果分析、成果输出等过程。

       研究成果经专业评审，可以作为论文发表，也可以作为科普成果向社会分享，还可以被收录进专业科研数据库，被更多需要一手数据的科研人员采用。

       本活动将有力推动孩子们在自然科学方面的积累和成长，完成活动的同学将获得我们的科考证书，助力孩子们在青葱岁月里脱颖而出，未来可以选择更多与兴趣有关的发展方向！

收获一：

 把对昆虫的兴趣

 提升为自然科学研究

      这个季节，是北京本土生物多样性大萌发的季节，我们将教大家学会怎样观察和研究昆虫，怎样设计完成昆虫调查和野外记录，让大家学会怎样开展昆虫和环境科学研究，也会教大家从昆虫调查推展到对环境的调查和研究。

      这个季节也是采集昆虫标本的最佳时间。科普游子在绝大多数自然探索活动中要求大家把观察记录完毕的昆虫放归自然。这一次，出于科研的需要，专业学者将带领大家在特定昆虫种类的最佳科研窗口期采集标本进行研究。

       燕山地区的野生昆虫种类非常丰富，昆虫迷一定会深深沉浸、享受在这个活动之中。

        从地表层到树冠层，都有值得我们观察的昆虫。还有比调查野生昆虫更美好、更令人羡慕的事情吗？

怎样鉴定野外昆虫？

怎样做昆虫的样线调查？

我们要记录昆虫的哪些信息？

怎样制作不同种类昆虫的科学标本？

我们将努力学习和实践！

       以往，科普游子也有很多科学自然生态调查活动，教孩子们做各种科学记录和数据分析，都是非常好的实践，令人记忆犹新。

       这一次针对燕山山脉浅山地区野生昆虫资源的调查研究活动，将会把大家带到一个新的高度。从对昆虫或狂热或懵懂的童鞋，变成一个真正的昆虫小专家。

 收获二：

 学会开展昆虫与植物协同进化的研究

       昆虫是地球上种类最多的动物类群。它们的演化是同植物、环境等因素的变化同步进行的。我们将带领同学们完成几个小课题，对昆虫与植物的协同进化进行研究。

      唇形科植物和景天科植物与昆虫的关系，是本次活动在这个方向上的研究重点（可能会根据植物生长状况更换野生植物类群）。

      蝴蝶和蜂类，是这个方向上的关注重点。同学们可以通过这项研究，对蝴蝶和蜂类有更深刻的了解。喜欢蝴蝶的同学，你们的爱好即将成为一次研究工作哦。

       比如，特定的唇形科植物如何吸引昆虫前来访问花，昆虫怎样利用这些花蜜资源，它们之间的竞争关系如何？它们之间又是怎样实现协作的……

       这些有趣的课题将通过同学们的观察、记录、计算和分析得出结论。

       兴隆县楠木沟昆虫资源非常丰富，一种野生蜜源植物可能同时被多种昆虫看上，哪种植物是对昆虫的吸引力最强呢？植物又给昆虫设下了怎样的陷阱，强迫它们为自己传粉？

       我们要做的一列观察和记录，都有助于解释自然界的进化规律，也帮助同学们建立起坚实的自然科学观。

收获三：

全面提升昆虫研究实战技能

       怎样发现昆虫？怎样寻找特定的昆虫？怎样确定一种昆虫的生境？

       怎样设置昆虫陷阱？怎样制作昆虫诱剂？如何选择灯诱位置？如何开展灯诱活动？

       怎样对昆虫分类保存？怎样制作昆虫标本？怎样使用马来氏网？

       从简单的怎样抓取昆虫而不会碰伤它们这样的雕虫小技，到怎样配置一款受昆虫欢迎的"饮料"（诱剂）这样的高端手法；通过这次活动，同学们对昆虫研究的实战技能，将会得到一次大的飞跃！

      埋罐法是研究昆虫的常用方式，这次活动也将教大家怎样设置这类昆虫陷阱，完成我们的调查。

        灯诱和夜探是很多同学期待的活动，这么惹人爱的环节不能少！

        从东北到云南，从菲律宾的岛屿到马来西亚婆罗洲的雨林，科普游子开展过很多昆虫灯诱活动，通过这样的活动观察研究昆虫的行为，确定它们的种类。

        以往的昆虫灯诱活动总能让大家非常满足，也会让同学们学会从另一个角度审视昆虫的世界。在楠木沟，你绝对不会失望！

收获四：

提出解决环境问题的方案

        这个星球是属于昆虫的。即使有一天人类消失了，昆虫仍然会生息繁衍下去。

        我们怎样从昆虫身上找到人类适应环境的新思路？

        有时候，人类为了保护园林而试图控制昆虫，为什么很难成功？

        这次活动，我们将引导大家设计一个研究昆虫的新方法，从而去设想人类与昆虫能够和平相处的生存模式。

其他收获：

       楠木沟还分布着丰富的两栖动物、鱼类和野生植物，在研究昆虫的同时，我们也会对它们进行观察；‘探究它们对昆虫分布和行为的影响。

       本次活动地点是滦河上游最重要的支流柳河水质最佳的区域，水生昆虫和水生物非常丰富生，我们会教孩子们开展水生昆虫调查方法，在不同流速、不同海拔的溪流中进行水生昆虫调查实践。

我们已经在这里开展了8年各类活动，包括天文、地质、植物等很多主题，对这里非常熟悉，对安全、食宿都很有把握。

      我们的很多室内研究性课程，都可以在这里以很好的方式实施。

      我们已经把科普游子的显微镜、解剖镜搬到了这里，供同学们暑期用于昆虫学研究！

 昆虫自然科学营内容安排

       第一天：到达后举行开营仪式；讲授科研任务；聆听学习《昆虫分类学讲座》，为后面几天的考察打下良好基础；在住宿营地附近布设马来氏网，晚上进行昆虫灯诱活动。

       第二天：上午进山，进行昆虫种类多样性调查；中午回到营地；下午昆虫飞行能力小课题探究：了解昆虫翅膀的构造和进化，从昆虫翅膀结构掌握昆虫识别的依据，并学会用显微镜观察昆虫翅膀结构；学习配置诱剂和制作陷阱，晚上视天气情况进行灯诱或夜观活动，发现夜间的野生世界。

       第三天：上午进山，进行楠木沟蝴蝶种类及其寄主植物调查和景天科、唇形科植物与昆虫采食关系的调查；中午回到营地；午后室内课《昆虫标本制作》；学习制作昆虫标本；下午第一轮水生昆虫调查，小组讨论，补充完善上午的调查数据。晚上视情况进行灯诱或夜观寻找珍贵的雌光萤。

        第四天：

 上午第二轮水生昆虫调查活动，取回鞘翅目昆虫陷阱进行数据分析；完成人工干预土壤环境对鞘翅目昆虫蛴螬类幼虫影响的分析；中午回到营地；下午室内课，系统学习了解《昆虫口器类型与取食植物的关系》，通过显微镜观察昆虫口器，并对上午所调查的数据进行整理和汇总；晚上进行灯诱或数据总结。

       第五天：分小组讨论，研究判断楠木沟昆虫资源状况。老师指导汇总各类调查表，梳理各类调查数据。午餐之后，每个小组代表发言分享本组的研究结论。15:00之前上大巴车，返回市区。

       了解燕山山脉浅山地区野生昆虫分布特点，发现夏季昆虫的活动规律，掌握开展科学研究的方法，会设计实验项目，会分组处理和统筹数据……

       ——参加本期昆虫科学营，你会成为一个更加热爱自然并与众不同的孩子！

       看看每期活动老师们要携带的科考物资和器材，你就能想象这样的活动是货真价实的自然科学考察。带给孩子们的体验将完全不一样，除了收获知识，还能获取重要的科学精神。

       燕山山脉是中国最重要的山脉之一。它分隔开蒙古高原和华北平原，分隔出植物的东北区系和华北区系，塑造出气候、降水、物产以及人类文化迥异的华北地理多样性。

      我们开展考察的这座大山，在生物多样性方面堪称燕山的优秀代表！  

       根据北京林业大学以及科普游子最近8年在这里开展的动植物调查监测，这里有600多种典型北方野生植物，生息繁衍着豹猫、雕鸮、貉、野兔、狗獾、果子狸、稚鸡、勺鸡、草兔、西伯利亚狍等包括国家二级保护野生动物在内多种兽类和鸟类，昆虫超过3200种。 

        科普游子曾在中国教育电视台主讲的生物多样性观察公开课内容中的主要案例，正是我们即将带领大家开展昆虫调查的这座大山！

    活动详情：

一、活动时间：

 8月1日~5日  

二、活动形式：

学生单飞。建议年龄9周岁及以上，年龄至上推荐为15岁。11岁以下建议以完成科考任务体验为主，12岁以上可积极参与课题成果总结报告。

三、活动费用：

4680元/人，双人成行每人优惠200元。

四、费用包括:

①科考营期内住宿和餐饮（饮料除外）

②行程期内所需要的课程场地费用、往返大巴车和每天当地所需进山车辆

③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用

④人身意外及相关活动保险费用

⑤考察资源管理费、导师费、生活老师和志愿者劳务费。

五、费用不包括：

其他个人消费（如饮料）

六、报名及付款方式：

            微信扫描下面二维码使用自助报名系统报名。报名成功后，请主动添加雨燕老师微信，13699101092（微信同号）届时会建群发活动相关注意事项。（请阅读活动须知再进行）

七、咨询方式：

雨 燕 老 师：13699101092（微信均同号码，微信优先）

工作时间：早9：00-晚18：00（非工作时间请直接加老师微信留言联系） 

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~

活动须知

1、本期科普活动为单飞活动，不接受成人单独参加，孩子年龄须满9周岁。出发前一周左右，将有衣食住行等详细注意事项奉上。

2、自然保护地内生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。

3、如有饮食禁忌，请提前联系老师。 

4、活动中拍摄的图片可能用于日后的总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。

退出机制

1、由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。

2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：

（1）活动日前，15天以上（含15），正式申请退出，可退还全款额的100%。

（2）活动日前，10天(含10)，正式申请退出，可退还全款额的70%。

（3）活动日前，5天（含5），正式申请退出，可退还全款额的40%。

（4）活动日前，5天之内退出，不予退款。

    请务必考虑自己是否能够参加活动。

3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。

      ——————————————

点击标题了解自然科考活动：

●《武夷山国家公园：昆虫乐园，两爬天堂，大红袍与正山小种的故乡》

●《仅有一期：山海之生态科考，夜探保护区，寻找白海豚、邂逅白头叶猴、考察北部湾潮间带神奇物种》

●《新疆世界自然遗产地：一生一次的体验，骑马翻越天山！》

●《秦岭科考营：穿越秦岭，探究中国南北地理分界线的神奇动植物！》

●《贝加尔湖科考：遥远有多远？贝加尔湖在呼唤！乘西伯利亚铁路追寻贝加尔湖自然秘境》

●《河西走廊：人文地理考察，把千年自然历史画卷装进亿年沧海桑田》

●《斯里兰卡生态考察：追踪锡兰豹、印度洋观鲸、解码原始雨林，考察7000万年自然神奇演化》

●《河西走廊：河西走廊、青海湖人文地理考察，把千年自然历史画卷装进亿年沧海桑田》

科普游子

正致力成为中国最专业的

自然科普活动平台

            

关于我们

          科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。

           科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多地拥有分支机构；自2014年8月至今已经在全国各地组织8000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。

招聘合作

          1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

          2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。

          3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。

          合作与应聘：有意者联系马老师 13021219301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）

 


文章编号: 743271038ddf02d67ad4596afca82335
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (夏天就要去水族馆--去鸟羽水族馆看超萌的海獭) 2025-07-22 飞燕日文精选   飞燕日文精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA5NjUwNw==&mid=2247551025&idx=1&sn=d6373962ef48a077285decf6f5ddb288






飞燕日文精选

最专业的的日英文电子书有声书代购‍‍‍‍‍

官方代购微信：AmazonEbooks

水族馆太有趣了！作为世界顶尖的水族馆大国，日本不仅有在全球率先实现世界首次发现、引领环保事业的大型水族馆，也有位于市中心、随手可逛的精致都市型，还有聚焦特定物种、激发求知欲的特色馆——个性十足的水族馆比比皆是。而它们的主角，当然是那些可爱、神秘、令人震撼、满载生命奇迹的生物们。一旦找到“本命”生物，现在就奔向水族馆吧！

“它们悠然自得，从不讨好谁，这一点太有趣了。我第一次看到海獭是在 1980 年代，当时就这么想。”漫画家いがらしみきお回忆道。海獭与伙伴们用独特的哲学和无厘头搞笑征服读者的漫画《ぼのぼの》正是出自他手。

“查图鉴才知道海獭是‘海兽’。所谓海兽，就是从海里进化到陆地、成为哺乳类，却又再度回到海洋的生物。我想它们在陆地也许睡不踏实吧，胸口顿时一紧。”

能与海獭相遇的地方，就在三重县的鸟羽水族馆。1955 年开馆，饲养物种达约 1200 种，为日本之最。尤其以海兽饲养见长，起步极早：斑纹海豚 37 年前、中华白海豚更是 61 年前就开始展示，并率先完成世界首例中华白海豚的繁殖与人工哺育。馆内的儒艮是日本唯一展出的个体，已生活 36 年；非洲海牛也已 27 年——长期饲养世界罕见的海兽，令人惊叹。

“儒艮的嘴形很特别，‘咻咻’地吃海草的样子真治愈。看到海兽，就能体会到地球生命的多样性——它们按与我们截然不同的规则活着。原来还可以更自由地活下去，这让我心生希望。”

2023 年，水族馆迎来饲养海獭 40 周年，并与《ぼのぼの》推出联名企划。然而，日本境内目前饲养的海獭竟只剩 3 头——这里 2 头，加上福冈海之中道海洋世界的 1 头。1984 年，鸟羽水族馆在日本首次成功诞下小海獭，引发“海獭热潮”；1994 年全国 28 家水族馆共饲养 122 头。但由于繁殖困难及美国禁止出口，数量锐减至今。

海獭寿命约 20–25 岁，琪拉和梅依都已不再年轻。但いがらし先生感叹：“每次看喂食，都被它们的运动能力震撼。高高玻璃上的鱿鱼被一抛，它们嗖地跳起，吧唧一口就叼住。”

当天的喂食时间里，琪拉玩转玩具、梅依双脚站立，观众齐声“好可爱～”。“可爱就是最强！”说这话的是守护历代海獭 40 年的明星饲养员石原良浩。

“不过，喂食本质上是健康检查的延伸。我们通过观察它们取食时是否失去平衡、能否瞬间判断可跳跃距离，来判断身体状况。人工饲养的海獭没有天敌，能长寿，但野外本应锻炼的生存技能和肌力会退化，结果反而让长寿变得痛苦。因此我们不强行锻炼，而是做延缓衰老的‘训练’，希望它们幸福地活到最后一刻——因为这里就是它们的世界。”

听他这么说，再看训练中的两头海獭，竟像在大笑，莫名让人安心。

“海獭有海獭自己的道理，这种被尊重的感觉很棒。看着它们，我感受到一种‘相信自己选择’的纯粹力量。”いがらし先生说道。

顺带一提，20 世纪初因滥捕毛皮几近灭绝的野生海獭，近年来开始重返北海道海域。如今海洋环境比百年前更严酷，如果它们发出求救信号，鸟羽水族馆相信，历代海獭留下的饲养经验定能派上用场。

 原版日文英文电子书和有声书专业代购

 欢迎加官方微信（AmazonEbook）进行咨询哦~

 


文章编号: 1d81532c5f3a2cbdb450cbd1026ee0c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (省宣副部长陈晓伟大场面演讲：三个“来”字让文章立起来) 2025-07-22 领导讲话稿集   领导讲话稿集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDc2MDcxMA==&mid=2247484688&idx=1&sn=f592c69d2b3d75defc4cadd978adf894






弘扬正能量

传播真善美

   5月17日，广东省委宣传部副部长、省政府新闻发言人陈晓伟出席论坛并发表主旨演讲。

在第四届中国新闻发言人论坛上的发言

广东省委宣传部副部长

省政府新闻发言人陈晓伟

2025年5月17日

尊敬的各位领导、各位来宾、各位朋友：

十分感谢有机会向各位领导和同仁学习。

习近平总书记指出，党的新闻舆论工作是治国理政、定国安邦的大事。作为党的新闻舆论工作的重要组成部分，新闻发布在对内凝心聚力、对外展示形象方面具有特殊重要作用。近年来特别是党的二十届三中全会以来，针对“完善新闻发言人制度，提升新闻发布实效”，广东与各位一道，作出一些实践探索。借此机会，我分享几点体会。

一、让新闻发布“融进来”，携手港澳构建“大湾区”话语

新闻发布重在凝聚共识、增进认同。广东毗邻港澳，面临三重使命：一是如何久久为功促进人心回归，二是如何用心讲好“一国两制”故事，三是如何携手港澳面向世界推介粤港澳大湾区。我们推动新闻发布融入大湾区建设这一国家重大战略，加强与港澳社会的“话语融合”，逐步构建起一套与港澳“同声同气”的“湾区话语”，成为讲好中国故事、传播好中国声音的重要维度。

“同声同气”需要有商有量。我们建立涉港澳议题常态研商机制，近年来围绕大湾区重大平台建设、规则衔接等，先后发布要素跨境流动、现代产业体系构建、人文湾区建设等领域52个典型案例，将三地融合发展的“硬政策”转化为人心联通的“活故事”。

“同声同气”需要此呼彼应。我们建立港澳媒体服务沟通机制，开设“需求反馈直通车”。目前有19家港澳媒体在广东开设记者站，近三年我省新闻发布会港澳媒体参加率达96.9%，平均每场发布就有2位港澳记者获得提问机会。

“同声同气”需要携手出场。我们建立三地共同发布机制，围绕粤港澳承办十五运会、大湾区全球招商大会以及港车北上、内地执业、过境通关等，先后邀请50多名港澳政府官员、企业代表、青年群体走进广东新闻发布厅，以第一人称、第一视角共同向世界宣介大湾区建设成效和光明前景。

二、让新闻发布“沉下来”，脚踏实地讲好“百千万”故事

新闻发布如何提高贴近性、更好作用于人，考验我们的工作能力。广东地理空间多维延展，拥有全国最长海岸线，百县千镇万村高质量发展工程实践如火如荼，这为新闻发布带来丰富的议题资源，也提供了广阔的场景空间。在做好常规新闻发布会的基础上，我们采取“一场新闻发布+一场主题采访+一场故事会”的组合模式，今年至少规划了10组下沉式发布活动，推动新闻发言人从发布厅走进社区、走进乡村、走到群众生活一线，让发布“粘泥土”“带露珠”。

“下沉发布”让场景更接地气。去年来，我们已先后将省级发布会场景迁移到雷州湾白海豚出没的海岸边、中山崖口村的稻田间、茂名柏桥村的荔枝园，以跨界混搭方式组织境内外媒体记者、外籍留学生、网红大V等人员参加发布会并提问互动，将政策解读、成效展示与乡村美丽环境和建设火热场景深度融合，发布传播的生动性、穿透力大大增强。

“行进发布”让议题更有纵深。我们构建“采风先行、发布跟进”联动机制，推进GOGuangDong参访线、LIVEGuangDong慢直播系统、IPGuangDong形象资源库、INFOGuangDong资讯服务平台等“四个广东”建设，推出“百千万”风貌点、农文旅点等16个“系列一百”IP点位，这些成为了更加立体开展新闻发布活动的重要基础配套设施。

“人人发布”让视角更加饱满。我们拓展新闻发布主体，将“麦克风”递到更多基层生产者手中。近三年先后邀请100多名奋战在基层一线的村干部、民宿老板、文化能人、新农人等创业者、建设者参与发布、回答提问，使“百千万”的故事有了立体多维的视角，增强了可信度和说服力。

三、让新闻发布“立起来”，汇聚合力激发“强信心”动能

通过权威信息供给，发挥好强信心、稳预期作用，是当前新闻发布工作的重中之重。广东是经济大省、人口大省、外贸大省，处在国内国际双循环的交汇点上，更早遇到风雨，也有更多探索和斗争的经验、案例、成果。我们以深化改革开放、推动高质量发展为重点，通过更加强有力的新闻发布、信息供给，为中国经济光明论提供支撑和佐证，体现“经济大省挑大梁”的担当。

“立起来”需要开放讯号的释放。我们连续两年在全国两会团组开放时邀请外媒记者进入代表审议区零距离拍摄，连续三年在农历新年上班第一天全程网络直播全省高质量发展大会。每年省级新闻发布会采取“视频+图文”双直播场次比例接近95%。今年我们还向社会释放强烈讯号，邀请优秀学子、有志青年来广东就业创业，推动“百万英才汇南粤”。

“立起来”需要发布体系的协同。我们树立“一盘棋一张网”意识，强化顶层设计和整体策划，每年设置一个鲜明主题，引领带动全省各地各单位展开发布。去年的“高质量发展看广东”系列新闻发布会，省市县三个层面共召开206场。经济、科技、外贸议题在省级新闻发布会中占比约80%。

“立起来”需要传播链路的贯通。我们以系统性思维重构“策、发、传”全链条，把新闻发布与主题宣传、媒体生产、舆论引导、舆情处置一体化集成化谋划安排，推动发布与传播双向赋能，以传播效果检验发布效果。每场新闻发布会都有标配的媒体“产品包”，包括发布实录、观点海报、视频切条、评论言论、一线报道、深度观察等，让权威信息供给转化成破圈传播的势能。

我的发言就到这里。谢谢各位！

（来源：国新网、刘源团队）

 


文章编号: 63d65250be27bfc7a1a35beb0df974a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (全国体校U系列将于2025年8月16日-8月20日在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举行) 2025-07-22 保定市游泳协会   保定市游泳协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODY4MTE0NA==&mid=2247485240&idx=1&sn=c3483857ba369b5e3612f2d877aabf79






全国体校U系列将于2025年8月16日-8月20日在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举行。

全国体校U系列以体校为参赛单位，每单位最少3人，统一食宿（费用待定），不需要报名费，也不需要是全国青少年体育联合会会员（会员要缴纳会费的）。 

全国传统校以普通中小学为参赛单位，每单位最少4人，统一食宿，需要报名费等。 

 全国体校U系列报名方式为微信小程序“数智赛事通”，截止日期为8月10日。

保定市游泳协会

 


文章编号: c6052b2978a19bb68ac2c999d674ab54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【下川岛】7月29日出发成团有位！美丽下川岛，椰林沙滩，越野车环岛 纯玩三日游，699元) 2025-07-22 泥巴户外旅行   泥巴户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE3NDcwMg==&mid=2649472445&idx=6&sn=e468deab106ea19d9b38d8047b79527a






 发团日期：

 7月29-31日

 下川岛，是广东省的旅游开发综合试验区，位于台山市南部，是一个海岛镇。下川岛地理位置优越，与珠海东西区诸岛一起共处大珠江三角洲，东望珠海市经济特区和香港、澳门，距珠海西区12海里，距香港、澳门分别为87和58海里，紧靠我国与东南亚各国海上信道，北距台山市内陆最近点4海里。

 下川岛上椰树成荫，风光迷人，有沙质优良的天然海滩、温婉秀丽的海湾、引人入胜的古迹、茂密的原始生态林等，还有烂漫的山花、斑斓的蝴蝶、清脆的鸟鸣以及旖旎的离岛和天然深水良港。下川岛的柔媚还在她丽质天成的海湾，在下川的西部海岸沿线分布着众多风情独特的海湾--牛塘湾、姊妹湾、大湾、竹湾、独湾，每个海湾风姿各异，可圈可点。去大湾看日出，东湾看夕阳，竹湾赶海，都是颐养身心、与渔民同乐的好去处。沿着海边，穿过浓荫密布的林间小道，到达渔村人家。这里的渔村极有特色，白墙青瓦，依山而建。薄雾缭绕中，如梦如幻，胜似桃源仙境。远眺海面，沙滩洁白、天蓝海碧、风轻云淡、云海相接，让人忘却都市的喧嚣，解脱心灵的疲惫。

★ 行程亮点

精华景点，打造经典，全程0购物

● 国家AAAA级旅游区，著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛 

● 特别安排岛上景区内2晚酒店住宿

●独家赠送时尚敞篷jeep车环岛游，最美观海径- -潮人径，沿着海岸线一路前行，可谓一路风景，一路摄影，更是一路惊喜

●打卡东湾神秘军港、品尝网红日落餐厅品尝海鲜（1人1只蚝）‌‌

●独家安排沙滩赶海挖贝，与孩子们一起动手在沙滩挖呀挖呀挖，不仅好玩，而且增添旅途乐趣！

行程预览：

D1：桂林-下川岛    住：下川岛

早上指定地点集合出发，开啔江门下川岛3日行。（工作人员提前一天 20:30 前与您联系，请保持手机和通讯畅通，周末、节假日、旅游旺季时间会延后，敬请理解）

指定地点集合出发中国著名侨乡--广东台山。前往美丽的山咀港（导航：山咀港码头）（船程约40分钟）（已含价值210元/人往返船票及登岛费及码头至酒店环保车接送），后乘坐海上游船，在这40分钟的海上游船中，浪花伴随着您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。

抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕着，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤着您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。等太阳没有那么晒的时候投入大海的怀抱，可自由畅泳，游玩结束后回酒店沐浴。

D2 早餐→吉普车环岛游→午餐→赶海、打卡观音山→东湾日落 

  餐：早   住：下川岛

早餐后，我们乘坐装逼神车——敞篷jeep车环岛游，前往探索潮人径迷人的风景，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。

【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。

【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。

【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】【手工粉白糍】（费用自理，约8元/碗）。

【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。

【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。

返回景区午餐。

下午在导游组织下拿齐赶海工具，换上拖鞋，前往沙滩边上的礁石边挖海贝、刨沙捉蟹，不亦乐乎。赶海完自行前往王府洲景区【观音山】观赏下川岛的最佳角度大概就是在观音山顶了。站在观音山顶向四周望去，下川岛的风景便尽收眼底,此刻的“海上绿岛”，远处是一望无际的蓝，近旁是苍翠欲滴的绿，还有一路鸟语,一路花香，让人不由想起海子的那首诗：“我有一座房子，面向大海,春暖花开......”

傍晚走入【浪漫东湾】（车游东湾+远观南海神秘部队驻地，日落晚餐、浪漫：东湾日落）与你最爱的人，坐着观光车，往下川岛东湾方向出发，一边迎着徐徐海风，一边欣赏东湾别致美景；抵达东湾后，一边享用美食，一边欣赏绝美的【东湾日落】观赏美丽和壮观的日落晚霞，渔歌晚唱，美景美食同时满足您的视觉和味觉！餐后乘车返回景区（约6分钟），自由前往海边烧烤小清吧继续欢唱，感受自由放松的海岛之夜！

D3 早餐→出岛→广海鲲鹏海洋渔村→广海海味街/海鲜市场→午餐→返程      餐：早  

早餐后指定时间出岛，下船后前往-【广海鲲鹏海洋渔村】鲲鹏村是渔业村，村民房沿山而建，错落有致。去年8月，台山市海洋牧场广海渔旅融合项目文化长廊及和美渔村墙绘建设正式啔动。经过工程技术人员的努力，如今，广海码头的蓝色海洋延伸到了村子。村民房的墙绘上不仅有满载而归的渔船，还有阳光、沙滩和椰树、自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚等等整个村子的墙绘以大海为主题，画有很多海生动植物。渔旅融合项目文化长廊分部工程由高速到广海渔港，全长6公里，对沿路景观优化、公共文化节点打造、道路修补等，其中已建成的首港及和美渔村墙绘建设是文化长廊的重要节点。游览完继续游逛广海海味一条街,自由逛街自由购买各种海味干货。午餐自理或AA制，根据约定时间地点上车，结束愉快行程，返回温馨的家！

【活动内容】沙滩、摄影、赶海

【出行方式】往返大巴

【人数要求】40人成行，如未成行全额退款

【集合时间】07：00集合，07：30 准时出发

【集合地点】中山南路65号老桂林汽车站停车场集合（以出团通知书为准）

请带好有效身份证出游，小孩请带好户口本出游。如因个人原因导致不能参团，费用不退！

【费用】：成人699元/人

1.2米以上不占床儿童：499元/人

1.2米以下不占床儿童：299元/人

    

交通：本地合法运输资质旅游空调车，依据当团人数安排车型，确保一人一正座；山咀港至下川岛往返船费及登岛费及码头至酒店环保车接送；

景点：行程内所列景点首道门票（不含景区个人消费和其它消费）；

用餐：含2早餐，正餐不含（正餐自理或导游推餐）；

酒店：安排下川岛景区舒适型酒店，若出现单男或单女无法安排拼房的，请出发前补房差每晚80元；

保险：已购买旅行社责任险，赠送旅游人身意外险；

赠送：赠送时尚敞篷jeep车环岛游；赠送赶海项目（配赶海工具）；

导游：优秀导游全程带队。

上述报价不含税，套票政策无优免

友情提示：旅途当中请认真倾听导游讲解，尊重当地宗教民俗文化，尊重导游司机服务成果，做文明旅游人

费用不含：

1、个人消费，及行程外的一切费用及国家政策性或季节性上浮价格。

2、个人旅游意外险、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生客人个人费用（包括交通工具上非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

注意事项：

1.【出游告知】

2. 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带二代身份证方可入住；

3.根据台山港务局要求，船票实名制，游客需携带身份证、小童需携带户口本交导游购买船票套票

4.旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任

5.◇70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解

6. 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车

7.防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，景区配备免费救生衣，游客应在旅游区指定范围内的区域进行游泳或者水上活动。不可擅自到野滩或无人看管的沙滩进行水上活动，应听从指挥和合理劝阻。

8.如遇不可抗力因素（塌方、堵车、自然灾害、台风、季候风、游客自身原因）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价或调换游览其他景点，所产生的经济损失由客人自理

【海边游玩注意事项】

◇不吃不洁食物，吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌消毒的作用

◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳，游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜等食品

◇晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食品，可预先吃2片防晕片控制晕情，晕船者上船后不要频繁走动，产生晕觉时，并在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏，以起到防晕的作用 。

◇请随身带好防感冒，发烧，腹泻，皮肤过敏的物品，以便应急之用。

◇游泳前要做准备活动，以防抽筋：游泳时要在规定的安全区域内活动，水中感觉不适时，应尽快上岸休息，并适当控制水上活动时间。

◇水上活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内，应专项寄存或派人看管。

◇如参加景区自费项目高速摩托艇，水上降落伞，香蕉船活动游客要听从工作人员的安排，并穿好救生衣，落实各项安全措施，切记麻痹大意。

◇带有儿童的游客，参加水上活动时应照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。

报名方式：

仅接受电话和短信以及微信报名

（为保证活动顺利开展，须提前交费）

联系电话：18978664003  （微信同号）

联系人　：泥巴

报名请同时提供真实姓名以及身份证号码！

支付宝

15977334003  陈代文 

【报名截止】满员截止，本活动报名后提前5天取消无条件退全款，活动前5天因个人原因取消出行，费用不退。可以找人顶替，请安排好假期谨慎报名。

 


文章编号: 32130863ac8b9b4ca070847257548197
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (探秘广西--跨国德天瀑布+百魔洞+巴马+北海双卧纯玩7日游) 2025-07-22 兴运假期旅游礼品   兴运假期旅游礼品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTI1MDUxMw==&mid=2656470741&idx=1&sn=2a5ec3fc60b44c74e840a6c647fb3cf5






德天大瀑布

       亚洲第一大跨国瀑布

  《中国国家地理》杂志曾将德天大瀑布评为

  “中国最美丽的瀑布”

  同时这里也是古装电视剧《花千骨》的拍摄地

  它的磅礴之美令无数到来者震撼不已

  它横跨了中国、越南，与越南板约瀑布相连

  是亚洲第一大跨国大瀑布

     70米的垂直落差，瀑布气势磅礴、飞泻而下

     一波三折，形成了壮观的三级瀑布

     周围的渔民常到瀑布下的深潭撒网捕鱼

     渔舟在瀑布下飘荡，为瀑布增添了丝生气

名仕田园

       感受宁静的隐士生活

  在广西境内，城市之外

  每一处地方总能变幻出不同的山水之景

  如果说德天大瀑布给你的是世界级震撼

  那么在明仕田园触及的一切

  将会是小家碧玉的精致

巴马长寿村

       世界长寿之乡、中国人瑞圣地

巴马长寿乡位于广西壮族自治区西北部巴马瑶族自治县

是世界五大长寿之乡中百岁老人分布率最高的地区

被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”

    巴马的长寿秘诀

   巴马有优越的地理优势，风景幽美，负氧离子含量极高，很多地方每立方厘米的负氧离子高达2000~5000个！富含矿物质的地下山泉水也是远近闻名；悠久的历史与得天独厚的自然条件孕育了神奇的巴马，成就了今天传奇入画的养生·巴马。也许正因为其得天独厚的地理环境，巴马至今无一例新冠感染。

五大长寿秘诀：

空气、阳光、水、地磁、无污染

北海银滩

   滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’

精华景点

☆  英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】

☆  世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】

☆  清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”【仁寿源】

☆  靖西著名的八景之一 ， 已有七百多年的历史【鹅泉】

☆  四峡三洞一水相连，天下一绝世界奇观-【古龙山大峡谷】

☆  国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】

☆  翠竹绕岸 ，农舍点缀 ，独木桥横 ，稻穗摇曳 ，农夫荷锄 ，牧童戏水 ，满满田园气息【明仕田园】

☆  游览官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】

行程详情

D1: 萍乡—南宁（卧铺）      餐：/        住宿：火车上

乘火车（参考车次萍乡-南宁 K1523 18:43-10:58+1）前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。

D2: 抵达南宁     餐：/      住宿：南宁

导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。打卡南宁新地标---三街两巷，打卡南宁新地标“三街两巷”-把老南宁的历史、人文、艺术、民俗、传说等集中展现，不仅按照老照片恢复了兴宁路1930年代的骑楼风貌，还匠心独运地营造了浓重的老南宁商业文化氛围。感受少数民族地区丰富的夜市生活！

温馨提示：

抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上  21：00 前以电话和短信方式通知到您 ，请注意查收短信或  接听导游电话 ，祝您旅途愉快！

D3:南宁—巴马        餐：早中          住宿：巴马

早餐后，前往“世界长寿之乡· 中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约 4 小时），抵达后用午餐，后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】（游览约90 分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000 多米长的大殿堂内，几十个 70 ~80 米高、3 ~5 米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕 ，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔 ，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。

这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。前往“长寿圣殿”【长寿村】探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。。乘车前往巴马旅游必游景点：【仁寿源】(费用自理)，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。 景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，等民俗节目；表演结束后入住酒店，晚上自由活动。

温馨提示：在长寿村与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓！

温馨提示：

因旅游旺季，仁寿源景区自费项目不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理，敬请知晓。

D4: 巴马--靖西     餐：早中晚      住宿：下雷/靖西/硕龙

早餐后，乘车前往靖西（行程距离约220公里，行驶时间约3.5小时），游览国家特级景点—【古龙山大峡谷】（已含接驳车，徒步观光，游览时间不低于120分钟），这里是广西重要的旅游目的地 ，是户外运 动爱好者的天堂;这里的山峦高大雄伟，森林苍翠浩翰，沟谷自然原始，植物繁多珍稀，桫椤原始古老，小溪蜿蜒清澈 ，跌瀑多姿多彩，河石造型奇特，集“雄、秀、古、野、 幽‘’于一体。后前往【鹅泉】是靖西市著名的八景之一，与云南大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称为“中国西南三大名泉”，鹅泉又是亚洲第一大跨国瀑布---德天瀑布的源头，是中南地区母亲河－珠江的源头之一。 鹅泉闻名天下的“鹅泉跃鲤鱼三层浪”引起无数中外游客的神往，明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻使鹅泉披上了神秘的色彩。

温馨提示：

如若今晚入住靖西，步行至藏在深闺人未识、如诗如画的【锦绣古镇】： 锦绣古镇由“壮乡水寨 ” +“边关小镇”组成 ，富有深厚历史文化底蕴 ，风光秀美 ，犹如一幅静默的  山水画。锦绣古镇具有众多特色美食、烧烤小吃 ，是美食爱好者的天堂。古镇内各类小吃琳琅满目 ， 五色糯米饭、手工酥糖、糖画、靖西糍粑、大香粽子、烧烤小吃等。

D5:硕龙—北海       餐：早中             住宿：北海

早餐后游览【德天跨国大瀑布】乘坐接驳车进入景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览德天景区，还可在国界碑前留影。中餐后游览【明仕田园】（游船费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90 分钟。乘车前往北海入住酒店后自由活动。

晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

温馨提示：1、德天景区内电瓶车（单程 10 元/人） 、竹排（48 元/人） 以及所有景区的集市非旅游 行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理。

D6:北海—南宁    餐：早中/            住宿：火车上

早餐后，前往游览天下第一滩---【北海银滩】（停车场距离景区步行约20 分钟，可自行换乘电瓶车20元/人，游览时间不低于 120 分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。车览 “北海客厅 ”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】。游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不低于30 分钟），老街始建于 1883 年，长 1.44 公里 ，宽 9 米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。

自费：【环岛游】（费用自理，游览时间不少于90分钟）或【渔家赶海】（费用自理，游览时间不少于90分钟）环岛游：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，船仓内可免费品尝船上小零食、观看歌舞表演，参与互动娱乐节目。

渔家赶海：认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝，其中最多的就是“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）；

送站司机将根据您返程火车的时间与您联系（送站司机将于前天晚上21：00前与您联系），在约定时间接您送至（或车站）后自行办理入站手续（参考车次南宁-萍乡 K1524 13:44-04:51+1），返回温馨的家，结束愉快的旅程！

温馨提示：

银滩景区内电瓶车（20 元/人） 以及其他的沙滩自费项目费用自理。

当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏

D7:南宁-萍乡（卧铺）      餐：/         住宿：温暖的家

返回温馨的家，结束愉快的旅程！

当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，检查随身物品，切勿遗漏。

费用包含

1. 交通：萍乡往返南宁火车票（系统随机出票，不保证同一车厢，敬请谅解），当地空调旅游巴士，车型不定，确保一人一个正座。

2.住宿：全程舒适型酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）

3.餐饮：4早5正餐；正餐20元/人；（5正其中含：1餐海鲜大咖 团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量) 。

4、景点：所列景点首道门票，（不含景区内小交通）备注：全段景点已使用特惠套票，医护人员、导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因不予退费。另如因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费；

5、导游：国内持证中文导游。由于部分景区内有固定导游讲解，限制外部导游进入景区，此类景区我社导游不能陪同进入景区，只在景区外等候，敬请谅解；（行程可能涉及换车换导，人数不足10人司机兼导）

6、保险：旅行社责任险，团队人身意外险

 

费用不含

1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

 

特别说明

1、行程中用车保证1人1正座。

2、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议，75岁以上客人暂不接待。

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）

4、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社将收取相应离团费。

 

温馨提示

1、注意看管好个人财物，贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，否则丢失自负。如随身携带请随时看管好；

出入房间随手锁上房门，睡前检查门窗是否关好。

2、使用套票不退单景点门票；因人力不可抗拒因素造成游览行程变化和景点未游，本社只负责退还门票差额，不承担由此造成的损失和责任；如客人临时取消景点游览，费用不退

3、请游客自备舒适、合脚、便于行走的旅游鞋，导游在游览期间将明确告知注意事项，请游客游览时以安全为主，结伴而行，并不在人多拥挤处逗留。禁止跨过景区的保护设施，进入非参观区域！

4、团员外出自由活动时，不要单独行动，请结伴同行。如遇到问题时，请及时和导游联系。

5、游客进房间时检查房间备品（床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等），如备品缺少时，请马上通知服务员，在房间内请按酒店要求爱护物品，如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿。

另行付费旅游项目补充协议

甲方：

乙方：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下，由乙方协助安排甲方自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、相关约定：

1.乙方特别提醒甲方，乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需求, 在“自愿自费”的前提下选择参加，乙方不得以任何理由强迫甲方参加。

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目，是有限定最低人数以上参加的团队价格，如果报名参加人数未达一定数量时，则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行，乙方不承担违约责任。

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格，已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等，且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。

4.甲方交付费用后，如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时，乙方将退还相关费用，乙方不承担违约责任。

5. 本协议约定下，由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为：

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。

6. 甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失，乙方将不承担任何责任。

二、在签署本补充协议书之前，请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容；并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体内容及相关告知；且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容，并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。

三、乙方特别提醒甲方签署代表人：签署本补充协议的甲方代表人，对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任，并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时，须承担未签署者行使上述权利和义务的后果，承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。双方同意本协议以双方签字即生效。

自费项目：

具体时间

项目名称和内容

价格

项目时长

（分钟）

备注

 年 月 日

仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出

200元/人

120

 年 月 日

明仕田园或峒那屿湾

160元/人

90

 年 月 日

古龙山漂流

190元/人

120

 年 月 日

北海·环岛游

280元/人

120

 


文章编号: ceff7b678b682553381f90be0da81169
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【行走学堂-2025暑假厦门亲子游】—世遗鼓浪屿+中国最美大学+云水谣+七彩官畲+屿见闽5天4晚) 2025-07-22 行走学堂-知途啔行   行走学堂-知途啔行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODY4NTQwNQ==&mid=2247487571&idx=1&sn=cea9dabe4bd9206890e631f88bf4bf90




厦门

01

“城在海上，海在城中”

厦门素有"海上花园"美誉，作为经济特区与现代化国际性港口城市，不仅融合了闽南文化底蕴与开放包容的城市气质，而且还是理想的研学目的地，拥有厦门大学、集美学村等优质教育资源，以及鼓浪屿世界文化遗产、科技馆等多样化的实践基地。海洋文化、侨乡特色与前沿科技，能提供人文、自然、科技等多主题的深度研学体验。

漳州

02

“千年烟火淬成的闽南活化石”

漳州是闽南文化发祥地之一，拥有世界文化遗产福建土楼和独特的滨海火山地质奇观，历史底蕴与自然景观交融，是开展传统文化研学和生态教育的理想之地；同时作为台胞重要祖籍地，承载着浓厚的两岸人文纽带。

亮

点

三大秀场·视听

屿见闽南

“顶配版闽南文化体验地”

【3大核心亮点】

全球首个「闽南文化+全息科技」沉浸式景区，23亿投资，象屿集团打造复刻101栋历史建筑+83项非遗技艺；

首创博物馆行进式大秀《鼓浪回响》70分钟穿越5个时空，130名演员零距离互动；

换装天花板，300+套非遗主题服饰，蟳埔簪花/宋代珍珠妆/南洋娘惹装自由切换。

既有闽南的恢弘美学，又有迪士尼的沉浸玩法，比文和友更好拍，闽南文化从未如此年轻鲜活！

五月的风揉皱旧厝的影，红砖墙里藏了半部闽南；钟摆倒流，茶香悬停，我们与往事在光里重逢。

四大亲子互动体验

1

沙滩赶海

带上我们的挖沙工具，在环岛路的沙滩上，来一场寻宝大比拼；在导师的带领下，孩子们手捧笔墨，为父母写下深情寄语，完成亲子间的秘密交换。

2

民俗舞龙

参与土楼民俗舞狮活动，看那威风凛凛的狮子活灵活现，孩子也能跟着舞动起来，欢乐无限。全家变身“小龙人”在舞龙协作里解锁亲子默契新高度。

3

土楼彩绘DIY制作

踏上一段穿越时空的研学之旅，我们亲手夯筑起一座座小巧精致的土楼模型，仿佛将千年的智慧凝聚于指尖。一笔一划，都承载着我们对古老文化的敬畏与传承。

4

篝火晚会

星空篝火非遗夜， 亲手扎火把点亮土楼；当鼓点响起，金色火龙在土楼天井翻腾；孩子与家长的笑脸也将成为夜空里的点缀。

简易行程

五大网红景点

世遗鼓浪屿

鼓浪屿，这座被海浪声唤醒的浪漫小岛，不仅是厦门的海上花园，更因流淌在街巷间的钢琴声而闻名，被誉为琴岛、音乐之岛；它的音乐基因，源于自然与历史的交融，被誉为“海上音乐花园世界文化遗产。

走进厦大

厦门大学由爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的综合性大学，素有“中国最美大学”之称，滨海而建，坐拥山海交融的绝美校园。 

校园内中西合璧的嘉庚建筑群、鲁迅纪念馆等人文景观传承着“自强不息，止于至善”的校训精神，既是学术殿堂，也是承载闽南文化与现代创新融合的开放地标。

漫步云水谣

以百年榕树、悠悠古道和清澈溪流闻名，保留着原始土楼群与闽南田园风光，电影《云水谣》取景后更名。 ；这里坐落着世界文化遗产和贵楼、怀远楼，客家土楼与鹅卵石小径、水车古桥相映成趣，宛如一幅水墨画卷。 

七彩官畬

闽南少有的畲族特色村落，依山而建的民居被涂绘成斑斓的彩虹色，搭配畲族图腾与凤凰标志，充满民族艺术气息； 四周环绕着层层叠叠的生态茶园和梯田，可体验采茶制茶，俯瞰云雾缭绕的山水画卷。 

屿见闽南

厦门“屿见闽南”是以闽南文化为核心打造的沉浸式体验空间，融合传统建筑、民俗艺术与现代展陈，生动展现闽南语、戏曲、美食等独特文化元素。 通过场景还原、数字科技和手作工坊，游客可参与高甲戏表演、红砖古厝打卡、闽南小吃制作等活动，深度感受“活态”闽南风情。 在保留闽南古韵的同时，引入文创市集、艺术展览等年轻化内容，成为既能品味历史又能打卡拍照的网红目的地。

行程介绍

第一天 欢聚鹭岛

早餐：自理/ 午餐：自理 /晚餐：自理

根据航班时间，相继抵达厦门，我们将派专车接站，前往酒店。

推荐厦门好去处：如果您是较早抵达班次且精力旺盛的话，您可将行李暂且寄放酒店，自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街、烟火八市、在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面、手撕鸡、惠源面包等等，各种各样，琳琅满目的美食，感受“舌尖上的厦门”。

注意事项：酒店一般于 14：00 之后办理入住手续，如您在 14：00 前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00 之后再回酒店办理入住。

第二天 海岛时光

早餐：含 / 午餐：自理 /晚餐：厦大自助餐

早餐后我们即将乘坐厦门轮渡接驳游轮船，踏上这座唯美而又文艺且带着浓厚历史韵味的“海上花园”【鼓浪屿】鼓浪屿这座小岛仅有1.87平方公里，却荟萃了上千座风格各异、中西合璧的建筑，被誉为【万国建筑博物馆】。有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为【最美转海上花园角】：两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。【毓园】从皓月园一侧走复兴路都可以到达，毓园的建筑布局自然，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。

可在鼓浪屿龙头路自理午餐。乘坐轮船返回厦门市区，前往厦门大学。

中国最美大学【厦门大学】，走进【厦大校史馆】，这里着重详实地记载了陈嘉庚先生“宁可变卖大厦,也要支持厦大”的艰难办学历程。随后自行游览文艺的涂鸦隧道--【厦门大学芙蓉隧道】游走在最文静最出片的【厦大芙蓉湖】畔,波光粼粼的芙蓉湖面,闪耀于湖面的黑天鹅,治愈这世间一切的不如意。最后前往【厦大上弦场】随后一拍都是大片,随手一拍都是青春。晚餐厦门大学食堂享用自助餐。

亲子互动时光：

前往环岛路沙滩，让小朋友们最近距离的接触大海，感受海浪的触碰；在导师的引领下，开展一段拉进亲子关系，互吐心声的秘密教官，比如最想跟爸爸妈妈说的一句话，最希望爸爸妈妈改变的一点…写下你的小秘密以及美好的祝福对未来的憧憬，第二天上鼓浪屿游玩的时候，可以通过传统的邮筒，亲手把这份心意寄出哦，

另外特意准备了挖沙工具，【沙滩挖沙】拿着小工具去沙里海里掏宝贝，比比谁挖到的宝贝更多。拍照留念，分享今日感受！

1

毓园

2

海岛最美转角

3

厦门大学

第三天 走进土楼

早餐：含/ 午餐：含/ 晚餐：含

早餐后前往【云水谣】（车程3小时），中国闻名遐迩的一个秀美山村，那里有幽长古道、千年老榕、青山碧水、神奇土楼，宛如一幅浓墨重彩的山水画。

注意事项：土楼路途较远，往返途中会经过服务站休息或上洗手间约20分钟左右，服务站中有水果特产店此非购物店，如果您不上洗手间，您可以留在车上也可以下车走走吸收新鲜空气，还您请谅解。

午餐享用高仕土灶。抵达世界文化遗产【和贵楼】:建在3000多平方米的沼泽地上，被称为“陆上的诺亚方舟”；和贵楼现为全国重点文物保护单位，福建土楼”世遗文化遗产景点之一“。 漫步在云水谣古道：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地。参观精美双环圆土楼——-【怀远楼】，此楼建于清宣统元年（1909年），至今保存完好，文化底蕴深厚，是国家级重点文物保护单位，目前已被列入《世界文化遗产名录。

亲子互动1-舞龙民俗体验 ：

让我们一起舞动生风，龙腾盛世，亲身体验舞龙民俗，感受亲子互动舞龙与 传统文化的磅气势与无穷魅力。

亲子互动2-体验土楼彩绘DIY制作：

领略客家先民的智慧，在探索土楼建筑师的独特体验中，体会到每一座土楼都是独一无二的艺术品，展现着设计师对空间布局、结构稳固与美学追求的极致探索。

前往七彩官畲（车程1.5h），抵达【畬族特色村落-七彩官畬】后，映入眼帘的是五彩缤纷的建筑。景区内有备受游客青睐的七星瓢虫屋，瓢虫屋坐落于樱花丛中，推开窗可见云卷云舒；凤凰台每天演绎多场纯粹的畲歌和原生态的畲乡风情舞蹈；色彩斑斓的彩虹桥直通宁静村落，晚上我们入住【七星瓢虫屋】，近40间色彩鲜艳、瓢虫造型的民宿错落有致地分布在山间，这里视野开阔，入住瓢虫屋民宿，推开门窗就可以将远方朦胧的绿林、群山、河流收入眼底。这样的夜晚当然少不了凤凰台的【篝火晚会】，纯粹的畲歌和原生态畲乡风情的舞蹈传递着畲族的温情与好客迎接远方的客人，千万不要错过哦~

1

和贵楼

2

怀远楼

3

七彩官畬

第四天 时光幻境

早餐：含/午餐：含 /晚餐：自理

早餐后前往【松鼠部落】，沿百香果步道下到松鼠部落，喂松鼠、坐跷跷板、荡秋千享受天然氧吧的馈赠。可自费体验【丛林小火车】，彩虹化轨穿过丛林，越过山涧，松鼠HAHA拉动着小火车，向着光出发。返回厦门（车程1.5小时），午餐享用厦门醉辉煌港式茶点，

前往【屿见闽南 ·时光幻境景区】在这里，你将穿越“宋韵闽南、海丝闽南、 烟火闽南、南洋闽南”四大时空，解锁近百处打卡点，观赏近20场演艺、 体验80余项非遗，品饮闽南美食，换装穿越与NPC互动、参与主题巡游， 成为闽南文化长卷的“画中人”。

1

松鼠部落

2

屿见闽南

第五天 快乐返程

早餐：含/午餐：自理 /晚餐：自理

早餐后，根据您的返程时间，安排专人送站，返回温馨的家。如果时间允许，厦门的集美学村，曾厝安还是建议可以去看一看！

舌尖上的特色美食

纵享舒适·安心睡眠

报

名

详

情

班期：

8月、每周二周五开班，2人起发班

酒店4钻价格 :

成人： 2950 元/人

儿童： 2280 元/人

单房差：635元/人

酒店5钻价格 :

成人 3180 元/人

儿童 2280 元/人

单房差：755元 /人

备注：儿童费用不占床不含门票，

门票按实际情况现场补差

详情请咨询云翼老师

报

名

须

知

1、营员身体健康，无先天疾病及传染病等；

2、营员每日活动听从研学导师安排；

3、家长监护人在报名时提供准确的联系方式，如有更换，请第一时间告知相关工作人员。

我社有权调整行程前后顺序。遇到研学点不能参观时候会提前告知。调整为其他项目。不能达到成团人数顺延到下一营期，或者解除合同

费

用

包

含

1、参考酒店：酒店标准参考酒店备选酒店厦门四钻酒店 柏曼酒店，君铭酒店，柏纳湖里大道店璞云天辰酒店/格林东方酒店/亨龙酒店/可居酒店或其他同级酒店厦门五钻酒店伟尔酒店，万佳国际酒店，厦门君泰酒店，厦门翔鹭大酒店湖里颐豪酒店/厦门日航酒店/厦门白海豚酒店/厦门X未来酒店或其他同级酒店备注：如遇大型接待或节假日会议期间指定酒店无房则安排备选酒店；

2、行程中团队标准用餐，4早餐4正餐 ；

3、行程用车正规旅游大巴车，套团非包车，人数少于 5 人的改为用网约车；

4、行程表内所列各项游览项目及第一门票；

5、当地中文导游；

6、儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，仅含当地往返大交通及正餐，其它费用敬请自理；

7、70 岁以上老人，需要有家属陪同，健康证明，免责声明；

费

用

不

含

1、交通：各地往返厦门大交通；

2、单房差：参考报价表；

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；

免

责

声

明

我们致力于保护作者版权，部分作品来源于互联网，无法核实真实出处，如有内容涉及侵犯合法权益，请直接与我们联系，在核实后将立即更正删除。


文章编号: 41f3a5fee9736966e46ae3c8f9ac5c7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (跳水冠军全红婵老家迈合村，是一条有500年历史的古村，盛产武进士) 2025-07-22 慕如雪   慕如雪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzQxNjA4Ng==&mid=2247486496&idx=1&sn=576e404bb4c5e73c46ef4f5ae68ec414






喜欢婵宝的人都知道，婵宝老家在广东湛江麻章镇迈合村。

可你们或许不知道，迈合村也是一个古村落，有着500多年历史，而且，迈合村盛产“武林高手”。

迈合村始建于明正德十三年（1518年），最初这里已有冯姓人家居住。廉江市良垌南桥村八世祖全好德在一次算卦途中路过此地，机缘巧合成为冯姓举人的契父。后来冯姓人士迁走，全姓从廉江良垌南桥搬迁至此逐渐形成村落。村子最初叫潭泰村，后更名迈合村。

迈合村全村都是“全”。是少有的独姓村落。

历史上的迈合村人才辈出。尤其是在武术造诣方面。

最著名的两个人是全茂仲和全乃烈。

全茂仲生活在清朝康熙时期，高中庚辰科赐进士及第，被钦点为蓝翎侍卫，成为武都尉，派守于清宫门。

全乃烈生活在道光年间，同样考中武进士，被钦点为御前侍卫。

迈合村全氏宗祠里，至今高悬着“武魁”的牌匾。

时光流转到现代，迈合村因一位年轻的奥运冠军再次被世人熟知，她就是婵宝全红婵。

全红婵生于2007年。7岁开始接受跳水训练，11岁进入广东省跳水队，2021年东京奥运会上，14岁的她在女子单人10米跳台项目中以惊人实力夺冠，一鸣惊人。那如飞鸟入水般的轻盈身姿赢得了全世界的掌声。

2024年巴黎奥运会上，她又成功斩获女子双人10米跳台和单人10米跳台两项冠军，实现了世界级跳水比赛大满贯，成为整个村庄乃至中国的骄傲。

一个人成就一条村，因为全红婵，大家知道了迈合村。很多人特意过来打卡。迈合村成了一条网红村。全红婵家也成了打卡地。

全红婵家位于迈合村中心，是一栋简朴的两层平楼，外墙没有光鲜的瓷砖，门前还有两棵凤凰树。房子虽不华丽，但因全红婵的冠军光环而备受瞩目，成为众多游客前来打卡的热门景点。院子外设置了围栏，一侧有“朋友，欢迎您”的巨幅海报，供游客拍照打卡。

全红婵爆火后，迈合村的村民们纷纷在自家门口支起小吃摊，形成了一条别具特色的美食街。这里有虾饼、甘蔗汁、牛杂羊蹄、香辣鸡腿、猫屎糖等风味独特的小吃，还有火龙果、菠萝蜜、拖罗饼、红糖等特产，吃货们可以大快朵颐。

全红婵夺金后，迈合村特地设计了带有奥运五环图案的村牌，成为村子的新标志。村牌近3米高，白色地标上用红色字体书写着“迈合村”字样，十分醒目，也寓意着迈合村与奥运精神的紧密联系，吸引游客拍照留念。

广东海洋大学中歌艺术学院的师生为迈合村进行了墙绘创作，以奥运冠军全红婵和丰富的海洋元素为主题，将湛江的文化特色与现代艺术完美融合。墙绘内容包括全红婵跳水时刻、跳台、红树林、中华白海豚、麻章烧猪、湛江白切鸡等，为村庄披上了一件绚丽的艺术外衣，传递着迈合村人民对体育精神的崇尚和追求。

 


文章编号: d69e3f3d43f89eb71ddb3db7533c77ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (粤东民宿精选丨汕头市：入住汕头精品民宿，行走“百载商埠”，探秘“东方夏威夷”，邂逅潮风海韵的诗与远方~) 2025-07-22 广东民宿精选   广东民宿精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzU1NDAwMQ==&mid=2247506581&idx=1&sn=927b3eddf7897a789da67adeab2f2147






汕头

北回归线与南海碧波交汇的明珠

有“百载商埠”小公园的骑楼记忆

有南澳岛“东方夏威夷”的椰风海韵

更有舌尖上跳动的潮汕味道

汕头的民宿

是诗意栖居的载体

更是文化体验的入口

“一宿一主题，一宿一故事”

汕头文旅邀您打卡精品民宿

在“宿”中读懂潮汕

在“居”中邂逅山海

木棉道十七号民宿

简介丨汕头市金凤美宿，坐落于小公园开埠区旅游区，地理位置优越，交通便利‌；

风格丨历史简约风‌；

地址丨汕头市金平区怡安街17号‌；

特色丨民宿按1936年落成的骑楼老建筑的外观建造而成，内部则巧妙地融合了现代与传统的元素，既有潮汕文化的韵味，又有现代家居的舒适；设计采用盒子作为理念，在保留复古年代感设计的同时融入现代简约的风格，打造美的同时注重房间的干净与舒造度。

妈屿蓝合胜书房民宿

简介丨汕头市金凤美宿，坐落于妈屿岛旅游区‌；

风格丨轻奢海景风‌；

地址丨汕头龙湖区龙腾街道妈屿岛海边路31号‌；

特色丨入住民宿，有可以徜徉在离海最近的书店，有可以住进海滩上的设计师民宿；可以在独立的私密海景包厢内享用创新融合的潮菜料理——海岛私房菜，还可以呼朋唤友，来一场一站式团建轰趴。

海豚湾民宿

简介丨广东省银宿级乡村民宿，南澳岛亲子度假首选地，以海洋元素编织童趣梦境‌；

风格丨童趣海洋风‌；

地址丨南澳县青澳湾旅游度假区‌；

特色丨亲子套房内设海洋球池、星空投影，步行3分钟直达沙滩，提供赶海工具包与海洋科普课堂，寓教于乐。

岛留·九溪野奢度假民宿

简介丨全国乙级旅游民宿、广东省金宿级乡村民宿、汕头市金凤美宿，隐于山海秘境的野奢疗愈地‌；

风格丨自然野奢风‌；

地址丨南澳县深澳镇九溪澳村‌；

特色丨独栋木屋沿溪而建，私享竹林温泉与星空露台，可预约山野徒步、溯溪探险。

榕昇归厝民宿

‌简介丨汕头市金凤美宿，‌百年古榕树下的潮厝新生‌；

风格丨传统与现代融合‌；

地址丨南澳县云澳镇东澳村金交椅三连榕公交站旁‌；

特色丨依三棵300年古榕树而建，背靠风车山，面朝三囱崖灯塔，可观海上日出；复式亲子房、日式海景套房等多房型可选，房间配观景阳台；配套粤书吧、冥想玻璃树屋、潮汕工夫茶体验，可参与嵌瓷DIY等非遗活动。

幸福Plus·山居民宿

简介丨汕头市金凤美宿，小学旧址改造的半山栖居地；

‌风格丨多元混搭风（现代/侘寂/北欧）‌；

地址丨南澳县深澳镇松岭村松崎村3号‌；

特色丨保留小学旧址文化元素，配套鱼塘垂钓、烧烤区、户外K歌；13种风格客房，主理人原创设计家具，全景落地窗揽山观海。

书野家民宿

‌简介丨广东省金宿级乡村民宿、汕头市金凤美宿，潮汕旧宅院落中的美学空间‌；

风格丨新中式田园风‌；

地址丨南澳县青澳湾后兰村‌；

特色丨旧宅改造保留石墙瓦顶，精致下午茶搭配花式鸡尾酒；院落设露天电影幕布，夜间可举办星空观影会。

柠檬墅

‌简介丨广东省银宿级乡村民宿、汕头市金凤美宿，南澳岛高端度假体验标杆‌；

风格丨新西兰海岛度假风‌；

地址丨南澳县深澳镇走马埔村‌；

特色丨配套能容纳100人的多功能木屋餐吧/会议室；‌超2,500㎡户外草坪‌，支持花园婚礼、露天派对。

白海豚雅居

简介丨汕头市金凤美宿，园林和湖水环抱的世外桃源‌；

风格丨欧式高端风‌；

地址丨南澳县青澳湾碧海蓝天花园；

特色丨欧式风格中空客厅、高端定制家具、360°LED屏幕震撼无比的声光电体验馆、容纳近百人的落地玻璃观景西餐厅、同声翻译双投屏会议室、专业厨房、棋牌室、茶室、室内及室外铁板烧、户外烧烤区和私人美景园林。

壹海壹家民宿

‌简介丨汕头市金凤美宿，前瞰无遮挡全海景体验‌；

风格丨海景观澜风‌；

地址丨南澳县后宅镇鹿仔坑东侧隆云公路以北君悦半山一品豪园‌；

特色丨精心打造南澳独有文化墙，别具一格的室内装潢，拥有“居山海之间，观山海之外”的居住体验，是家庭聚会、团建、好友相约的理想聚集地。

厚湾民宿

简介丨广东省银宿级乡村民宿，配套全业态的滨海度假综合体‌；

风格丨现代工业风‌；

地址丨南澳县后宅镇亨翔工业区北‌；

特色丨3,000㎡营地草坪‌与无边际落日海景泳池；专属出海码头。

舒心云海·石屿洲海景民宿

‌简介丨广东省银宿级乡村民宿，高端海景日落度假空间‌；

风格丨生态石厝风‌；

地址丨南澳县深澳镇走马埔村白牛自然村前沙田下银厝岭‌；

特色丨配套儿童乐园、私人温水泡池及4,000㎡活动区；火山石墙体结合星空帐篷，冬暖夏凉。

环畅·浠汐里日落海景民宿

简介丨全国甲级旅游民宿、广东省金宿级乡村民宿、汕头市金凤美宿，定制化海岛活动基地‌；

风格丨摩登ins风‌；

地址丨南澳县走马埔村白牛村观潮山庄内‌；

特色丨超大私人院落+双泳池‌，支持求婚仪式、主题婚礼定制；专业团队策划烧烤派对、生日派对等团建活动。

“一种生活过久了 总想出去走走”

就现在吧，择一方度假地

被风景与悠然收买，剩下的全是好心情

           END

     来源：汕头文旅公众号：《

     五一入住汕头精品民宿，邂逅潮风海韵的诗与远方》

     。版权归于原作者，转载请注明出处。

往期 · 推荐

● 韶关 | 丹霞山特辑：广东唯一的绝美世界自然遗产，藏了9家同样有意境的精品民宿

● 惠州 | 神兽表示暑假我要去海边挖沙！惠州5家超美海景民宿推荐给老母亲老父亲们~

● 深圳 | 官湖特辑：神似宫崎骏动画世界的海边小村，藏了五家文艺清新范十足的民宿

● 广州 | 增城特辑：南昆山白水寨的绝美山水里藏了5家绝美度假民宿

● 佛山 | 南海特辑：像武术美食龙狮一样，佛山这7家超美民宿同样能让你惊喜连连~

● 留粤过年住粤宿 | 适合全家过年的韶关10家全家精品民宿！颜值高！品质佳！全家欢乐过大年~

  预订民宿咨询、商业合作联系：

  18576733885（电话）

  584442090（微信）

      点分享

      点收藏

      点点赞

      点在看

 


文章编号: 64da7d09dfbd9677ee836413d80ed438
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (中国近年来的十大国家级工程) 2025-07-22 骆金驼融之旅   骆金驼融之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTU1MjI0NA==&mid=2247510631&idx=1&sn=9f588b1b0f11cd1e09390c3c8b3a6a8d






　　编者按：小号文章《雅鲁藏布江水电工程的战略意义》在编辑过程中，编者问Deepseek：雅鲁藏布江下游水电工程、三峡大坝、港珠澳大桥、西电东输、南水北调等等中国工程近些年开工或峻工，彰显了中国智慧。请列举一下近年来十个中国的大工程。

　　Deepseek：以下是近年来代表中国工程实力与创新智慧的十大国家级工程，涵盖能源、交通、水利、科技等领域，展现了中国在超级工程上的突破性成就：

　　1.雅鲁藏布江下游水电工程

　　规模：总投资约1.2万亿元，建设5座梯级电站，采用“截弯取直+隧洞引水”开发模式。

　　意义：全球海拔最高、落差最大的水电工程，可为西藏及全国提供清洁能源，助力“双碳”目标。2025年7月19日由李强总理宣布正式开工，标志着中国水电技术迈入新纪元。

　　2.港珠澳大桥

　　技术亮点：世界最长跨海大桥（总长55公里），集桥、岛、隧于一体，首创深插钢圆筒快速筑岛技术，攻克40米深海沉管隧道难题。

　　生态贡献：建设中保护中华白海豚栖息地，实现“零污染事故”。2018年通车后，将港珠澳三地通行时间从3小时缩短至30分钟，推动大湾区一体化。

　　3.西电东送工程（特高压升级）

　　目标：2025年输电能力达3.6亿千瓦以上，覆盖沙漠风电、西南水电基地，外送清洁能源占比超50%。

　　技术创新：应用混合高压直流输电技术，配套虚拟仿真系统实现换流站智能控制与故障模拟，提升能源调度效率。当前正支撑全国最大电力负荷的能源保供任务。

　　4.南水北调中线工程（防洪与数字化延伸）

　　新进展：2025年焦作段穿铁路桥工程攻坚完成，解决汛期泄洪隐患；丹江口水库啔动数字孪生项目，构建水位淹没模型与补偿机制，提升防洪调度精准性。

　　效益：累计调水超600亿立方米，惠及京津冀豫1.2亿人，近年重点转向安全加固与智能化管理。

　　5.三峡及长江清洁能源走廊

　　运行成果：2025年上半年发电量达1266.6亿千瓦时（创历史新高），减排二氧化碳1亿吨。

　　生态协同：开展分层取水生态调度，促进鱼类繁殖；投用长江最大科考船“三峡一号”，实现空天地一体化监测。

　　6.塔里木油田牙哈储气库（国产化突破）

　　技术里程碑：2025年7月投用首台国产40兆帕高压离心压缩机，打破欧美垄断，注气效率提升30%。

　　战略价值：二期建成后形成50亿立方米战略气量，保障西气东输管网调峰安全。

　　7.“三峡一号”科考船

　　能力：长江流域吨位最大科考船（2025年7月投用），配备深水采样臂、无人机坪及实验室集群，支持200米水深生态监测。

　　使命：强化三峡库区生态屏障，推动长江大保护科学决策。

　　8.西电东送虚拟仿真系统

　　创新点：通过3D漫游换流站、动态控制演示与故障模拟，重构电力人才培养模式，2025年高温保供期间助力电网优化运行。

　　价值：以数字技术支撑国家能源动脉安全。

　　9. 深中通道（2024年通车）

　　地位：世界首例双向八车道海底沉管隧道，连通深圳与中山，推动珠江口“黄金内湾”形成。

　　智慧建造：应用BIM技术实现毫米级沉管安装，抗震等级达百年一遇。

　　10. 白鹤滩水电站（2022年全面投产）

　　纪录：全球单机容量最大（100万千瓦）水电站，16台机组全为国产，年发电量超600亿千瓦时。

　　协同效益：作为“长江清洁能源走廊”关键一环，与乌东德、溪洛渡等六站实现联合调度。

　　总结

　　这些工程从生态保护（如白海豚监测）、技术自主（如40兆帕压缩机）、数字融合（如虚拟电网、数字孪生水库） 三维度诠释“中国智慧”。它们不仅是基建能力的体现，更是国家在 “双碳”战略（清洁能源走廊）、区域平衡（西电东送、南水北调）、安全韧性（储气库、防洪工程） 层面的系统性布局，重新定义超级工程的全球标准。

　　编者按：看完Deepseek的近年来十大国家级工程，感觉个别的好象算不上，不过也没太大关系，了解一下。

 小号前日拙文及专辑速览，请您斧正：

 《

 雅鲁藏布江水电工程的战略意义

 》

 《

 现代革命发生的原因

 》

 《

 殡葬管理条例-2012.11.9

 》

 《法律法规》、《六月拙文》、《党内法规》、《提高认知》、《五月拙文》、《拙文总览》、《读过的308本书》、《雄安专题》、

 《公募基金法规》、《金融从业》、《基金行业税收》、《养老专题》

 、

 《资本市场历程》

 、

 《地

 方政府隐性债务》

 点击“阅读原文”可搜索本号历史文章

 


文章编号: de22e1db03f72ee973b4190db5da746c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (广西钦州魅力之旅：景点探秘与美食寻味全记录（图文）) 2025-07-22 爱读书的旅行者   爱读书的旅行者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODIxMDMzMg==&mid=2247485759&idx=1&sn=1b55060156b3e81097bef5145f14abf6






钦州，这座位于广西南部沿海的城市，拥有独特的滨海风光与深厚的历史文化底蕴。以下为你精心准备的钦州旅游攻略，包含四大景点介绍、特色美食推荐以及主要美食街信息，让你尽情领略钦州的魅力。

一、景点介绍

（一）三娘湾

三娘湾被誉为 “中国最美海湾之一” ，海水澄澈，沙滩洁白细腻，是理想的海滨度假地。在这里，你能漫步沙滩，感受海风轻抚，还可乘坐快艇出海，追逐中华白海豚的踪迹（5 - 9 月是观豚最佳期，早上 9 点前出海，看到白海豚的成功率更高 ）。三娘湾有着动人的传说，海边的母猪石、海豚雕像等充满故事。沿着 5 公里长的海岸线，从渔村码头到海防码头，有观潮亭、伏波庙等景点，适合拍照打卡，游玩时间建议 1 - 2 天，景区门票 40 元 。

地址：钦州市钦南区犀牛脚镇三娘湾村 。

交通：在钦州汽车总站乘坐开往三娘湾的专线车，每天有多个班次，票价约 15 元 。也可选择打车，从市区出发费用约 60 - 80 元。若几人同行，拼车较为划算。

（二）八寨沟

八寨沟宛如藏在深闺的璞玉，是幽谷探险、夏日避暑的绝佳去处。景区内山峦叠嶂，林海茫茫，植被保护完好。相传曾有八个村寨，村民在此采摘八角，故而得名。沿着步道前行，能欣赏到龙珠湖、仙女池、将军潭等景观。龙珠湖位于景区大门外，湖面开阔，可乘船游览；仙女池环境清幽，传说仙女曾在此沐浴；将军潭潭水幽深，旁边有山岩平台，上方有飞瀑落下，夏日可在此游泳、冲山泉。游玩时间建议半天到一天，门票 41 元 。

地址：钦州市钦北区贵台镇垌利村 。

交通：可在钦州汽车总站搭乘前往大寺镇的班车，再转乘前往贵台镇的车，在八寨沟景区路口下车，之后换乘景区观光车进入，全程交通费用约 20 - 30 元 。也可选择租车或拼车前往，更为便捷，费用根据车型和人数而定 。

（三）钦州园博园

作为第九届广西园林园艺博览会举办地，园博园占地面积 82.17 公顷 。园区内精心打造了坭兴陶博物馆、钦州城市园、东盟园、广西各城市展园等景点，将园林艺术与地域文化完美融合。漫步其中，能欣赏到不同风格的园林景观，领略各地风情。这里还有生态科普园、自然山林体验区、水岸湿地风光区等，适合亲子游乐、拍照赏花。园博园还设有儿童乐园、健身步道等设施，适合各个年龄段游玩，开放时间为全天，免费入园 。

地址：钦州市沙埠镇金海湾东大街大转盘 。

交通：乘坐公交 19 路、38 路等可直达园博园站。打车从市区前往，费用约 15 - 20 元 。

（四）冯子材故居

这是清朝爱国将领冯子材的出生地，也是一座典型的岭南风格建筑。故居坐北朝南，庭院宽敞，建筑保存完好，展示了晚清时期精湛的建筑艺术。通过参观故居，能深入了解冯子材的生平事迹，以及他在抗法战争中取得镇南关大捷的壮举，感受民族英雄的爱国情怀。馆内陈列着兵器、书画等文物，具有较高的历史文化价值。游玩时间约 1 - 2 小时，免费参观 。

地址：钦州市钦北区宫保街 70 号 。

交通：市区乘坐公交 1 路、10 路等可到附近站点，下车后步行前往。打车费用约 10 - 15 元 。

二、美食推荐

钦州猪脚粉：这是钦州极具代表性的传统小吃。新鲜炖煮至软烂的猪脚，搭配手工米粉，浇上浓郁醇厚的汤底，撒上葱花、香菜，猪脚鲜嫩多汁，米粉爽滑劲道，每一口都令人陶醉，推荐店铺有罗三猪脚粉、无名猪脚粉等 。

灵山荔枝：灵山素有 “中国荔枝之乡” 的美誉。每年 6 - 7 月荔枝成熟时，漫山遍野的荔枝树硕果累累。这里的荔枝个大饱满、肉质鲜美，清甜多汁，咬上一口，甜蜜滋味在舌尖散开，不容错过。可前往灵山县的果园现摘品尝 。

钦州海鲜：凭借沿海优势，钦州海鲜资源丰富。虾蟹鲜嫩可口，贝类肥美多汁。建议前往钦州港海鲜市场挑选新鲜食材，再找附近餐馆加工，清蒸、白灼、辣炒等做法，能最大程度保留海鲜的鲜美 。

其他特色小吃：如香脆大肉云吞，外皮酥脆，内馅饱满，一口咬下，汁水四溢；天涯老友粉酸辣开胃，独特的老友味让人回味无穷；还有一马路糖水，品类丰富，是消暑解馋的佳品 。

三、美食街介绍

鸿发市场美食街

地址：钦州市钦北区鸿发市场（万国饭店北侧、鸿发狗肉店后背） 。

简介：美食街长 600 米，西起钦州湾大道，东至钦北区人武部。这里汇聚了各类美食，有经营烤草鱼、野鸭等正宗湘菜的湖南烤鱼店，还有长沙正宗老店臭豆腐、海螺汇美食等。消费以中低档次为主，适合大众消费，营业时间为 17:00 - 凌晨 2:00 。

钦州八大场馆美食街

地址：钦南区兴桂路八大场馆 。

简介：占地 10000 多平米，拥有夜宵摊位 150 多个，在这里能品尝到中外美食，涵盖钦州名菜，餐厅众多，选择丰富 。

钦江美食城

地址：钦州钦南区钦江大桥南端 。

简介：荟萃海鲜、烧烤等南北美食，以中低档消费为主。在这里用餐，可一边品尝美食，一边欣赏钦江风景，营业时间为 11:00 - 凌晨 2:30 。

#广西钦州 #广西旅游 #旅游攻略 #美食地图

 ↑点击关注，带你畅游全世界。

 


文章编号: da13ca13790fbfa2b0d49ef768666024
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (香港1日游精华超全线路攻略 | 15种玩法玩转东方之珠) 2025-07-22 小石头游记007   小石头游记007


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY3MDQ5OA==&mid=2247485649&idx=1&sn=4184c97b401b2885944576b4d88bb68f




无论你是经典控、亲子党、美食家还是文艺青年，这份超全线路清单总有一条适合你！ 经典必打卡景点 网红&电影取景地景点 特色餐饮小吃【经典文化线】1. 经典必打卡（8小时）黄大仙祠→星光大道→维多利亚港→钟楼→富豪雪糕→天星小轮→摩天轮→太平山缆车→凌霄阁→狮子亭→紫荆广场 主题：浓缩香港地标，一站式体验港式风情2. 经典+文化深度（8～10小时）黄大仙祠→香港故宫文化博物馆→西九龙艺术公园→星光大道→维港→钟楼→天星小轮→摩天轮→太平山顶→凌霄阁→紫荆广场 主题：历史与艺术交融，文化爱好者首选【亲子欢乐线】3. 趣味亲子游（8小时）星光大道→K11乐高→香港太空馆→维多利亚港→天星小轮→摩天轮→太平山顶（杜莎夫人蜡像馆/大富翁世界）→紫荆广场 主题：寓教于乐，童趣满分4. 名校体验版（8～10小时）星光大道→太空馆→维多利亚港→天星小轮→紫荆广场→太平山顶→香港大学→摩天轮 主题：学术氛围+城市地标，启发学子梦想【美食购物线】5. 港味寻踪（8小时）星光大道→太空馆→维多利亚港→天星小轮→太平山顶→庙街→旺角→深水埗 主题：从山顶夜景到夜市烟火，吃遍地道小吃6. 经典+购物狂（8小时）星光大道→K11→维多利亚港→海港城→天星小轮→摩天轮→太平山顶→铜锣湾（SOGO/时代广场） 主题：边玩边买，购物天堂指南7. 网红店&潮品扫货（10-12小时）星光大道→K11→维多利亚港→海港城→天星小轮→摩天轮→太平山顶→铜锣湾→旺角（朗豪坊/信合中心/星际城市）→深水埗（CCD相机） 主题：限量手办+复古相机，潮人必备路线【网红打卡线】8. 夜景暴走（8～10小时）旺角→油麻地→中环街市→半山扶梯→大馆→艺穗会→太平山顶→叮叮车→坚尼地城→摩天轮→天星小轮→维港夜景→K11→星光大道 主题：港片取景地巡礼+维港夜未眠9. 电影同款（8～10小时）旺角→油麻地→星光大道→维多利亚港→天星小轮→摩天轮→中环街市→半山扶梯→大馆→石板街→艺穗会→太平山顶→铜锣湾 主题：跟着电影游香港，复刻经典镜头10. 极限暴走（10～12小时）旺角→油麻地→星光大道→维多利亚港→富豪雪糕→天星小轮→摩天轮→中环街市→半山扶梯→大馆→艺穗会→太平山顶→叮叮车→坚尼地城 主题：挑战步数王者，深度探索港岛【离岛风情线】11. 佛系渔村漫游（8～10小时）昂坪360缆车→昂坪市集→天坛大佛→宝莲禅寺→大澳渔村→永安街→大澳文物酒店→虎山观景台→追海豚 主题：禅意海岛，邂逅中华白海豚12. 南丫岛徒步（8～10小时）星光大道→维多利亚港→天星小轮→中环摩天轮→南丫岛（榕树湾码头→洪圣爷湾泳滩→家乐径观景亭→索罟湾海鲜街） 主题：山海徒步，享离岛慢生活13. 长洲岛双面之旅（10-12小时）星光大道→维多利亚港→天星小轮→中环摩天轮→长洲岛 北线人文：北帝庙→北眺亭→北角咀悬崖 南线奇遇：东湾海滩→观音湾→张保仔洞→天后宫 主题：一半烟火一半海，解锁离岛双面浪漫【山海休闲线】14. 经典+网红美食（8～10小时）星光大道→太空馆→维多利亚港→天星小轮→中环街市→半山扶梯→大馆→太平山顶→庙街→旺角→深水埗 主题：山城美景配夜市，视觉味觉双暴击15. 经典+海滨（8～10小时）星光大道→维港→富豪雪糕→天星小轮→摩天轮→太平山顶→凌霄阁→浅水湾→紫荆广场 主题：从摩天大厦到阳光沙滩，动静皆宜贴心提示✅ 时间标注：行程含交通及游览预估，实际灵活调整 ✅8小时：标准游客节奏 ✅10小时+：适合暴走族/深度体验 港澳定制·包车专享服务🔥 自由行太累？我们为您量身打造！私人定制：根据兴趣/时长/预算，设计专属路线（亲子/摄影/美食主题） 包车优势： ✅7座舒适商务车，通关免排队 ✅ 双语司机司兼导，灵活调整行程 ✅携带行李/老人小孩无忧出行 服务范围：香港全境+澳门跨海游（港珠澳大桥直达） >>> 咨询定制/包车：私信回复【港澳+出发日期】，获取1v1方案及报价


文章编号: f931163982f4f2f6cbf6d6b5b0621b60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (考公必备！精选申论金句) 2025-07-22 墨香文萃集   墨香文萃集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2MzU4Mw==&mid=2247485074&idx=1&sn=183415af16b05847f74ce56d3f40a8ad






 

 1. 金句：

"基层治理的‘最后一公里’，既要‘脚步沾泥土’的实干，更要‘心中有温度’的巧思，让治理既有力度又有厚度。"

 出处：《人民日报》2023年基层治理专题评论

 适用主题：基层治理与民生服务

 例句：在老旧小区改造中，社区工作者没有简单"一刀切"推进工程，而是通过"板凳议事会"收集居民需求——独居老人希望加装扶手，上班族建议增设电动车充电桩，商户提出优化停车动线。这种"蹲下来听需求、站起来解难题"的治理方式，既解决了"飞线充电"的安全隐患，又让居民从"旁观者"变为"参与者"，真正实现了"改造一片、温暖一片、幸福一片"，印证了基层治理不仅要"把事做对"，更要"把事做好"的深刻道理。

 2. 金句：

"生态保护不是选择题，而是必答题；不是‘发展的代价’，而是‘发展的底色’，要像保护眼睛一样保护生态，像对待生命一样对待环境。"

 出处：《习近平谈治国理政》第四卷

 适用主题：生态文明建设

 例句：某滨海城市曾因围海造田导致海岸线萎缩、红树林锐减，渔业资源大幅下降。近年来，当地痛定思痛，投入3.2亿元开展"退塘还湿"工程，拆除养殖塘8700亩，修复红树林1200亩，并建立"林长+护林员+志愿者"联动机制，定期清理岸线垃圾、监测鸟类迁徙。如今，消失多年的中华白海豚重现海湾，黑脸琵鹭种群数量增长40%，曾经的"工业岸线"变为"生态名片"，用实践证明：只有算清生态账、长远账、整体账，才能实现"绿水青山"与"金山银山"的双向奔赴。

 3. 金句：

"文化传承不是‘博物馆里的陈列’，而是‘生活里的呼吸’，既要守得住根脉，更要找得到新魂，让传统在创新中‘活’起来、‘火’起来。"

 出处：2023年文化传承发展座谈会讲话

 适用主题：传统文化创新

 例句：故宫博物院打破"高墙深院"的刻板印象，推出"数字文物库"让6万件文物"云端见面"，开发"故宫口红""千里江山"文创产品年销售额超15亿元，联合视频平台制作《我在故宫修文物》纪录片播放量破10亿次；河南卫视"中国节日"系列节目以《唐宫夜宴》《祈》等作品，将《千里江山图》《簪花仕女图》化为舞台盛宴，用XR技术让文物"开口说话"。这些实践告诉我们：传统文化要想"破圈"，既要深挖"文化富矿"，更要善用"技术杠杆"，让古老文明在当代语境中焕发新生机。

 4. 金句：

"科技创新没有‘休止符’，只有‘进行时’；不能‘等靠要’，必须‘闯创干’，以‘十年磨一剑’的定力，啃下‘卡脖子’的硬骨头。"

 出处：2023年全国科技工作会议报告

 适用主题：科技自立自强

 例句：某半导体企业面对国外芯片断供危机，组建200人研发团队，连续5年投入超30亿元，攻克光刻胶配方、封装工艺等12项关键技术；科研人员住在实验室旁的宿舍，凌晨三点的灯光常亮，笔记本上记满了失败的实验数据和改进思路。最终，企业不仅实现7nm芯片量产，还带动上下游300余家企业技术升级。这啔示我们：核心技术买不来、讨不来，只有以"越是艰险越向前"的勇气，以"板凳坐得十年冷"的坚守，才能把科技的"命门"牢牢握在自己手中。

 5. 金句：

"青年既是‘追梦者’，更是‘圆梦者’；既要‘立大志’，更要‘做小事’，把个人理想融入国家发展，让青春在实干中绽放绚丽之花。"

 出处：2023年五四青年节致辞

 适用主题：青年担当与成长

 例句："95后"村支书小李放弃城市高薪，回到老家带领村民种高山云雾茶——他白天跟着老茶农学炒茶技艺，晚上用短视频直播宣传"生态茶"；为解决运输难题，他协调电商平台开通"农产品绿色通道"，联系快递公司降低冷链物流成本；为提升茶叶品质，他邀请农科院专家驻村指导，建立有机认证基地。三年间，村集体收入从20万增长到200万，32户贫困户全部脱贫，他说："青春不是‘躺平’的资本，而是‘奋斗’的底气，把家乡的茶卖到全国，就是我最骄傲的‘事业’。"

 6. 金句：

"民生无小事，枝叶总关情。政策好不好，要看群众是‘皱眉头’还是‘笑开颜’；工作实不实，要看问题是‘旧账’还是‘清账’。"

 出处：2023年政府工作报告解读

 适用主题：民生保障与政策落实

 例句：某区为解决"一老一小"照护难题，没有"拍脑袋"建大型养老院，而是在社区开设"幸福食堂"，为80岁以上老人提供10元餐；没有盲目扩建幼儿园，而是推广"托幼一体"模式，在社区卫生服务中心增设临时托位，解决双职工"三点半难题"。更关键的是，该区建立"民生需求清单"动态更新机制，每季度通过"线上问卷+线下走访"收集群众意见，去年共调整优化12项民生政策——比如根据独居老人建议，在"幸福食堂"增加"送餐上门"服务；根据家长反馈，延长托育班至晚7点。这些"微调整"让民生工程从"政府配菜"变为"群众点菜"，真正把温暖送到了群众心坎上。

 

 


文章编号: 3409d7705514e870ad39db2ef8d1cd51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (突发重磅！这个南美国家对中国游客有条件免签！细数必去景点) 2025-07-22 潜水游世界   潜水游世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651569221&idx=1&sn=e6a8d5133d5e50384c8eabd704368e83






    这是

    潜水游世界第

    20299

    次分享

为了不错过推送，请把我们加入⭐标

出处/旅行雷达

阿根廷对中国游客有条件免签

重磅消息！！！

@Juergen Lau 提供线索，来自✨ 阿根廷政府官方公告：

7月22日起，中国游客持美签，免除AVE（电子签）！也就是免签，单次最长可停留30天！

简单说，和智利一样，阿根廷持美签免签！

 不懂西班牙语，我们特意找到了阿根廷政府官方公告，翻译了一下，属实！！

 探戈走起！糖果盒走起！世界尽头乌斯怀亚走起！南极走起！

  潜游补充：

 而阿根廷最近也刚被评为中国游客2024年最受欢迎的海外目的地之一，

 在《2024中国旅游者出境满意度研究报告》中，阿根廷共和国正式被评为“中国旅游者出境满意度十佳目的地”之一。

 该奖项由中国旅游研究院与飞猪（阿里巴巴集团）联合授予，并获得文化和旅游部数据中心的统计支持。

 阿根廷怎么玩？

 马德林港 Puerto Madryn，堪称是观鲸爱好者的天堂！

 这个地方位于鲸鱼的繁殖海湾，几乎每天都能看到鲸鱼在浅湾中捕食的壮观场面。

  1-4月和9-12月，你可以看到虎鲸在附近游来游去；6-12月则是南露脊鲸的季节。除了这些大型鲸鱼，这里还有海狮和海豹，它们全年都在这里活动。你可以潜水和它们一起玩耍、游泳，几乎每次都能看到它们，成功率几乎是100%！

 此外，这里还有成群的小企鹅、黑白海豚、海豚，以及各种鸟类，比如海鸥。无论你是喜欢鲸鱼还是其他海洋生物，这里都能满足你的愿望。

  必去景点推荐：

 布宜诺斯艾利斯 

 Buenos Aires

 ：阿根廷的首都，被誉为南美的小巴黎。这里随处可见古老的欧式建筑，城市干净整洁。夏天时，满街的蓝花楹格外美丽。必打卡的地方包括总统府玫瑰宫、五月广场、大教堂、雅典人书店、瑞科莱塔公墓、彩色博卡、方尖碑和七月九日大道等。别忘了品尝牛排、红酒，欣赏探戈表演哦！

 伊瓜苏瀑布 

 Iguazu Falls

 ：这个景点绝对让人震撼！位于巴西和阿根廷交界处，两边都能观赏到瀑布的美景。阿根廷这边的景色尤为壮观。公园门票有效期两天，你可以连续两天欣赏大瀑布的壮丽景象。这里还有一眼望三国的界牌，阿根廷、巴西、乌拉圭三国在此交界。

 莫雷诺冰川 

 Moreno Glacier

 ：又一个不可错过的景点！这是一个还在前进的冰川，被称为现实版的“北境长城”，《权力的游戏》粉丝一定要来打卡！

 圣卡洛斯·德巴里洛切 

 San Carlos de Bariloche

 ：这里被称为南美的小瑞士，拥有雪山、森林和湖泊，是度假的绝佳选择。

 乌斯怀亚 

 Ushuaia

 ：世界上最南端的城市，前往南极的出发点。这里有世界最南端的邮局（夏天才开门），还有孤独灯塔，《春光乍泄》里张震看的那个灯塔。一定要品尝这里的帝王蟹哦！

 门多萨 

 Mendoza

 ：如果你还有时间，可以去门多萨参加葡萄酒节，感受葡萄酒的魅力。

 资料出自：小红薯/

 休斯stella的船、

 摆烂小fish周边游

  一手尽揽海洋潜水资讯~潜游小红书、微博上线啦！

点击图片获取详情

   

潜水员出行必不可少的保险！

点击图片获取详情

潜游预定/行程

点击图片获取详情

☝️ 2025年8月马代北线 Manta 行程 ☝️  

☝️ 2025-26年泰国斯米兰/红石紫石船宿行程 ☝️  

☝️ 菲律宾海豚湾PG考证/FD行程 ☝️  

☝️ 2025年马来西亚仙本那考证/FD行程 ☝️  

☝️ 汤加观鲸行程 ☝️  

☝️ 2025年10月印尼班达海船宿行程 ☝️  

除了行程，我们还可以协助预定全球船宿和度假村，

目的地包括但不限于如下潜点：

点击查看

科隆El rio y mar

点击查看

阿尼洛 Buceo

点击查看

马拉图 Seaview

点击查看

斯米兰 Pawara

   把我们加入

   ⭐

   星标

   ▼

   私人微信 divetheworld_b

   客服：400 678 1632

   欢迎投稿合作赞助

     戳原文，了解更多

   点赞留言转发

   素质三连✌

 


文章编号: ac0bf2931200232ee0b58bccc87cfb33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (钦州市各级妇联组织多措并举开展暑期儿童关爱服务活动 守护童真快乐过暑假) 2025-07-21 钦州女性   钦州女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTQyNDM0OA==&mid=2660557113&idx=1&sn=1d7d24de32b5fed45a12b68728ae2b97




为深入学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，贯彻落实习近平总书记关于儿童和儿童工作重要论述，汇聚多方力量共同做好暑期儿童关爱工作，帮助广大儿童度过一个思想有引领、家教有指导、安全有守护、困难有帮扶的快乐假期，钦州市各级妇联组织积极行动，依托社区（村）家长学校、妇女儿童活动中心、爱心妈妈驿站等平台阵地，整合资源、创新形式，推出一系列暑期儿童关爱服务活动，以真情与实招为孩子们的假期保驾护航。

市妇联

7月5日，由市妇联组织开展的2025年“家游钦州 清风盈门”亲子研学活动，近50户党员干部家庭循着精心规划的路线，开啔了沉浸式实践探索之旅。活动通过组织参观钦州市家风家教宣传阵地，在耳濡目染中感受优良家风的浸润与传承，强化家庭美德建设；走进三娘湾中华白海豚科普馆，探寻海洋生态与物种保护的重要意义，筑牢家庭环保认知；开展净滩行动，以亲子协作、全家参与的方式践行环保理念，多维度提升家庭的文明素养与环保意识。市妇联通过开展系列主题研学活动，推动“两个生态”建设理念走进千家万户，为加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市贡献力量。

7月7日至8月1日，由市妇联主办、市妇女儿童活动中心承办的“童心向党 筑梦成长”暑期公益课堂如期开展。本期开设有主持、书法、声乐、啦啦操、跳绳、绘画等丰富课程，面向全市招募330名少年儿童，旨在进一步丰富孩子们的暑期生活，缓解家长“看护难”的困扰，助力少年儿童度过一个安全、充实且有意义的假期。

灵山县妇联

2025年暑假开始之际，为帮助未成年人增强防溺水安全意识，掌握溺水抢救技能，提高自救能力，7月4日，灵山县妇联联合县人民医院到平南镇北峡村开展一场别开生面的防溺水宣传教育暨急救演练活动，给孩子们上了一堂精彩的“暑假第一课”，来自北峡村的三十多名未成年人参加活动。

2025年7月15-16日，灵山县平山镇妇联组织各村（社区）儿童之家开展了“书香润家风 阅读伴成长”活动，吸引了众多暑假期间在家的儿童积极参与。通过开展“书香润家风 阅读伴成长”活动，不仅丰富少年儿童的暑期精神文化生活，培养他们的阅读兴趣和良好的阅读习惯，还通过阅读这一载体，将优良家风传递到每个家庭。

浦北县妇联

7月17日晚，浦北县妇联联合张黄镇党委等单位，在张黄镇新桥村委车边坡村开展“清风廉家润浦北 牵手共育护成长”活动。活动邀请浦北县清廉家庭家教家风讲师团成员开展清廉家风宣讲，并精心设置了亲子猜字谜、绘廉图等互动环节传递家风内涵。现场还通过趣味答题等形式普及防溺水、禁毒知识，为儿童成长护航，让清廉与安全理念融入广大家庭。

7月18日，浦北县妇联联合多家单位开展“清廉文化润家风 爱心妈妈伴成长”研学活动，25组党员“爱心妈妈”与结对孩子共70余人一起体验“清风廉行”。首站在作为“爱心妈妈驿站”的县博物馆探寻清廉印记，随后在县法院参观少年法庭等场所感受法治与家风力量，活动还组织包饺子环节，大家边包边分享清廉小故事，在拉近“爱心妈妈”与孩子们距离的同时，让廉洁理念在温馨互动中浸润童心。

钦南区妇联

7月8日，钦南区妇联联合文峰街道文昌社区开展了“防诈骗”手抄报制作和折纸小课堂活动。活动中，志愿者通过生动案例向孩子们讲解网络诈骗常见手段，如虚假游戏充值、冒充亲友诈骗等，并指导孩子们动手制作以“网络安全 预防诈骗”为主题的手抄报，通过绘画和文字加深理解。同时，折纸小课堂寓教于乐，让孩子们在手工互动中学习安全知识。

7月14日，东场镇巾帼志愿者、镇村干部进村入户开展暑期防溺水宣传教育活动。通过发放宣传手册、现场讲解案例等方式，向家长和儿童普及防溺水知识，重点强调“六不准”原则，并排查辖区水域安全隐患，设立警示标志。通过宣传，儿童及家长的防溺水意识明显提升，家长们表示，通过活动掌握了溺水自救互救技能，将加强对孩子的监管。

钦北区妇联

6月21日，白水塘社区家长学校开展“修德润心·传递家的力量”亲子活动，二十多组家庭参与。亲子大讲堂上，导师讲解如何做心灵“百万富翁”、以“反脆弱”心态面对挫折等。通过鸡蛋落地碎裂、乒乓球触地反弹的实验，孩子们明白应如乒乓球般有韧性，家长也重视逆商培养。随后，亲子家庭参观抗法英雄刘永福故居，被黑旗军抗法胜利事迹鼓舞，也为刘永福的家国情怀与廉洁家风感动。

7月8日，钦北区妇联组织家庭教育指导师，在长滩镇长滩社区家长学校开展2025年钦州市“八桂家教直通车”“五进五送”活动，三十多组亲子家庭积极参与。活动在互动中开啔，指导师林亚红带领大家做“雨点变奏曲”“爱的抱抱”等热身游戏，现场氛围热烈。随后的“亲子暑假愿望采访”环节，促进了亲子间的交流。林亚红老师还策划了四项寓教于乐的亲子活动，增强了亲子默契。活动最后，林老师布置暑期实践作业，工作人员为孩子们送上小礼品和假期安全手册。

END

来源丨市妇联家儿部、各县（区）妇联

编辑丨梁英儒

校对丨陈建欢

审核丨张  妍

钦州女性

钦州市妇联官方微信

投稿邮箱：

qzsflxcb@qinzhou.gov.cn


文章编号: e2d3d4b01c33d8438c6893d36dadd38a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (香港书展2025｜中华少年议事堂正式啔航 两地青少年共赴文化之旅) 2025-07-21 联合电子SUEP   联合电子SUEP


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDY3MDA0NQ==&mid=2247526620&idx=5&sn=e81d511bb67d597002b05cce98e99e9e






    7月19日，香港联合出版集团联合电子出版有限公司「中华文化有意思」在第35届香港书展现场成功发布「中华少年议事堂」品牌共建方案。

    「中华少年议事堂」旨在搭建内地与香港青少年深度交流的平台，以培养「能创新、有行动力、有担当」的中华少年为目标，通过跨文化对话与实践探索，让青少年在文化传承中获益成长。 

联合电子出版有限公司董事总经理周晟先生介绍，自2024年5月「中华文化有意思」文化品牌启动以来，已走进香港中小学校园及社区开展文化活动近200场，亦在香港书展、深圳文博会、意大利博洛尼亚书展等国内外展会中得以亮相。如今，新项目以系统思维为工具、跨域文化为土壤，将进一步深化两地青少年的互动与协作。

中华少年议事堂执委会特别顾问符皓先生介绍到，首届「中华少年议事堂」峰会计划于今年10月在香港举办，重点关注生物多样性主题。届时，内地与香港青少年将共同走进米埔湿地、地质公园和海洋公园等地，实地观察中华白海豚、卢文氏树蛙等物种，探索生态保护与城市发展的平衡之道。峰会将创新性地引入模拟立法会辩论、政策提案撰写等环节，并鼓励结合非遗实践，让青少年在传统文化与现代治理的碰撞中提升综合素质。优秀议案将被汇编成《少年治理白皮书》，同时成立「中华少年智库」，让青少年的声音真正融入大湾区发展。 

未来，「中华少年议事堂」将覆盖全国10省30余所学校，通过线上平台征集议题、开展培训，并以抽签分组形式进行虚拟议会系统模拟，最终选拔优秀代表参与在香港举办的全国峰会。峰会期间，拟邀请内地政策专家和香港立法会议员，分别从政策和立法角度助力学生深入理解活动内核。

「中华少年议事堂」首期峰会拟于10月3日至10月5日举行，拟同步邀请中华教育文化交流基金会、香港科技大学、香港立法会、环境保护署等机构为中华少年议事堂提供学术与政企资源支持。

全国人大代表、香港立法会议员、民建联副主席陈勇先生，联合电子出版有限公司董事总经理周晟先生，联合电子出版有限公司总工程师岑明聪先生，中国双宝文化学者、摄影艺术家、成都大学中国双宝文化研究中心主任、特聘教授薛康先生，深圳市自信朗朗教育科技有限公司副总经理、执行董事柳鹏飞先生，中华少年议事堂执委会特别顾问符皓先生上台共同参与项目剪彩仪式。

「中华少年议事堂」不仅是文化交流项目，更是让青少年「以智慧为尺，以文化为脉」的成长之旅。愿中华少年「以少年之智，担时代之责」，在守护文化生态的道路上，传承中华文化的少年薪火。

END

REVIEW

往期回顾

1.“中华文化有意思”亮相大湾区文投大会：科技赋能文化创新，共闯投资新蓝海

2.香港研学｜拥抱秋日香港 ·领略中华文化+科技的魅力

3

深圳文博会｜「中华文化有意思」发布数字文化新品 令传统文化迎来科技创意新表达

 


文章编号: 37004fcae490a6c63794168a59aa4e50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (钦州市政协2025年主题读书活动推荐书目) 2025-07-21 钦州市政协   钦州市政协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDc2OTc2Ng==&mid=2247533652&idx=2&sn=49274f44420a17e5736823f400776c35






钦州市政协2025年主题读书活动推荐书目

序号

书名

作者

出版社

     一、马克思恩主义经典著作类

1

马克思的哲学主题

刘同舫 

人民出版社

2

马克思主义哲学研究

陶德磷主编

湖北人民出版社

3

马克思的理论教学思想研究

韩玲

中国社会科学出版社

     二、习近平总书记重要著述类

4

习近平关于社会主义经济建设论述摘编

中共中央文献研究室

中央文献出版社

5

知之深爱之切

习近平

河北人民出版社

6

平易近人：习近平的语言力量

陈锡喜主编

上海交通大学出版社

     三、统战政协理论、政治法律类

7

政治思考

（美）格伦·廷德

北京联合出版公司

8

当代政治理论

（英）雷蒙德·普兰特

吉林出版集团有限责任公司

9

论中国共产党历史

习近平

中央文献出版社

10

百炼成钢：中国共产党应对重大困难与风险的历史经验

柳建辉等

人民出版社

11

走向辉煌

金一南

中华书局

12

政治规范论：理念与现实交汇处的政治价值研究：research on the political value idea and reality of intersection

杨晓东

社会科学文献出版社

13

中国梦：后美国时代的大国思维与战略定位

刘明福

中国友谊出版公司

14

构建中国大战略的框架：a framework analysis：国家实力、战略观念与国际制度

门洪华

北京大学出版社

15

论党的宣传思想工作

习近平

中央文献出版社

16

论教育

习近平

中央文献出版社

17

论党的自我革命

习近平

党建读物出版社[等]

18

2022政策热点面对面

黄守宏

中国言实出版社

19

长征精神与中国梦

张勇杨实生周明

湖南大学出版社

20

党内政治文化：新时代中国共产党成功的基因

洪向华

人民出版社

     四、经济管理类

21

中国现代乡村振兴战略与实践研究

丁越峰著

中国书籍出版社

22

国富论：全译本

(英)亚当·斯密

汕头大学出版社

23

世界经济导论

季铸

人民出版社

24

新自由主义辨析

本书组编写

学习出版社

25

重读哈耶克

韦森

中信出版社

26

有闲阶级论

索尔斯坦·邦德·凡勃伦

中国人民大学出版社

27

国家为什么会崩溃

(美)彼得·D. 希夫

中信出版社

28

冒险经济

(美)阿玛尔·毕海德(Amar Bhide)

中信出版社

29

大繁荣时代：1919-1931变革前期的乱象

(美)弗雷德里克·刘易斯·艾伦

新世界出版社

     五、哲学、教育、文学类

30

亲历驻村：一位工作队第一书记的帮扶实录

王青山著

湖南人民出版社

31

精神现象学：句读本

(德) 黑格尔

人民出版社

32

明辨力从哪里来：批判性思维者的六个习性

董毓

上海教育出版社

33

跨界思考

陈永隆, 王铮

民主与建设出版社

34

国家温度

蒋巍

作家出版社有限公司

35

人生逍遥者庄子

李朝阳主编

阳光出版社

36

心理学一本全

邢群麟，达夫，薄同娇编著

中国华侨出版社

37

心理学简史

颜雅琴，谢晴

江苏凤凰科学技术出版社

38

自我与本我

(奥) 西格蒙德·弗洛伊德著

清华大学出版社

39

西望茅草地

韩少功

上海文艺出版社

40

伪装

韩东

江苏凤凰文艺出版社

41

虞美人：遗世而独立

杨千紫

漓江出版社

42

怒目金刚

韩少功

安徽文艺出版社

43

新时代颂：石才夫朗诵诗选

石才夫

广西民族出版社

44

踏青的候鸟

申文军

九州出版社

45

西非时间：中国第五支赴利比里亚维和警察防暴队纪实

谭小萍

广西科学技术出版社

46

去老万玉家

张炜

人民文学出版社

47

海滨故人

庐隐

吉林出版集团股份有限公司

48

捕风者

海飞

浙江文艺出版社

49

春风回梦记

刘云若

中国文史出版社

50

阿美姑娘

蒋业松

南海出版公司

51

渊堑城

(英)阿拉斯泰尔·雷诺兹(Alastair Reynolds)著

湖南文艺出版社

     六、军事、历史文化类

52

解放广西

广西革命纪念馆

中国文史出版社

53

中国古代航海史

沙虞

辽海出版社

54

人间正道：广西革命史话

庚新顺、覃坚谨、农逢新

广西人民出版社

55

从航海图到世界史

宫崎正胜

中信出版集团

56

长城简史

徐永清

商务印书馆

57

明清运河漕运仓储与区域社会研究

郑民德

人民出版社

58

逐鹿海洋：世界著名海战述评

丁一平

海潮出版社

59

影响历史的100场海战

武鹏程

海洋出版社

     七、科技、生态、环境类

60

北部湾经济区海岸带环境承载力研究

杨静,翁士创,韩保新著

中国海洋大学出版社

61

北部湾经济区沿海生态环境十年变化评估

李远,宋巍巍等

科学出版社

     八、地方文献类

62

钦州作家作品选：小说卷

谢凤芹/主编

中国文联出版社

63

钦州新立话研究

黄昭艳

西南交通大学出版社

64

奔跑吧河流

谢凤芹/主编

中国出版集团/现代出版社

65

家住运河边

谢凤芹

漓江出版社

66

永远的白海豚

吴世林

光明日报出版社

67

最美的春天

银建军、何风雨

西南交通大学出版社

68

嘉靖钦州志（一）

上海古籍书店

69

嘉靖钦州志（二）

上海古籍书店

70

面朝大海向海图强：钦州港开发建设30周年图志

中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区管理委员会编

     九、人工智能

71

AIGC传播时代

喻国明

中译出版社

72

AI到来

(美)克里斯·达菲(Chris Duffey)

中国友谊出版公司

73

人工智能简史

尼克

人民邮电出版社

74

质感大片：AI摄影与后期高手速成

构图君编著

中国铁道出版社有限公司

     十、刘冯文化

75

刘永福传论

陈弢弘

团结出版社

76

刘永福传奇

中共钦州市委宣传部，钦州市文学艺术界联合会[编]

广西人民出版社

77

冯子材的故事

中共钦州市委宣传部，钦州市文学艺术界联合会[编]

广西人民出版社

78

冯子材传

董尚

北京时代华文书局

79

冯子材传论

陈弢弘

中国文史出版社

     十一、海丝文化

80

广西古代海上丝绸之路

熊昭明，韦莉果

广西科学技术出版社

81

合浦古代水运路网与地域社会变迁研究

熊子虚，郭超

广西科学技术出版社

     十二、学习中央八项规定

82

贯彻落实中央八项规定精神学习读本

中国方正出版社

83

贯彻落实中央八项规定精神案例详解与问题答疑

中国方正出版社

84

图解中央八项规定精神

中国方正出版社

85

违反中央八项规定精神案例警示教育读本

中国方正出版社

来源：市政协文化文史和学习委

 


文章编号: 1f412518886c92b46abd66abc6dfddba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (7月29日-8月2日 | 五天四夜低空飞行夏令营) 2025-07-21 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247485868&idx=3&sn=456157647a9188163882e875f9f3595a






点击公众号卡片关注我们

 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

尊敬的学员家长:

国家科技特长生政策自2024年起全面实施，科技特长生可以优先选择报考相关专业，获取更多志愿填报的机会，部分高校还为科技特长生提供单独的招生计划，如强基计划，增加录取机会。

2025年，教育部发布的科技特长生相关的44项“白名单”赛事中，航模、无人机类比赛占据2项。

快乐体验，职等你来

 可找灯塔妈妈小管家咨询报名

 团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

MORSE COFFEE

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光

骑乐马术

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】小小马术师

山姆

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行

详细内容可点击链接

【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！

平安银行

详细内容可点击链接

灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

于小菓

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

蓝月亮

根据团队情况

需求定制

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

茵冠生物

详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产

详细内容可点击链接

【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视

详细内容可点击链接

影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来

沈括号科考船

详细内容可点击链接

【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！

道生生物

详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城

详细内容可点击链接

【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司

详细内容可点击链接

【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

港珠澳大桥工程

详细内容可点击链接

【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

广汽科技馆

详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！

     深圳天文台

     详细内容可点击链接

     【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 


文章编号: d067083ddfde6152e1cf2d9b4da9abc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (8月11-17日，中医+AI科技夏令营 | 少儿中医游学营开营啦！别开生面的中医药游学之旅，树立文化自信！) 2025-07-21 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247485868&idx=2&sn=d53637837b14ec52afaffcd5e9aa7857






点击公众号卡片关注我们

 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

 时间：8月11-17日（还有少量名额）

 招募对象：8岁以上青少年（独立团） 

 亲子团可联系灯塔妈妈小管家定制  

 地点：深圳光明区中医药材科普教育基地 

 费用包含：活动设计和教学，活动体验，美食住宿，保险。

快乐体验，职等你来

 可找灯塔妈妈小管家咨询报名

 团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

待更新

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

     斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

     天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 


文章编号: d0817aa30e7614d72b0a3e24fbb14e49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (8月1-4日已成团，寻访千年瓷都，感悟匠心传承 | 景德镇非遗陶瓷文化游学（四天三晚）) 2025-07-21 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247485868&idx=1&sn=fe6cbfa8ee16cc34e38dc85d3893c7cd






点击公众号卡片关注我们

 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

景德镇，一座以“瓷”为名的千年古城，是中华文明与世界对话的重要符号。这里的一抔瓷土、一抹青花、一座龙窑，都承载着匠人智慧与东方美学的交融。

这个夏天，让我们走进景德镇的博物馆、古窑与山水，触摸陶瓷文明的脉搏，开啔一场跨越时空的文化寻根之旅！

研学旅行为什么要带孩子去景德镇~

1、匠人智慧的合集-艺术文化深厚

2、提供就业新方向-新青年创意家

3、独特的差异教学-享受创作过程

4、景德镇研学=理论+实践+实用

在这里我们一同追溯陶瓷的历史长河，领略那古老工艺背后的智慧与传承。每一件精美的陶瓷作品，都仿佛在诉说着岁月的故事，让孩子们沉浸其中，感受历史的厚重。

亮点聚焦

✅ 双馆研学：从国家级陶瓷博物馆到御窑遗址，纵览陶瓷文明千年脉络  

✅ 古镇探秘：漫步瑶里山水间，解密古代制瓷原料与运输体系  

✅ 匠艺传承：亲手体验拉坯、青花大器绘制，感悟非遗技艺的温度  

✅ 美学盛宴：陶溪川艺术聚落里，对话当代陶瓷艺术新生力量

景德镇中国陶瓷博物馆

中国首家大型陶瓷专题艺术博物馆，汇聚历代名瓷瑰宝，以元青花、明清官窑等传世珍品串联起千年陶瓷文明史；其系统性展陈从陶器起源到现代创新，堪称一部立体的“中国陶瓷教科书。

陶阳里-御窑博物馆

前生是世界唯一的皇家瓷厂，为明清两代御用瓷器的专职烧制场所，

被文博业界誉为当今世界研究、鉴赏景德镇御窑瓷器的“天下第一馆”。

陶溪川文创街区

陶溪川文创街区以前是废旧的国营瓷厂“宇宙瓷厂”，当地在烟囱、水塔、厂房等工业遗产基础上，建成了一个以陶瓷为特色，融合建筑美学的艺术空间，目前已成为景德镇的文旅地标。在这里，创意与传统交融，陶瓷、皮具、木雕、铁器、剪纸、布艺等手工艺品琳琅满目，不仅成为海内外游客、客商来景德镇旅游购物的打卡地，也成为很多“景漂人”梦开始的地方。

瑶里古镇

漫步于青石板路，探访古镇文化，深入了解古镇的历史沿革、建筑特色与非物质文化遗产，在实践中学以致用，培养对传统文化的热爱与尊重。

东方之蓝-青花大器课

青花釉下彩绘是中国陶瓷艺术中一颗璀璨的明珠，以其独特的蓝色纹饰和精湛的工艺闻名于世。它以钴料为墨，瓷胎为纸，釉色为魂，经过高温淬炼，将匠人的心意与自然的灵性融为一体，成就了“瓷上丹青”的美誉。青花瓷不仅是实用器物，更是艺术与文化的载体，承载着中华文明的智慧与审美。

行程安排

Day1 对话历史·触摸匠心

下午：中国陶瓷博物馆

- 系统研学历代陶瓷发展史，重点解析宋代青白瓷、元青花、明清官窑等教师教学高频知识点  

- 观赏“镇馆之宝”元青花缠枝牡丹纹梅瓶，透过光影特效感受釉色流动之美

御窑博物馆

- 探访明清皇家御用窑厂遗址，红砖拱券建筑与残片瓷海营造沉浸式观展体验  

- 参与专题课程《破碎与重生：御窑残器中的美学密码》（配图：御窑标志性建筑+瓷片修复展品）  

晚上：大型山水情景剧《China》

-沉浸式户外演出立体展现景德镇人文精髓与制瓷传奇，带您身临其境感受东方陶瓷文明。

-以天地为舞台、光影作水墨，遇雨则停演以保证极致艺术呈现。

Day2 领悟匠艺·知行合一

上午：陶博城国际研学中心

- 拉坯体验：在实践中学习手工拉坯技术,制作一个符合要求的坯体  

- “炉火纯青”陶艺乐烧：即成烧制工艺，学生们亲眼见证着窑火，看到自己绘画的器皿开窑，成为一件多彩的瓷器。

下午：陶阳里-御窑博物馆

- “皇窑”制瓷探访：学习御窑瓷器的工艺特点、纹饰寓意及“官窑制度”的历史文化背景。  

- 夜游陶溪川文创街区-工业遗产博物馆：感受工业遗产焕新的热门打卡地，展现了传统手工艺与当代文化消费的活力碰撞。

Day3 人文感受·倾情山水

上午：千年瓷宫+瑶里古镇

- 新平千年瓷宫：数万件古瓷片、陶瓷工艺品镶嵌而成，外观仿古宫殿造型，融合传统制瓷技艺与现代艺术创意，展现陶瓷文化的恢弘之美。  

- 瑶里古镇：景德镇陶瓷文化发祥地，还留存着古窑遗址、红色革命旧址与江南水乡风情，是探寻千年瓷韵、体验山水人文的诗意栖居地。

下午：瑶里古镇写生+寒溪村

- 瑶里古镇写生：以“自然与人文共生”为核心目标，通过古建筑群、青山碧水与徽派村落的多维写生实践。

- 寒溪村：以“艺术唤醒乡土”为理念的大地艺术实践地，将茶园丘陵与当代艺术装置交融，打造出自然生长的露天美术馆。

Day4 瓷韵创生·窑火新语

上午：青花大器创作：以钴料为墨，瓷胎为纸，釉色为魂，经过高温淬炼，将匠人的心意与自然的灵性融为一体，成就了“瓷上丹青”的美誉。

温馨食宿

全季酒店

品质卓越的全季酒店，引入了智能科技，可实现智能语音客房控制，提供舒适温馨的环境和贴心周到的服务。其完善的设施，也会让你尽享宾至如归。

景德镇美食

一场走心的研学，地道的美食肯定是必不可少。大部分景德镇人的一天都是从一碗“冷粉”、一碗“清汤”、一盘“饺子粑”又或是一根“油条包麻糍”开始的。来景德镇品味独有美食，这里的小吃、炒菜都让人回味无穷。

从博物馆的文明长卷，到指尖的温润瓷泥  

让我们以教育者的视角  

在景德镇的72道工序中  

读懂中华文明传承的基因密码  

让孩子的暑假，在这场美与智慧的修行闪闪发光！  

景德镇非遗研学活动4天3晚安排

日期

时间

地点

课程内容

Day1

09:13-11:27

景德镇北站

景德镇北站-大巴安排接站（参考高铁G3075车次）

12:20-13:30

陶博城国际研学营地

欢迎午餐+办理营地全季酒店入住

14:00-16:30

景德镇中国陶瓷博物馆

参观景德镇中国陶瓷博物馆

内容：中国首家大型陶瓷专题艺术博物馆，汇聚历代名瓷瑰宝，以元青花、明清官窑等传世珍品串联起千年陶瓷文明史；欣赏景德镇各个不同历史时期生产的瓷器作品佳作，学习瓷器的72道制作工艺流程，感悟古人的匠心智慧。

17:00-18:30

陶博城-研学餐厅

晚餐

19:30-21:30

名坊园

大型山水情景剧《China》

内容：《China》是以景德镇千年瓷都历史为脉络打造的大型山水实景剧，通过沉浸式户外演出立体展现景德镇人文精髓与制瓷传奇，带您身临其境感受东方陶瓷文明。剧目以天地为舞台、光影作水墨，遇雨则停演以保证极致艺术呈现。

Day2

08:30-09:00

全季酒店

早餐

09:10-09:40

陶博城国际研学营地

【陶瓷大讲堂】

课程目标：培养学生文化自信贯通“技艺-美学-社会”多维视角，提升跨学科思维激发传统工艺的当代转化灵感，助力文化创新。

课程介绍：从原始彩陶、汉唐青瓷、宋代五大名窑，到元青花、明清御窑，直至现代艺术陶瓷，梳理关键节点的技艺革新与美学演变。

09:50-10:40

陶博城国际研学营地

【“炉火纯青”——陶艺乐烧课程】

课程目标：让学生们在体验中学习和掌握乐烧技术，同时能够独立完成具有艺术价值的陶瓷作品，鼓励学院在乐烧过程中进行创新设计，提升动手实践能力和创新意识。

课程介绍：通过精美的图片和作品让学生初步了解乐烧的起源和烧成方式，同时让学生通过实践了解乐烧的科学原理和色彩搭配，拓展学生对陶艺烧制的知识，让学生感受到陶艺烧制的乐趣，激发孩子的创作欲以及陶艺的兴趣。

10:50-11:30

【圆器成型-拉坯】

课程目标：通过学习拉坯，学生们可以感受制瓷工序、培养动手能力、空间想象力、审美能力以及耐心和细心等品质。

课程介绍：借助陶轮旋转的力量，以提拉的手法制成陶坯。

11:40-12:10

【乐烧开窑】

课程介绍：学生们亲眼见证着窑火，看到自己绘画的器皿开窑，成为一件多彩的瓷器。

12:20-13:30

陶博城-研学餐厅

午餐+午休

14:00-16:30

陶阳里-御窑博物馆

参观陶阳里-御窑博物馆

内容：通过博物馆展品（如明清御窑瓷器、窑具、遗址等），了解御窑的起源、发展及其在古代制瓷业中的核心地位。学习御窑瓷器的工艺特点、纹饰寓意及“官窑制度”的历史文化背景。

17:00-18:30

陶博城-研学餐厅

晚餐

19:00-20:30

陶溪川文创街区

夜游陶溪川文创街区-工业遗产博物馆

内容：由老陶瓷工业遗址改造而成，是以陶瓷文化为核心的艺术创意聚集地，融合历史遗存与现代设计，汇聚文创工作室、艺术展览、特色市集等多元业态。这里不仅是年轻创客的孵化平台，也是游客体验陶瓷艺术、感受工业遗产焕新的热门打卡地，展现了传统手工艺与当代文化消费的活力碰撞。

Day3

08:30-09:00

全季酒店

早餐

09:30-10:30

新平千年瓷宫

参观新平千年瓷宫

内容：新平千年瓷宫位于江西景德镇浮梁县，由八旬老人余二妹倾注毕生心血打造，以数万件古瓷片、陶瓷工艺品镶嵌而成，外观仿古宫殿造型，融合传统制瓷技艺与现代艺术创意，展现陶瓷文化的恢弘之美。整座瓷宫内外布满青花、粉彩等瓷艺装饰，集陶瓷镶嵌、雕刻、彩绘于一体，既延续千年瓷都文脉，又以奇幻瑰丽的视觉盛宴成为民间艺术奇观，被誉为“中国瓷文化的立体百科全书”。

10:40-12:00

瑶里古镇

参观瑶里古镇

内容：瑶里古镇坐落于江西景德镇浮梁县，是国家级历史文化名镇，以群山环抱的原始生态、明清古建筑群和青石板街巷著称，被誉为“瓷源茶乡”。这里不仅是景德镇陶瓷文化发祥地，还留存着古窑遗址、红色革命旧址与江南水乡风情，是探寻千年瓷韵、体验山水人文的诗意栖居地。

12:10-13:30

瑶里-社会餐厅

午餐+午休

13:40-15:30

瑶里古镇

【瑶里古镇-写生】

课程目标：以“自然与人文共生”为核心目标，通过古建筑群、青山碧水与徽派村落的多维写生实践，培养学生对传统美学意境的捕捉力和艺术创作表现力。

课程介绍：课程涵盖户外实景创作、导师技法指导及人文采风研讨，在明清古街、廊桥窑址间完成从观察感知到笔墨表达的沉浸式艺术研习。

16:00-17:00

寒溪村

参观寒溪村

内容：寒溪村是以“艺术唤醒乡土”为理念的大地艺术实践地，将茶园丘陵与当代艺术装置交融，打造出自然生长的露天美术馆。课程围绕“在地创作”展开，学员通过田野调研、光影记录与生态艺术创作，在《天梯》《灯毯》等作品中感悟艺术与土地的共生关系，提升对公共艺术的审美感知与空间叙事能力。

17:30-18:30

陶博城-研学餐厅

晚餐

Day4

08:30-09:00

全季酒店

早餐

09:10-11:30

陶博城国际研学营地

【陶瓷彩绘-青花大器】

课程目标：发展学生的形象记忆能力和创造能力。引导学生以个人的方式欣赏以及创作釉下青花作品，过程中强调趣味性、寓教于乐的美术学习方式，培养学生的创新精神以及实践能力。

课程介绍：青花釉下彩绘是中国陶瓷艺术中一颗璀璨的明珠，以其独特的蓝色纹饰和精湛的工艺闻名于世。它以钴料为墨，瓷胎为纸，釉色为魂，经过高温淬炼，将匠人的心意与自然的灵性融为一体，成就了“瓷上丹青”的美誉。课堂上通过观看图片和视频让学生了解什么是釉下青花以及釉下青花的基础画法。

11:40-12:00

结营仪式

12:10-13:30

陶博城-研学餐厅

午餐

13:40-

景德镇北站

返程前往景德镇北站

 已成团，还有少量名额，赶紧来赶上这班车

 可找灯塔妈妈小管家咨询报名

 团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

待更新

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

     斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

     天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 


文章编号: 468f102bcce4318fb2fdf8de753ef262
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (在“行走的课堂”中感悟成长，抚顺市妇联研学在行动！) 2025-07-21 今抚顺   今抚顺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjMzMzk5Mw==&mid=2247720577&idx=1&sn=44afee9ab461dcc6f8b121c3c38546bf






为传承和弘扬雷锋精神，厚植少年儿童爱党爱国情怀，日前，抚顺市妇联联合抚顺市雷锋基金会、抚顺市聚沙社会工作服务中心，在雷锋军校研学营地·一竹田园研学基地开展“少年儿童心向党 牵手护航伴成长”暑假儿童关爱服务暨“白海豚爱心妈妈”牵手“趣”研学活动。60名少年儿童与“爱心妈妈”牵手，在红色浸润与多元实践中，开啔了一场兼具温度与深度的成长之旅。

研学活动以庄重的“开营雷锋入列式”拉开帷幕。市妇联党组书记、主席都静和聚沙社会工作服务中心负责人李德禄共同为学员队伍授旗，“传承雷锋精神，争做时代新人”的嘹亮口号在营地上空响起。

不同于传统研学模式，此次活动创新构建“陪伴+教育+实践”三维体系，让关爱与成长同频共振。“爱心妈妈”们全程化身“护航者”与“引导员”，在萌宠互动中，引导孩子感受生命多样；在拓展训练里，带领团队凝聚协作力量；在科学实验课上，共同探秘解锁自然奥秘；在手工绘画时，鼓励创意与心灵对话；趣味无动力项目则融合环保理念与科普知识，让孩子们在运动中践行绿色生活。

活动还巧妙地将安全教育融入其中，“爱心妈妈”化身暑期安全“宣传员”，以寓教于乐的方式嵌入儿童防溺水知识讲解。“口才特长妈妈”现场教授安全知识快板，让防护意识在轻松氛围中入脑入心。

从雷锋军校的红色底蕴到田园基地的自然课堂，从动手实践到安全赋能，活动以“趣”为媒，让雷锋精神的种子在互动中萌芽，让感恩、协作、探索的品质在实践中生长。这既是市妇联推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱走深走实的创新举措，更是以精准服务助力儿童全面发展的生动实践，为助力抚顺全面振兴新突破注入温暖力量。

来源丨中国妇女报官方客户端

责任编辑丨王宁宁

编辑 | 刘思雅

校对丨徐冲

 


文章编号: e5d917bb04cd851ba523fa168d7b5eb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (在海风中织就韧性之网丨智渔社区本位气候行动探索) 2025-07-21 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247540755&idx=1&sn=6ec65b9575759737a155315cca517758




前言

PREFACE

近日，台风“韦帕”侵袭我国沿海地区，引发广泛暴雨至大暴雨，对滨海渔民、养殖户造成直接冲击，房屋进水、渔船损毁等损失频现。这已非孤立事件，而是气候危机从远虑迫近为近忧的缩影——不断增强的台风、愈发无常的极端降雨，正持续冲击着我们的家园与生计。

去年，我们在海口北港岛和荣山寮两个滨海渔业社区开展了气候变化风险评估行动。以下记录了我们如何将宏大的气候议题融入渔村脉络，更是一面镜子，照出我们探索中形成的核心理念与方法。

当我们坐在北港岛堤坝边，听渔民阿公絮叨着近海渔获的日渐稀少，探讨着台风来得“一年比一年不对劲”时，我们真切地感受到气候危机不再是新闻报道里的远方警报，它正猛烈地拍打着眼前的渔港。更强的风暴、更无常的雨季、更难以捉摸的鱼群踪迹，迫使我们思考：如何将宏大的全球叙事转化为可以为身边这些首当其冲的渔民们织起一张“保护网”？

停在荣山寮南港的渔船

正是基于这样的紧迫感与现实拷问，智渔“海南气候伙伴”项目组（下文简称“气候伙伴”）于2024年在海口北港岛与荣山寮村展开了气候变化风险评估行动。

当啔动北港岛和荣山寮的评估时，我们追问自己：这两个社区最紧迫的问题究竟是什么？村民们走向更美好生活的阻力在哪里？

答案聚焦于两点：一是传统捕捞生计的根基（生态资源衰退和政策监管收紧）被侵蚀；二是向休闲渔业等形态转型的迫切需求与巨大障碍。基于此，我们将评估的核心目标锁定在支撑社区“生计”转型与发展上。我们借鉴了行业内比较成熟的“可持续生计分析框架”，将重心从静态的风险描述，转向动态的风险-生计-转型链条分析。

放下问卷，倾听渔声

在“（生态-生计-生活）三生协调”的愿景框架下，我们拼合出了“动态风险-资产-转型”三维模型，并设计了近80道题的问卷。这样的问卷很快被一线同事泼了冷水，“渔民们不会填的！” 。我们过于专注“自己想捕捉什么”，却忘了倾听“对方能给予什么”。

“收上来的数据你们打算怎么用？” 团队里海洋社会学背景的黄艺博士一句话点醒了我们。

入村调研前的行前培训会

一场务实的修改随即展开，我们围绕最终需要讲述的社区生计转型故事，将那些无法回答的题目悉数剥离；同时区分收集信息的手段，如能清晰定义、能量化统计的数字留给了问卷；需要深挖缘由、无法预设答案的“为什么”，则交给更灵活的深度访谈。我们也试图将“气候适应”、“采取调整措施”这些语言，一遍遍打磨成渔民耳中实实在在的“加固房子”、“多打份工”。

最深刻的转变在于沟通的本质：我们推翻了冰冷的“研究逻辑”，代之以温热的“聊天逻辑”。

我们在访谈荣山寮的渔民王大哥

1

“找人”的艺术

我们没有依靠刻板的抽样表格，而是抓住长期社区工作积累的人情与信任网。

熟识的村干部和骨干村民是第一步的信任桥梁。他们引荐的亲友也扩宽了样本，避免局限在小圈子。面对陌生面孔，我们则需要放下身份包袱，学会察言观色：在渔民们流水作业的间隙，在渔船归港卸网的时辰，在他们神情松弛地独坐沙滩角落的时刻，尝试以更朴素的标签靠近，用最平实的语言解释来意，不厌其烦地一遍遍承诺保护隐私——“不会记你的名字、手机号”，因为“匿名”这个词本身就可能竖起一堵无形的墙隔绝着我们和渔民。在成功“找到人”的基础上，如何开啔有效的对话又是一重考验。

2

“对话”的平衡

当终于开啔“对话”时，问卷变成了对话的脚本大纲，而非渔民的“答题卡”。

如收入等敏感问题，我们摸索出多种心照不宣的路径：先是绕着弯打听“村里那谁打鱼厉害，一月能挣多少？”，再分项追问，“您家主要靠打渔这块今年能赚多少？孩子一年能挣多少钱？”。更重要的是挑选好时机和环境——待到访谈的情绪曲线攀上一个信任的峰值之时，才轻轻吐出那句关于收入的核心之问。对话得以持续的关键，则在于理解与尊重的分寸。

3

倾听·尊重·界限

“聊下去”也是一门微妙的平衡艺术，既要完成覆盖所有问题的目标，又要尊重情感的流动。

我们相互达成共识，面对村民突然迸发的抱怨，要先倾听几分钟，表达共情和理解，明确界限地说明我们的能力范围。访谈结束后送出的礼物更像一份纯粹的感谢，而非事先张扬的“交易筹码”。组队调研时，角色分工也需要明晰，主问者负责推进主线故事，节奏调控者则敏锐地察言观色，适时用递水、小憩或转换话题。

渔民一边补网一边接受我们的访谈

这场在田野中的历练，我们的收获早已超越问卷本身——它揭示了与渔民打交道的深浅，在于倾听与信任建立的过程本身。而这一切的起点关键在于是否真的弯得下腰去，理解他们说话的习惯，感受他们的情绪起伏，最终在真诚的共鸣中寻得彼此信任的节奏。这是我们在渔港喧嚣的课堂里，学到的最朴素的、却也最坚实的方法论。

承认局限，善假于物

深入社区倾听让我们触碰到最真实的问题，也同时暴露了我们的认知边界。作为非气象专业的团队，面对气候数据的汪洋大海，我们承认专业鸿沟的存在，通过资源整合与协作补齐我们的短板。

前往昆明参加梦南舍组织的“社区应对气候变化”工作坊

然而，一开始，区分“台风”与“热带气旋”的定义就耗费良久；面对“全省每十年升温0.28℃”这样的数据，我们困惑于其现实意义；社区尺度的精细化气象数据更是无处可寻。效率低下，认知负担沉重，我们果断调整策略：放下“成为气象专家”的执念，走进社区寻找渔民鲜活的感知！渔民对“海上大风变多”、“海水冷热无常”的直观描述，远比数据库指向更明确的问题症结，这也为我们重新链接专业资源指明了方向。

带着从社区收集的具体现象和困惑，我们与海南省气候中心取得联系，没想到专家们对填补“微尺度社区”气候变化研究数据的空白抱有高度热情。同时，我们的自学也没有白费：对基础概念的理解使我们和专家们的对话更顺畅。当我们精准提出需求时，双方合作效率也大大提升。

邀请海南省气候中心专家进行海南气象基础知识的讲座

开放共享，持续进化

一份报告绝不是项目的终点。在我们的行动词典里，“过程”与“成果”同等重要，开放、共享与持续迭代亦是我们工作的另一个重心。

项目推进的每一步，不论是理论学习心得、同行案例剖析，还是问卷框架设计思路、调研后的即时复盘感想，都被转化为公众号文章公开分享。这是对真实轨迹的记录：困惑、卡点、小得意，悉数呈现。

赴北京召开专家讨论会

这些看似额外付出的“书写”行为，产生了多重价值：

1

倒逼输入与深化反思：

讲清过程迫使我们内部首先梳理透彻、归纳透彻。每次写推文前的小结讨论，都是认知的凝结与升华。如今回头看，这些散落的记录成了我们最扎实的素材库。

2

开啔多维对话的窗口：

这些真诚的记录意外地叩开了更多可能。当地相关部门看到文章主动联系表达支持意愿；同行伙伴根据我们分享的田野方法提供了具体改进建议；资助方也通过这些窗口，更立体地感受到了我们团队的韧性和专业度。无形的信任和合作网络由此生长。

3

知识沉淀与迭代：

当我们计划携初步调研成果赴北京召开专家研讨会时，我们再次反思：“这些数据说明了什么重要性？对决策者/社区有什么用？”逼使我们从繁杂的资料堆中抬起头来，由“展现数据”转向“提炼洞察”。这正是“故事+数据”结合的呈现方式产生的地方——数据服务于清晰的叙事。

社区调研时在本地商店中抓紧一天的复盘

这场在渔港咸涩空气中的探索远未结束。

北港岛防波堤外风浪依旧，荣山寮的沙滩仍需岁月去抚平伤痕。但我们却在跌跌撞撞的实践中，更清晰地触摸到了行动的方向和力量。

我们的力量，不在于通晓最前沿的气候模型，而在于始终将双脚牢牢钉在社区的土地上；不在于创造高深的理论图景，而在于拥有一种近乎执拗的“实用主义”能力——把艰涩的工具拆解重塑，把科学的框架翻译成板凳上的家常话，让问卷在真诚的“聊天”里自然流淌；更在于坦诚承认边界、敞开分享得失，在集体的审视与对话中，让每一次错误都成为通向更严谨认知的阶梯。

hi~还有你想看的

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

排 版丨玉米脆脆鲨

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持


文章编号: 8c2ee8974f017e10820951f5124d0c3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【深圳智造 创“芯”未来（93）】马峦窑玲珑瓷：奏响东方工艺智慧与现代科技精神的共鸣曲) 2025-07-21 深圳市工商联（总商会）   深圳市工商联（总商会）


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTc4NTUxMg==&mid=2651242191&idx=4&sn=9f8413fbdf4a22d0331ab46f7d48ba9d






深圳智造

创“芯”未来

编者按：

为落实市委市政府关于支持企业高质量发展的部署要求，推动落实促进民营经济发展的政策措施，助力我市民营企业产品推广和应用场景对接，深圳市工商联（总商会）微信公众号开设《深圳智造 创“芯”未来》专栏，推出我市民营企业优质产品信息、创新技术成果、应用场景需求等内容，助力企业产品及服务推广。本期介绍马峦窑玲珑瓷。

一捧陶土，千度窑火，半透玲珑眼中映出深圳的科技蓝与创新红。深圳坪山，一场跨越千年的科技对话，正在陶瓷的方寸之间悄然上演。

玲珑瓷是景德镇四大传统名瓷之一，它的魅力在于穿透时光的微光美学，是东方哲学在器物上的凝练。这种仅存于中国的古老陶瓷技艺，曾为皇室专享的稀世珍宝，如今在深圳坪山的马峦窑工作室里焕发新生。

窑火重燃，坪山陶瓷新生

在深圳坪山，一个名为“马峦窑”的本土陶瓷文创品牌正悄然改写传统工艺的叙事。品牌创始人罗嘉燕是坪山马峦山客家人，师从景德镇非遗传人、景德镇陶瓷名家余春老师，擅长陶瓷彩绘以及精通喷釉、烧制工艺，曾跟随国家级技能大师占绍林学习传统拉坯手艺。

创始人因爱好与陶瓷结缘，在专业中不断摸索，从爱到创业，她践行从0-1从1-100，出发之前是梦想，出发以后都是收获。于是就创立了深圳陶瓷文创品牌——“马峦窑”。

创始人与她的团队在不断调研市场的同时，专注学习传统工艺、调整陶瓷的配方、制程，使产品工艺更贴合深圳的文化土壤。在马峦窑的产品线中，玲珑瓷占据着特殊地位。这种瓷器上的孔洞被称作“玲珑眼”，匠人必须在素坯上精准雕刻，再用特制釉料反复填充四到五次，每次釉料配比需精确至0.1克，最后经1300℃高温煅烧数十小时方成。“制作玲珑瓷，失之毫厘则前功尽弃。”这毫厘之争，恰是深圳精神，也是马峦窑品牌精益求精的匠人精神。

当玲珑遇见芯片，

照亮“中国芯·深圳造”的双面传奇

当深圳芯片产业在全球舞台崭露头角，马峦窑为深圳芯片企业设计了一款玲珑瓷杯。2025年初，深圳一家芯片企业向马峦窑发出特别邀约——设计一款融合传统陶瓷工艺与芯片元素、深圳文化元素的商务礼品。这款产品巧妙融合三大深圳基因：

孺子牛精神：深圳“孺子牛”雕塑承载着“开拓、奉献、创新”的精神内核，深耕·以“牛劲”啃硬骨头的精神，芯片研发是一场长跑，需要“十年磨一剑”的定力，这一精神正与中国芯片行业的突围之路同频共振。

勒杜鹃绽放：“簕杜鹃的炽烈，中国芯的倔强——深圳精神的双重绽放”，簕杜鹃四季常开，象征持久的生命力；而芯片研发，恰是一场十年磨一剑的马拉松。深圳芯片企业用时间证明，真正的创新，永不凋零。

深圳市民中心：深圳市民中心以其恢弘的弧形穹顶，象征着开放、包容与创新；而这座城市的芯片产业，则以同样的气魄，在全球科技版图上勾勒出“中国芯”的天际线。两者一脉相承，共同诠释着深圳“敢闯敢试、追求卓越”的城市精神。   

马峦窑设计团队大胆创新，将传统米粒状玲珑眼变形为芯片图腾、深圳元素，当光线穿过半透明孔洞，在茶汤中投射出梦幻的光影矩阵，恰似量子比特在叠加态中舞蹈。“我们想让每一位科技工作者在品茶时，触摸到这座城市的精神。

当玲珑瓷遇上香江海豚，

谱写香港回归的陶瓷史诗

为献礼香港回归28周年，马峦窑设计“潮升二十八载，豚跃香江”主题纪念杯，将历史瞬间凝于瓷胎。  

中华白海豚：“玲珑”白海豚，海豚跃出海面，寓意祥瑞、美好、和谐、幸福，象征香港在逆境拼搏的生命力；

紫荆金徽：“玲珑”金紫荆徽章，寓意在“一国两制”下紫荆花（香港）不朽绽放生命力；  

透光叙事：光影投射杯身，宛如香江潮汐，豚影蓝光见万里海疆，寓意香港前景一片光明。

  

未来之路，文化IP的科技赋能

玲珑瓷作为礼品，正以其独特的艺术风格和深厚的文化内涵，成为传递文化艺术、表达情谊的载体。

马峦窑的探索不止于物理产品。未来将实现芯片植入瓷器，实时感应环境光温湿度，器表纹路动态演化——晨光中浮现梧桐山云海，夜幕下流转深圳湾星轨；触控声纹库，指尖轻触器壁，压电陶瓷芯片激活城市声音史诗。团队还尝试将陶瓷烧制过程转化为可视化数据。窑温曲线、釉料流动、收缩比率——这些曾依赖匠人经验的技术参数，希望通过传感器实时采集分析，形成每件作品的“数字基因图谱”。

“科技为舟，文化为帆，这场文明之旅永远不会停歇。”马峦窑将传统工艺与科技文化结合，照亮了传统工艺通往未来的道路。

深圳市工商联（总商会）微信公众号《深圳智造 创“芯”未来》专栏持续向深圳广大企业征集高科技产品宣传视频和文字介绍，将广泛动员宣传资源和力量，全面生动深入地反映深圳企业创新活力和研发实力，欢迎踊跃投稿！

联系人：廖小姐

邮箱：342738376@qq.com

此为宣传推介企业产品报名表

诚挚邀请企业扫码填表，备注联系电话

并发送至邮箱342738376@qq.com

 


文章编号: d7c3d0729eb997850c169eedbd810edd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (文学桂军 一“网”直前) 2025-07-21 文学桂军   文学桂军


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjM5OTA1MA==&mid=2247497187&idx=1&sn=90f7df55f765cf4f2298793d240b15e0




《广西日报》2025-07-18 007版

在数字阅读兴盛的今天，中国网络文学驰骋海内外，成为一大文化现象。在这一领域版图中，作为后起之秀的广西网络文学，以独特的地域风格、鲜明的民族色彩、对现实题材的挖掘和IP产业链的探索，展现出蓬勃生机，成为文学桂军崛起中一抹亮眼的色彩。

网文世界里的他们

闲暇时光如何度过？刷视频、看电影，或沉浸于网络小说的世界，在跌宕起伏的故事里体验别样人生。

“得空我就读网络小说，通俗易懂，还能解乏。”每天忙完工作，东兰县的快递员黄爱莲喜欢打开手机，阅读自己钟爱的都市女性题材小说。5年来，她已为阅读充值数百元。

《2024中国网络文学蓝皮书》发布。

《2024中国网络文学蓝皮书》显示，我国网络文学用户规模达5.75亿人。庞大的阅读需求，催生了强劲的市场。中国社科院的《2024中国网络文学发展研究报告》指出，2024年国内网络文学作品数量达4165.1万部，市场规模达430.6亿元。

“闲时生活，忙时写作”，是贵港市网络文学作家如来花的日常写照。

2002年，如来花就读中专时开始接触网络文学，热爱创作的她后来成为潇湘书院第一批签约作者，首部网络小说《妈咪，我要爸爸》写了19万字，获得5000元稿费。“领取稿费的那一刻，我知道可以通过写作养活自己了。”她说。

此后，如来花在潇湘书院发布了5部小说，除了签约收入，还有读者的阅读量收入。2008年，她开始做生意，一度中断更新小说。2014年，潇湘书院编辑再次找到她，希望她继续创作。后来，她在云起小说网等平台更新了10多部小说，每部都上百万字。2019年，如来花受朋友邀请加入番茄小说网，创作了多部小说，收入20多万元。如今，知名网站与她约稿不断。她说：“文学之路宽广且深邃，只要足够热爱与坚持，它可以让我终身受益。”

从蹒跚起步到繁荣兴盛，网络文学发展的每个阶段，都有像如来花一样的广西作家勇奔潮头，奋力开拓这片蓝海。

据广西作家协会统计，目前全区网络作家超千人，形成了以80后、90后、00后为主体的生力军。他们签约于阅文、七猫、番茄、起点、晋江等国内重点文学网站，一支富有活力的网络文学中坚力量已然成形。

纵观广西网络文学创作库，题材广泛，涵盖历史、科幻、生态、非遗、工业、都市生活等方面。当下，中国网络文学蓝海中，跃动着不少广西作家创作的、受到读者喜爱的作品。

作家我本纯洁斩获第五届“茅盾新人奖·网络文学奖”；叶明岑的《远大征程》获鲲鹏青少年科幻文学奖；画骨师的《繁星织我意》入选“新时代十年百部中国网络文学作品榜”；作家一品堂与阅文集团签约的作品《都市之狂婿战神》，在米读文学网站单月销售破百万元；聪殿宝的《无敌小医神》《乡村盲医》单月稿费超3万元，单本总稿费逾40万元；初墨不姓熊的《刑侦笔记》、莫默墨的《厨神下凡》等20余部作品成功影视化……

日益壮大的广西网络文学阵营，形成了一定的规模效应，辉映着广西文学之美。

写这片土地上的故事

近年来，广西网络文学作家队伍日益壮大，创作不断突破，力量汇聚成势，得益于深植多民族聚居的沃土。秀美的山水风光、深厚的人文底蕴、丰富的民族文化，滋养着广西作家茁壮成长。

“我创作的一些小说是从广西获得的灵感，这让我更有亲切感。”出生于1996年的网络作家我真不想出名来自柳州融水，从事网络文学创作后，他在作品中不断植入广西文化元素。

“柳州棺材是独特的工艺产品。我曾在抖音上刷到一个有趣视频：柳州棺材铺老板给一位生病的网友点赞，把网友吓得不轻。这给了我灵感，创作了小说《我真不是活阎王》。因为比较有地域文化辨识度，连载期间，它登上网站畅销榜前十，目前已售出有声、动漫等版权。”我真不想出名说，他的创作灵感主要源于家乡，他的小说《兽医，抽象一点好啊》的主人公是广西人，爱吃桂林豆腐乳、柳州螺蛳粉，故事中还融入了本土特色风物。

我真不想出名创作的网络小说。（受访者供图）

“能让书友们认识广西、爱上广西，甚至馋上螺蛳粉都是一种荣幸。这些看似平常的事物，未来或许会成为外地书友心中独特的广西印记。”我真不想出名表示，广西的风土人情不仅影响着自己，也感染了读者。如今，常有书友通过小说或书友群询问他“哪个牌子的桂林豆腐乳好吃”“某家螺蛳粉是否正宗”。

“我的创作题材主要集中在都市情感、职场生活及医疗行业等领域。”作家首页，目前生活在河池，一直关注着生养他的这片土地上的故事。10多年来，首页将身边的故事写入小说，先后创作并发表了《双春年》《月满西楼》《向海图》《来年海棠依旧红》等作品。其中，《向海图》以广西平陆运河为背景，讲述了一名女青年放弃大城市工作，回乡投入运河建设，助推乡村振兴的故事。目前，首页正在创作一部反映广西援助西藏教育的网络小说：“希望通过书写两个少数民族地区之间对口帮扶的故事，展现各民族团结和谐的景象。”

近年来，广西网络作家聚焦民族文化、海洋生态、乡村振兴等题材，陆续推出了《铜鼓秘语》《壮锦之翼》《沧海归墟》等佳作，构建起广西故事网文大观园。

作家我本纯洁深耕网络文学多年，《沧海归墟》是一部海洋探险作品，将寻宝探险与环境保护结合，融入涠洲岛、红树林等广西元素，为小说增添浓郁的地方色彩。作品既有探险性又有科幻感，不仅满足读者探险兴趣，也传递了人与自然和谐相处的价值理念。

为了让广西网络文学作家通过作品宣传八桂风情，广西也在求新求变。由自治区党委宣传部指导、自治区新闻出版局、自治区党委网信办、广西文联、广西出版传媒集团等联合主办的广西网络文学大赛历经10年发展，今年升级为“白海豚杯”网络文学大赛。10年来，大赛催生出一批网络文学佳作，也为广西网络文学发展注入强劲活力。

《彩韵缘》获2024年广西网络文学大赛一等奖。资料图片

作家子青凭借《彩韵缘》斩获2024年广西网络文学大赛一等奖。这部现实题材作品聚焦广西彩调的传承与发展，讲述了一位创业的“铁娘子”与守护剧种的老艺人、泰国留学生携手创排彩调剧《刘三姐》的生动故事。

大赛评委表示，乘着网络文学大赛之风，以网络文学讲好广西故事，需要作家对本土文化进行深层次观察，将其转化为文学作品中的鲜明符号，方能润物无声植入读者心田。

让更多作品“走出去”

当下，迭代升级的网络文学逐步向IP转化，持续助推文化产业化进程。网文IP正朝着系列化、工业化、全球化迈进。

“我的小说2022年首发于晋江文学城后，被国外读者翻译推送到多个海外文学平台，仅在泰国的阅读量就达14.8万人次。”广西网络作家本草石南介绍，她的小说题材比较小众，但因为受到国外读者喜欢，为她的作品出海打下了一定基础。

本草石南属于晋江文学网较早签约作家，先后创作了10余部小说，共600多万字，因为题材新颖独特，很快受到读者关注，获得平台VIP强推金章。她创作的《冬眠后我怀了个蛋》被评为2018年晋江“都市异闻”征文优秀作品、《魔宗很穷》获得2019年晋江“师门那些事”征文活动优秀作品……“网站读者会自行翻译文章，然后推送到国外，还有一些外国读者来微博联系我，希望我继续写这类题材的小说。”外表文静的本草石南，其作品题材却比较另类，如今她的不少作品被读者翻译到泰国、新加坡等国家。

“网络文学传播广泛，相对纸质版作品，更容易突破地域局限，为广西网络作家提供了更多可能。”本草石南认为，只有多了解国外网络文学市场，才更有机会让作品“走出去”。

叶明岑的《太阳熄灭》英文版电子书在亚马逊网站上线；网络作家烛创作的《宅师》被译成韩文，在韩国传播……近年来，广西网络文学作家通过作品走出国门，不断扩大海外影响力。

除了文学出海，广西网络文学在IP孵化领域持续发力，频频“触电”：初墨不姓熊的《刑侦笔记》改编的同名网剧在爱奇艺平台播出；莫默墨的《厨神下凡》改编成网络电影上线；昭扶阳同名小说改编的古装剧《贵嫡》在腾讯视频独播后热度飙升。沈忘的《农家团宠四岁半》改编成动漫作品《元宝动画》，全网播放量超5亿次。我本纯洁的《魔装传说》3D动画在腾讯视频独播。离人望左岸小说《推棺》改编的古装悬疑电影已开机。水纤纤的有声作品《壮锦之翼》、清枫语的《喜欢你，全世界都不知道》《两小无猜》等在喜马拉雅平台上线……

2024年泛北部湾网络文学大赛评选结果揭晓。资料图片

作家队伍不断壮大，创作题材不断拓展，畅销作品不断增多，广西网络文学发展呈现出朝气蓬勃的态势。

探寻网文进阶之路

“如今读者对网文质量要求越来越高。如何突破自我，在保持风格的基础上创新；如何深入挖掘人物内心；如何在保留网文爽感的同时，赋予作品更深的思想内涵和艺术价值？是我写作面临的难题。”近年来颇为“高产”的80后网络作家小楼听雨坦言，尽管写作技巧与思考日渐成熟，但个人创作想进一步突破，仍感到困难重重，“仿佛一条走不到尽头的路”。他创作了《盖世战神》《姐弟战天下》等网络小说，累计字数超千万。

作家面临的创作瓶颈也折射出广西网络文学发展背后的困境：创作同质化、产业链尚未健全、转化率偏低、评论支持不足、区域发展不平衡等。

“辛辛苦苦创作的作品，若不能改编，作者就少了‘变现’和传播的机会。好比辛苦种出一块田，大家只吃到米饭，却未能享受由米衍生出的米糕等更多美味。”初涉网文创作的作家子青，对作品IP全链条开发充满期待。

如何破解困局，小楼听雨提出思考：“其一，如何避免对民族文化符号的误读与肤浅处理，这需要作者深入学习理解。其二，如何将地域特色转化为具有广泛吸引力的故事内核和视觉元素，这依赖创作技巧与艺术提炼。其三，如何实现更高层次的产业联动，将网文IP与广西文旅、影视等产业融合，需要相关部门搭建平台、推动合作。”

“我期待评论家对我的作品提出批评，这能指点迷津，同行的交流也能让我发现不足。”作家姚家公子感慨，身边写网文的同行不多，与评论家、同行交流机会较少。

目前，广西出台了《广西优秀原创文学作品奖励办法》等，给予网络作家创作扶持；广西网络文学大赛持续加大作品影视IP转化；“微短剧+文旅”向网络文学作品抛出橄榄枝；广西作家协会持续推送网络作家加入鲁迅文学院广西青年作家研修班等培训计划，以多元方式为网络作家成长赋能，为广西网络文学繁荣注入动力。

2025年广西网络文学创作交流活动。资料图片

当八桂大地丰饶的文化与奔涌的时代浪潮相遇，广西网络文学作家的崛起，已然成为广西文学版图上浓墨重彩的一笔。面向未来，既需要创作者沉潜匠心，深扎沃土，在赓续文脉中锐意创新，突破同质化窠臼，锻造更具思想深度与艺术魅力的作品；也需要产业生态的协同发力，打通“创作——孵化——转化——出海”的全链条，让更多承载人文底蕴的精品力作扬帆远航。

来  源丨广西云-广西日报

编  辑丨宁经榕 王 毅 黄如玥

二  审丨孟爱堂

三  审丨杨  合

投稿邮箱 | gxzxcyb@163.com

投稿内容：各类文学活动、获奖信息、出版信息、作品评论、创作谈等。

往期推荐

广西作家2025年4月在全国文学期刊发表情况

自治区党委宣传部关于开展第十二届广西壮族自治区文艺创作铜鼓奖评选活动的通知

中国作协召开党组会议传达学习习近平总书记给田华等8位电影艺术家的重要回信精神


文章编号: fec23ea872c9e04b22abb5231ca01ff3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (厦金大桥（厦门段）项目开展迎新“实践课”活动) 2025-07-21 渝航之声   渝航之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247541602&idx=3&sn=28a326245851ccd7236cd0f703741e2e






 新员工报到 

7月19日，厦金大桥（厦门段）项目部迎来2025年新员工入职。为帮助新员工快速熟悉项目情况、融入工作环境，项目部将新员工入职首堂“实践课”搬到施工一线。

在项目部工作人员的带领下，新员工们佩戴好安全帽、救生衣，在刘五店航道桥施工栈桥，听取了项目概况、施工进展、结构特点、关键技术难点以及生态环境保护等方面情况的介绍。从桥梁基础建设到上部结构施工流程原理，从安全生产要求到质量管控，讲解内容深入浅出，让新员工对厦金大桥（厦门段）项目有了立体的认知。

新员工王政凯表示：“第一次近距离接触这样的超级工程，既激动又深感责任重大。实地了解比书本知识更鲜活，也让我们对未来工作充满期待。”

厦金大桥（厦门段）目前正在进行刘五店航道桥西主塔塔柱吊装、锚碇系梁混凝土浇筑，观音山互通主线桥桩基施工等。新员工的加入为项目注入新鲜血液，为工程建设增添了新动力。

相关链接

厦金大桥（厦门段）项目组织产业工人体检

厦金大桥（厦门段）项目开展中华白海豚保护与救护专题培训

厦金大桥（厦门段）项目开展海上综合应急演练

拱座首根桩基完成浇注  厦金大桥（厦门段）观音山互通主线桥建设再“提速”

作者：刘椒、席婷婷

 


文章编号: 4c89cc22a75bb0428f20f6a36cbd59c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【云上厦门四日游】) 2025-07-21 湖北尚人旅行社   湖北尚人旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjU1MjEyNA==&mid=2247492373&idx=4&sn=2c93c3485283c02fd2f395ff67e2c7f8






【云上厦门四日游】

行程安排

第一天: 接机/接站—全天自由活动  餐饮：/ 住宿：厦门市区酒店

全天自由活动推荐 ：

漫步百年商业街-【中山路】厦门最热闹繁华的商业街之一，沿街的骑楼建筑保留着原始的浓郁南洋风情骑楼风格，映衬着中山路“南洋风情商业街 ”的雅号。 所有厦门的特色小吃都可以在中山路步行街找到。

人气店铺主要有 : 金家港海鲜大排档、1980 烧肉粽、黄则和花生汤、莲欢海蛎煎、局口拌面等知名小吃。

解锁璀璨夜色下的浪漫之旅【鹭江夜游】全国五大夜游之一，饱览鹭江两岸风光，满眼皆是鹭岛两岸人间繁华色。

第二天：云上厦门/沙坡尾/星光大道/鼓浪屿 餐饮：早  住宿：厦门市区酒店

【金鸡百花星光海岸】厦门“新地标 ”(参观时间不少于 30 分钟）

【云上厦门】 (参观时间不少于 60 分钟）观光厅垂直高度约为 300 多米，拥有 1300 多平米 360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。

【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴。

【鼓浪屿】乘渡轮前往“海上音乐花园 ”---（过渡时间约 20 分钟，岛上游览时间不少于 3.5 小时）

【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、 日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】：鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。

参观【林巧稚纪念园】【最美转角】、【船屋】网红点打卡。【外观中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛，各地商贾来往不绝，在此地兴建了上千所别墅，而黄家花园就是其中的佼佼者，它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。

【南港渔铺】 (约40 分钟分钟）享用鼓浪屿花果下午茶，品闽南风味茶点，领取鼓浪屿盖章本。鼓浪屿岛上晚餐自理（自由活动约40 分钟），在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】 自由活动，享受品尝格式特色小吃

第三天：南普陀/环岛路/曾厝埯/帆船/赶海  餐饮：早  住宿：厦门市区酒店

【南普陀寺】（参观时间不少于 40 分钟）始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。

【外观厦门大学】（可停留 10 分钟拍照留念）在依山傍海的大学里读书一定很浪漫。

【五彩环岛路】（游览时间不少于40 分钟）绝美环岛路！厦门的浪漫，就藏在这条路上。

【曾厝埯文艺村】（游览时间不少于40 分钟）

【帆船出海】乘风破浪 ·近距离触摸大海 ·寻觅白海豚（白海豚不保证可见，全靠运气）

【五缘湾帆船基地】私人帆船教练相伴，扬帆起航。

【滩涂赶海】下到滩涂体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~。（免费赠送赶海工具增添赶海乐趣；赶海约40-90 分钟）

第四天：厦门酒店/送机/送站  餐饮：早  住宿:/

根据您的大交通时间，我们安排专车送您前往厦门机场或火车站，返回温馨的家，结束愉快旅程！！！

费用不含

1、小交通：出发地到出发地机场或动车站往返接送服务。

2、大交通：出发地到厦门的机票或动车/高铁/火车票

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、行程内酒店单房差

5、旅游人身伤害意外险

6、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

7、旅程表未列出的项目开支。例如：在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。

8、用餐：本行程所有正餐均自理

1

温馨提示

1、关于特殊人群：无任何证件门票优惠。

2、关于出团通知：我社工作人员会在出团前一天晚上 17：00-20：30 与游客电话或者短信联系，通知出发的准确车次时间，次日游览的导游也会提前与游客联系，烦请保持电话畅通。若能提前确定，我们将会第一时间通知您。一般同时出发的一批游客通知其中一人，如需增加通知人烦请提前注明。

3、关于散客拼团：本产品为散客拼团，出发地/武汉往返汽车上无导游服务，抵达后一起安排游览及导游讲解。

4、关于意见反馈：行程中如有意见及建议，请及时向导游或客服人员反馈并取得解决。如有未产生费用请与旅行社客服人员联系后，由导游现退差价，如因故不能现退的需由导游出具未退费证明。行程结束时，请如实填写《游客意见反馈单》。行程结束之后，不再接受与《意见单》相反的投诉意见，不再受理未经证明的退费要求。

扫描下方二维码报名咨询

联系电话：15207225666

更多精彩展示

尽在“敏姐带你逛荆楚”抖音号

期待您的关注！

图源网络，如有侵权请联系删除。

 


文章编号: fb19fb485d3a8ae9aca02e383bf4b8b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【VIP小团】超火爆海岛游！10+网红景点一网打尽，海量美食，独家升级A+住宿，特别策划赶海活动，纯玩无强制购物！) 2025-07-21 904车友俱乐部   904车友俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODIxMjUwOA==&mid=2247620000&idx=1&sn=01cef38edc586eef5d7831f861b48431






超火海岛游

快跟着We Are 伐木累一起出发！！

解锁超多惊喜玩法

10+网红打卡点美到爆

各种台湾美食一网打尽

关键还是 VIP小团！！

 无！强！制！购！物！

 纯玩！纯享受！

两天一夜带你畅玩金门！

一起冲鸭！！

旅游开啔

这次行程简直不要太哇塞了！

战地风情+海岛浪漫

buff叠满！

这次We Are 伐木累要带大家

深度解锁 大金门+小金门

精选了 10大必玩景点

一个比一个精彩哦！

-We Are 伐木累-

   Part 1

金门大桥

Chu Fa Ba

 金门新地标！

跨海大桥超壮观

是台湾第1座深水域的跨海大桥

夕阳时分美得像电影画面！

桥上看风景，你就是风景！

除了大型游览车外

行人，自行车，电动车

都是可以在桥上通行！

   Part 2

沙溪堡

Chu Fa Ba

绝美海岸线！

废弃军事据点变身网红打卡地

海岸沿线有天然奇形石之特色

因此有着「凤嘴」之称

湛蓝海水配碉堡

 假装在摩洛哥

氛围感直接拉满！

   Part 3

小金门战地地雷主题馆

Chu Fa Ba

了解那段特殊历史

看到各种地雷模型

 “拆弹专家”体验感有了！ 

全程导游讲解超生动

一点都不枯燥

除了了解地雷及历史外

互动体验模拟地雷区可得小心咯

小心误踩模拟地雷让轰炸声吓坏自己啦

   Part 4

独享金门海滩赶海游

Chu Fa Ba

金门还是太会藏了

这里的沙滩真的巨巨巨好看！~

金黄色的砂砾、土黄的岩石

海面上阳光闪闪发亮

加上空无一人的宽阔感

整个超级疗愈

退潮时提着小桶去滩涂

挖蛤蜊、找螃蟹... 

体验当一日渔夫/渔女的快乐！

 收获的海鲜还晚上加餐！

   Part 5

金门历史博物馆

Chu Fa Ba

 想快速了解金门的前世今生

来这里就对啦！

浓缩版“金门故事会” 

看完再看景点更有感觉

   Part 6

昇恒昌金湖广场免税店

Chu Fa Ba

 剁手党天堂来了！

日系药妆、盲盒、烟酒、伴手礼... 

价格美丽，可以尽情买买买

简直停不下来！

 不强制哦！

凭借各自喜好入手！

不买也可以！

小声bb好多人喜欢来这里进货

所以特地挑选的，无感的可以不买哦~

   Part 7

莒光楼+金门标志

Chu Fa Ba

金门明信片C位！

登上莒光楼看风景，

和“金门”大字地标合影打卡

仪式感必须到位！

莒光楼楼前还有

超显眼的红色电话亭

必打卡点哦！

   Part 8

狮山炮阵地-炮操表演

Chu Fa Ba

 一起钻进真正的坑道

看阿兵哥（演员）操演

八二三大炮

 “轰”的一声，代入感超强！

真实场景的重现了

八二三炮战的场景

   Part 9

金门畜产试验所

Chu Fa Ba

 可可爱爱没有脑袋！ 

巨型牛奶盒子屋和奶牛雕塑

拍照萌翻天！

 还能买到新鲜奶制品

奶香味超浓！

除此之外

里面还有可爱的小动物们

等着小伙伴们的到来哦

   Part 10

双鲤湿地中心

Chu Fa Ba

  了解金门生态

和闽南古厝文化的时间到咯

 心灵SPA开啔环节！

这里有关于鲎、文昌鱼

中华白海豚和欧亚水獭等稀有动物的知识

其中自然中心以特殊的设计建造

地下楼层恰巧就位于湖面下

是个看候鸟、赏湿地风光的好地方

美食享受

金门的美食

真的不要太对泉州人的胃口了！

恨不得24小时能吃12顿！！

顿顿不一样！

乔安牧场台湾网红牛肉面

牛肉面天花板在此！

汤头浓郁醇厚

 用的是金门酒糟黄牛肉

一整碗满满的牛肉，面条筋道

 一口汤一口肉，YYDS！

网红记德海鲜餐厅

海鲜控尖叫！

食材超新鲜，都是当天捕捞。

盐水白丁虾、金门宴菜、清蒸鲜鱼... 

鲜！甜！弹！牙！

 每道菜都镬气十足，性价比高！

人均吃得很满足！

因为好吃的太多

所以我们预留了时间

大家可以自行去寻觅美食哦

酒店入住

本次We Are 伐木累

给大家准备了

金城镇上的A+级住宿！

位置绝佳！

周围就是超市、美食街

各种地道小吃、伴手礼店 步行可达

晚上逛吃逛吃敲方便

住宿本身也很舒适干净

玩累了随时可以回来躺平超治愈！

是不是心动了

快点跟我一起出发吧~

如何报名

报名费用：

成人：1199 元/人

儿童（5-12周岁以上，不占床）：999 元/人

单人入住需补房差：250 元/人

注：12周岁以上儿童视为成人，5周岁以下儿童不建议参加旅行。

已添加管理员1的直接报名

没有的则添加管理员2报名

客服热线：0595-22885904

猛戳下方二维码报名吧！！

旅游时间：

第一期:8月16、17日

第二期:8月25、26日

活动包含：

1. 用 车：金门正规旅游车；

2. 保 险：旅行社责任及个人旅游意外险

3. 导 游：金牌导游，讲解服务；

4. 用 餐：1 早 2 正餐；（一餐为记德海鲜餐、一餐为网红牛肉面；第一日晚餐在镇中心吃台湾小吃，需要自费）

5. 船 票：出发地往返金门船票，两地码头清洁费；

6. 签 证：入金证办理费用；

7. 门 票：行程中所列景点门票；

8. 住 宿：1 晚金门 A+级别住宿（2 人/间，大床1.8米或1.2米双床房可选）；

行程安排：

Day 1：石井码头集合坐船+金门大桥+沙溪堡+地雷馆+双口海滩+一条根+度假赶海活动+晚上金城镇自由时光

Day 2：昇恒昌免税商店+畜试所（网红牛奶盒+动物园)+狮山炮阵地+金门历史博物馆+双鲤湿地中心+湖下海堤+莒光楼

费用不含：

1 大陆居民往来台湾通行证费用及签注费用（需要提前7日左右，前往行政服务大厅办理）；

注意： 通行证需要小伙伴提前各自先行办理，如无办理无法入金！

2 各地至厦门/泉州的往返食、住、行费用等；

3 不可抗拒力因素造成的损失，如：船班更改、延误或取消造成的额外费用；

4 不含个人消费及以上未提及的其他个人消费；

5 全程单房差；

福建省居民赴金门旅游的办证事宜

入金证申请所需资料：

当您本人收到《大陆居民往来台湾通行证》及 G 签注后，请立即提供以下资料

给我公司办理入金证（出发前 3 天须交齐资料）

（1）《大陆居民往来台湾通行证》 的头像页和个人签注页 原件清晰扫描件

（2）2 寸白底彩照电子档 1 张(照片需完全露出耳朵及眉毛，不露牙齿)。

（3）身份证清晰扫描件 1 份(正面)

（4）提供学历、工作单位及职务文字信息）、联络电话

特别备注：

因金门移民署是人工审件，无任何标准要求。因游客所提供的资料不符合要求，被要求补件，请按规定时间补齐。若不配合影响下整，产生损失自行

承担！！！

 


文章编号: de87ea574d9f100bdb5433c277130e10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (在海滨大道公交站投放中华白海豚公益广告引发强烈社会反响) 2025-07-21 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247488396&idx=1&sn=980085bd135c01711f4a20e0853da7f2






        点击蓝字

        关注我们

湛江市中华白海豚保护协会与中华联合财产保险股份有限公司湛江中心支公司

在海滨大道公交站投放中华白海豚公益广告引发强烈社会反响

      7 月 20 日，湛江市中华白海豚保护协会与中华联合财产保险股份有限公司湛江中心支公司携手在湛江市最繁华的道路海滨大道的公交候车站，推出了中华白海豚公益广告。这一举措在当地引发了热烈的社会反响，取得了显著的社会效果。

       海滨大道作为湛江市的交通要道和商业核心区域，每日人流量巨大。此次公益广告投放于公交候车站，以其醒目的画面和鲜明的主题，迅速吸引了过往市民和游客的目光。广告中，中华白海豚灵动的身姿在湛蓝的海水中跃动，与周围美丽的海洋环境融为一体，传递出保护海洋生态、守护中华白海豚的强烈信息。

许多市民在候车时纷纷驻足观看，部分市民还拿出手机拍照分享到社交媒体上。一位经常在海滨大道乘车的市民表示：“以前虽然知道中华白海豚是保护动物，但没有这么直观的感受。看到这个公益广告，才真正意识到它们的美丽和珍贵，以后一定会更加关注海洋保护。” 这表明公益广告成功地引起了公众对中华白海豚这一珍稀物种的关注，激发了他们对海洋生态保护的兴趣。    

      从更广泛的社会层面来看，此次公益广告投放是一次成功的环保宣传教育活动。它借助海滨大道公交候车站这一公共平台，将中华白海豚保护的理念传递给了不同年龄、不同职业的人群，起到了良好的科普教育作用。通过展示中华白海豚的生存现状和面临的威胁，呼吁公众共同参与到保护行动中来，增强了全社会保护海洋生物、爱护生态环境的意识。

湛江市中华白海豚保护协会会长董服金表示，此次与中华联合财产保险股份有限公司湛江中心支公司的合作十分有意义，未来将继续探索更多公益宣传途径，为中华白海豚保护事业凝聚更多社会力量。中华联合财产保险股份有限公司湛江中心支公司党委书记、总经理王剑也表示，会持续支持此类公益活动，履行企业社会责任，为湛江的生态保护贡献力量。 

        END

文稿：何    玲

编辑：叶翠粒

审核：何   玲

 


文章编号: bd0e9197bc998644a3a3b532f8cd3695
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【3497期】《“我和爸爸妈妈去旅行”获奖作品⑥》) 2025-07-21 小镜子心语   小镜子心语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjE3MDU5MQ==&mid=2687967283&idx=1&sn=fdb451555d5e761c9897d248ff7d91a4






教育部主题读书优秀实践品牌

全国群文阅读十大明星教师团队

全国最佳志愿服务项目

中国青年志愿服务大赛省赛金奖

中国青年志愿服务大赛国赛银奖

省教育厅教育改革创新发展典型

四川省家庭教育工作先进典型

四川省十佳志愿服务项目

四川省三八红旗集体

四川省十大争做巾帼优秀好网民

活动指导——

德阳市教育局

德阳日报社

德阳市作家协会

活动承办——

德阳市教育作家协会

德阳市教育学会

德阳市教育基金会

我和爸爸妈妈去旅行

获奖作品赏析⑥ 

       由德阳市教育局、德阳日报社、德阳市作家协会指导，德阳市教育作家协会、德阳市教育学会、德阳市教育基金会承办的“我和爸爸妈妈去旅行”征文活动自2024年9月开展以来，全市中小学积极宣传，中小学生踊跃参加，共收到征文近3000篇。经专家评委严格评审，初中组、小学组分别评审出一等奖10名、二等奖20名、三等奖30名、优秀奖20名、优秀组织奖79个。

现对小学组获一等奖作品进行展示（六）

北海之行

    今年国庆节，我跟爸爸妈妈还有哥哥约定了一趟北海之行，但是因为没有抢到高铁票，原本计划的被打乱了，我们选择了自驾游。因为距离北海有1400多公里，为了不影响后面已经安排的行程，于是我们三十号下午爸爸妈妈一下班，我们就开心地踏上了北海之行。一路畅通无阻，我第一次感受了在车上睡了一整夜，在爸爸的安全驾驶下，第二天下午我们便顺利地到达了北海。

　　  去海边，最兴奋的几件事莫过于玩沙子、玩水、吃海鲜。到北海的当天晚上，我们便去了北海老街和几个本地人常去的老店，感受了巴掌长的皮皮虾、杂鱼煲等北海当地美食。北海银滩的沙子是我见过的沙子中最细最干净的，但因为天气原因，大风天气我们在北海待的时间不长便上了涠洲岛。

     我跟哥哥放下行李便迫不及待去了离我们住的不远处的贝壳沙滩，我们先走到台阶下，看到了好多贝壳和珊瑚，沙子细细的，黄黄的，我跟哥哥兴奋地冲向海边，却无奈沙子太多，从拖鞋的小洞洞灌满了整个鞋底，裹在脚上，踩在脚底有些刺刺的、痒痒的感觉。我们用沙子堆了一堵墙，来抵抗海浪的冲击，我们挖了一个小坑，海水随着浪花带到了小坑，我跟哥哥说这是洗贝壳的，海浪一浪接着一浪，推倒了我们堆起的沙墙，但我们丝毫没有气馁，我们把沙墙越堆越坚固，终于海浪像似被我们吓退了一样，没有再推倒我们的沙墙。

　　  我抖掉鞋里的沙子，又去水里冲脚，我发现坐在水里很舒服，于是我就坐下了，任凭温热的海水一浪一浪地从我的屁股下掠过。我又换个姿势趴在水里，我迎着风浪，一浪海水冲过来，打在脸上，我笑着抹掉脸上的海水，又一层浪冲过来，我快活地在水里拍打着我的双脚，好像我就是一只快乐的小鱼在海浪里翻腾。

　　  除了海浪，沙滩和美味的海鲜，我还在涠洲岛看了一场最美的日出。清晨，我们早早地起床了，我抬头看见了皎洁的月亮和满天的星星，我们到海边的时候太阳还没有出来，但已经有好些人影，我跟哥哥找了一处人稍微少些的海滩蹲下来，等待迎接太阳。太阳还没有升起的海面静静的，灰蒙蒙像是布满了乌云，月亮还在另一边静静挂着，像是等着太阳来接班，随着天边泛红，橙红色的太阳慢慢地从海平面冒出头来，然后迫不及待地在几分钟内跳了出来，冉冉升起的太阳像一个巨大的红色气球，又像个大大的橘子挂在海与天的交界面。

　　  赶海对于我来说，也是新奇的一件事，在从涠洲岛返回北海后，我们学着当地人去了红树林赶海，远远地就望见满海滩密密麻麻的人。我们边走边挖，除了水里串动的小鱼儿，顶着贝壳的寄居蟹，我们一无所获。爸爸说前面有个挖海鲜的地方，我们顺着靠海的地方往前继续行走，路程中，我捡到了两个完整的花甲，我很兴奋。到达后，我们用爸爸的方法先挖一个圆圈，再刨开黑色的泥土，然后就真的挖了好几个大花甲。我们还发现沙虫，我们在网上搜了挖沙虫的方法，虽然看懂了要领，却没有挖到一条完整的。但当我走路的时候无意踩到一个沙虫的尾巴，松开尾巴它就缩回洞里，我就想到了用踩住尾巴这种方式，并把这个方法告诉了爸爸和哥哥，他们真的就采用我的方法抓到几条完整的沙虫，还不停夸我很会想办法，我心里美滋滋的。

　　  北海之行让我感受到了祖国的大好河山，感受到了大自然的神奇魅力，感受到了大海的温柔和热情，感受到了生于和平年代的幸福。

广汉巴川学校三年级三班

秦子珺 

《跟着书本去旅行》

（501—600集）

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。

影片涉猎领域之深广，让人惊奇：

寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……

探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……

感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，今天发布501-600集，赶紧收藏分享吧！

点击下方蓝字即可观看

                  第501集：北海秘境——白塔传奇

                  第502集：北海秘境——快雪堂

                  第503集：北海秘境——阅古楼

                  第504集：北海秘境——十二时辰之美

                  第505集：孔乙己

                  第506集：北海秘境——画舫斋

                  第507集：鲁迅笔下的酱味

                  第508集：古画村落——西浦村

                  第509集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

                  第510集：淮阴侯韩信

                           

                  第511集：运河上的淮安（一）

                  第512集：运河上的淮安（二）

                  第513集：运河上的淮安（三）

                  第514集：汉中访贤——诸葛出师

                  第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

                  第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

                  第517集：探秘冬奥场馆——冰丝带

                  第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

                  第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

                  第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

                           

                      

                  第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

                  第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

                  第523集：书本里的年味儿——诗情天下

                  第524集：书本里的年味儿——趣味年货

                  第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

                  第526集：汉中访贤——张骞故里

                  第527集：寻访兰溪——“奇人”李渔

                  第528集：寻访兰溪——“闲人”李渔

                  第529集：寻访兰溪——游埠早茶

                  第530集：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村

                           

                  第531集：寻访兰溪——那碗面

                  第532集：探秘景东——神奇植物在哪里（上）

                  第533集：探秘景东——神奇植物在哪里（下）

                  第534集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）

                  第535集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）

                  第536集：探秘景东——迁徙鸟的家

                  第537集：恐龙探秘

                  第538集：走进江宁织造府

                  第539集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

                  第540集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

                           

                      

                  第541集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

                  第542集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

                  第543集：博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

                  第544集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

                  第545集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

                  第546集：博物馆奇妙夜——鸟的生态位

                  第547集：大美云冈

                  第548集：“醉翁”与他的亭

                  第549集：梅兰芳蓄须明志

                  第550集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

                           

                  第551集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

                  第552集：吴敬梓在全椒

                  第553集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

                  第554集：南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

                  第555集：南阳访先贤——三顾茅庐

                  第556集：南阳访先贤——隐士诸葛亮

                  第557集：古韵兰溪——兰溪棹歌

                  第558集：古韵兰溪——探秘白云洞

                  第559集：古韵兰溪——解码水源洞

                  第560集：古韵兰溪——竹子变形记

                           

                      

                  第561集：古韵兰溪——请鲁迅吃饭

                  第562集：博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

                  第563集：博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

                  第564集：博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

                  第565集：博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

                  第566集：博物馆奇妙夜——生命的变奏

                  第567集：水中寻鲜

                  第568集：光阴里的美食记忆

                  第569集：淮安城的淮扬菜

                  第570集：面在江南

                           

                  第571集：藏在馅儿里的故事

                  第572集：探秘自然——《植物妈妈有办法》

                  第573集：王安石在临川

                  第574集：铸鼎神话

                  第575集：千古雄关

                  第576集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

                  第577集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

                  第578集：南阳访先贤——天文学家张衡

                  第579集：南阳访先贤——发明家张衡

                  第580集：南阳风味（上）

                           

                      

                  第581集：南阳风味（下）

                  第582集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）

                  第583集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）

                  第584集：雁荡寻奇——奇绝雁荡山

                  第585集：雁荡寻奇——古老的火山

                  第586集：神秘海域——“吾国第一”水族馆

                  第587集：神秘海域——夜探水族馆（上）

                  第588集：神秘海域——夜探水族馆（下）

                  第589集：神秘海域——水母精灵

                  第590集：神秘海域——海洋怪物（上）

                           

                  第591集：神秘海域——海洋怪物（下）

                  第592集：神秘海域——魔毯鱼

                  第593集：神秘海域——萌萌的海兽（上）

                  第594集：神秘海域——萌萌的海兽（下）

                  第595集：神秘海域——奇幻的藻类

                  第596集：神秘海域——鲨鱼凶猛

                  第597集：雄关古道

                  第598集：汤显祖和临川四梦

                  第599集：走近中华白海豚

                  第600集：红云几万重——初识荔枝

《每日成语积累》

这些看图猜成语，你会猜吗？（答案就在下面哦！）

答案——

        抽丝剥茧；镜花水月；殊途同归；

（温馨提示：“小镜子心语”系儿童阅读推广免费的纯公益性服务平台，推广的内容如有侵权请您及时告知我们。本文资料来源于网络。）

 


文章编号: 433bf5fad2b429047be2b4a8d5fded9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (鹭岛潮起正扬帆——福建省厦门市海洋强市建设综述 | 海洋强省强市建设⑬) 2025-07-21 海洋四所   海洋四所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTI1MDMwNg==&mid=2247512308&idx=2&sn=200ce4e8ff21bb8d5bcb46f0ae8d81a0




碧海蓝天，白鹭翩跹，海岸风光如诗如画；巨轮穿梭，“链”通四海，港口贸易繁荣兴盛；科技进步，产业升级，海洋经济活力迸发。

城在海上，海在城中，厦门的海美不胜收 王火炎摄

在福建省厦门市，全国海洋经济发展示范区建设如火如荼。2020年以来，厦门海洋生产总值年均增长7%以上，占全市 GDP的30%左右。海洋战略性新兴产业集聚，创新发展成效良好，海洋国际合作成果丰硕，海洋生态环境持续改善，海洋强市的梦想正照进现实。

聚焦海洋新兴产业，构建特色增长极

近年来，厦门市锚定示范区建设和海洋强市任务部署，着力推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，大力发展海洋药物和生物制品、海洋高端装备与新材料等新兴产业，布局深海空天开发等未来产业，海洋新兴产业对当地经济的贡献值逐年攀升。2024年，厦门海洋新兴产业增加值占全市海洋生产总值近四成。

其中，海洋药物和生物制品产业作为厦门市涉海产业中的优势产业，区域特色突出，创新能力在国内领先。全市生产企业近50家，拥有高新技术企业超过30家，涵盖海洋药物和生物材料、海洋保健品和化妆品、海洋生物育种和生物制品等多个领域，从中诞生了福建省首个取得批文的海洋药物——蓝湾硫酸氨基葡萄糖，金达威、汇盛多家企业走向国际，获得较高的市场占有率。

海洋高端装备与新材料产业规模扩增，海洋船舶工业整体向好，在海洋环境监测、海洋立体观测、船舶通信导航电子设备领域不断创新，多个产品实现国产化替代。目前，厦门市已拥有双瑞船舶涂料、吉龙德、斯坦道等19家国家级高新技术企业。中船七二五所海洋材料环境试验公共服务平台、鹭江创新实验室、福建省海洋高端装备产业计量测试中心等一批海洋装备与新材料创新平台持续发力，推动海洋装备核心技术不断取得新突破。

在新兴产业加速发展的同时，传统渔业也在不断转型升级。在以福建省为主培育出的13个国审水产新品种中，有12个由厦门市涉海院所、企业牵头研发，水产种业研发优势显著。

为更高效地配置海洋创新资源，形成涉海产业集群，推动海洋经济高质量发展，2023年1月，经福建省人民政府同意，厦门海洋高新技术产业园区设立。园区重点聚焦海洋战略性新兴产业，以海洋高新产业发展基金助力“投招联动”。

目前，厦门市已培育海洋龙头企业30家，涉海上市企业15家，海洋战略性新兴产业正以新质生产力为引擎，塑造海洋经济发展新格局，推动示范区建设迈向更高层次。

打造海洋科创高地，打破成果转化瓶颈

1月15日，厦门市翔安区南部海岸人声鼎沸，全市海工装备行业人才齐聚于此，共同见证集美大学海工高端装备技术转移转化研究院入驻厦门海洋高新技术产业园区。至此，加上已开工建设的海洋三所国家海洋生物医药与生物制品研究发展中心、拟入驻的鹭江创新实验室，厦门海洋高新区高能级创新平台规模初现。

为加快海洋科技成果转化，培育壮大新质生产力，厦门市构建了“政产学研金”一体的协同创新平台体系，实现了从基础研究到应用开发再到产业化的高效衔接，科研机构研发出的创新成果通过中试平台、合作企业进行中试与量产，大大缩短了成果转化周期。

政策支持引导，成果转化加速。《厦门市加快推进海洋经济高质量发展若干措施》等政策出台，围绕构建现代海洋产业体系、夯实海洋科技创新基础能力、拓展海洋产业发展空间、强化海洋要素保障等方面提出20条举措。设立海洋专项资金，已累计拨付项目补助资金4.7亿元，支持实施海洋产业、科技攻关和公共服务平台等各类项目174项，累计实现成果转化超100项。

产学研一体化，打造共享平台。厦门海洋新兴产业创新联盟搭建产学研合作的桥梁，目前已吸纳164家成员单位，在产学研深度融合、优势互补等方面挖掘潜力；海洋产业公共服务平台整合了全市知名高校、科研院所及企事业单位的23个平台，截至2024年年底，累计服务科研项目1300余项，提供科研服务超10万次；南方海洋创业创新基地作为串联“政产学研金”的枢纽，为海洋创新团队和创业企业提供“拎包入住”式的孵化平台和海洋领域公共实验环境、政务代理服务和创业咨询服务，累计入驻企业、团队89家，孵化出国家级高新技术企业9家、国家级科技型中小企业4家、中国民营科技企业500强1家。

厦门市还设立了总规模20亿元的海洋高新产业发展基金，吸引各类社会资本投向海洋科技成果转化项目、厦台渔业合作项目、大院大所实验室的孵化项目以及海洋战略性新兴产业的创新型企业等，促进科技成果向产业化转化融合，服务海洋类科技创新产业可持续发展。

政策层面支持辅导，科研院所激发科研活力，企业发挥洞察市场独特优势，海洋科技引领力已转化成产业增长力和对经济的贡献力，厦门市海洋生产总值同比连续多年高于全市 GDP增速。

开展海洋国际合作，释放区域优势潜能

作为21世纪海上丝绸之路的节点城市，厦门市积极建设国际航运中心，拥有众多对外贸易往来和国际合作项目，61条“丝路海运”命名航线畅达全球，海丝中央法务区以高水平涉外法治保障对外开放，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地推出超百个金砖示范项目。依托天然的地理位置优势和多年来全方位的开放交流，厦门市在海洋国际合作方面取得了一系列成效。

厦门五缘湾美景 王火炎摄

打造海洋国际合作名片。厦门国际海洋周已成功举办19届，吸引了130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加，成为全球海洋治理的重要合作平台和对话机制。厦门国际海洋周形成的品牌效应，在提升厦门海洋国际知名度、促进国际海洋科技合作与产业交流方面发挥了重要作用，成为厦门市开展海洋国际合作的重要名片。

加强东亚海区域交流合作。东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）秘书处自2006年起永久落户厦门。截至目前，PNLG拥有正式成员55个、协作成员5个，覆盖东亚海区域10个国家。2019年 PNLG年会上，东亚海环境管理伙伴关系组织（PEMSEA）授予厦门市人民政府“PEMSEA领导力”奖。

助力发展中国家海洋领域能力建设。位于厦门的福建海洋研究所国际交流培训中心承办中国对外援助培训项目，开展海洋领域管理研讨与研修、技术培训与交流活动，截至2025年上半年，已承担中国对外援助培训项目161期，参训学员逾4800人次，通过援外培训，助力受援国家海洋能力建设，促进国家间海洋各领域交流互鉴。

海洋合作领域从海岸带生态保护延伸到灾害联合预警，从传统渔业管理升级到海洋高新技术，密切的海洋国际合作，为厦门市带来了更多发展机遇，同时推动了中国与东亚地区、太平洋岛国、发展中国家政府、科技界、国际组织及海洋相关企业之间的互联互通。

2022年，由厦门大学发起的海洋负排放国际大科学计划被纳入“联合国海洋科学促进可持续发展十年”行动大科学计划；2023厦门国际海洋周开幕式上，中国自然资源部联合多国及国际组织共同发布“蓝色市民倡议”，呼吁共同应对全球海洋面临的挑战；2024东亚海大会暨厦门国际海洋周期间，厦门将海洋生态保护与可持续利用方面的实践经验同国际嘉宾分享。

厦门市以其独特的海洋情怀和国际视野，编织出一幅幅合作共赢的锦绣画卷。

加强海洋生态保护，续写“厦门实践”新篇

诗情画意的环岛路，帆船点点的五缘湾，红树摇曳的下潭尾，厦门的海风姿绰约。

从20世纪九十年代起，厦门市探索海岸带生态保护工作，开展多部门合作，成立海洋专家组，将管理与科研紧密结合，将国际理念与厦门实际紧密结合，建立了“立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与”的海岸带综合管理模式。

近年来，厦门市近岸海域水质逐年改善。水质优良比例多次刷新历史最高水平，同安湾入选全国美丽海湾优秀案例，下潭尾红树林入选防灾减灾与生态修复协同增效全国典型案例，厦门市人民政府获得由 PEMSEA颁发的“海洋生态保护与修复最佳实践奖”。

厦门下潭尾红树林公园，红树郁郁葱葱 王火炎摄

在海域生态环境持续改善的同时，厦门市保持了较稳定的海域生物多样性，竹节虾随着历年放流呈增长态势，厦门湾出现了野生大黄鱼、黄鳍鲷种群，以及一定数量的长毛对虾野生苗，有“海上大熊猫”之称的中华白海豚也活跃在厦门海域。

对于碧海蓝天坚持不懈的追求，带来基础研究和技术研发的齐头并进；对于可持续发展理念的坚持，带来生态效益、经济效益的互惠共赢。

放眼厦门的海边，海洋三所海滩动力地貌与海滩养护研究团队的沙滩修复成果显现，该团队经过十多年实践构建了海滩修复养护技术体系；在厦门市杏林污水处理厂，海洋负排放国际大科学计划工作人员正努力结合污水处理工艺，验证尾水碱化排海增汇的新思路。

在厦门产权交易中心设立的全国首个海洋碳汇交易平台，海洋碳汇累计交易量达21万吨，已占到全国蓝碳市场的80%；在厦门，涉海企业还将物联网、人工智能、大数据等前沿科技引入海洋立体监测与智能管理，涌现出斯坦道、彼格科技等一批专精特新“小巨人”、省级制造业单项冠军等高新企业。

厦门市坚持高水平生态保护和高质量经济发展并行，目前已出台《厦门市海域使用管理规定》《厦门经济特区生态文明建设条例》等多部涉海法规规章。2024年3月实施的《厦门经济特区海洋经济促进规定》明确，厦门将进一步推进在海洋生态产品价值实现机制、海洋生态系统碳汇监测核算体系、海洋生态补偿制度等方面的工作，实现海洋生态保护与经济发展协调共进。

美丽的海洋、优美的岸线、繁忙的港口，既是厦门积极践行习近平生态文明思想“厦门实践”的生动注脚，也见证着厦门大力建设全国海洋经济发展示范区、持续促进人海和谐的执着追求与不懈奋斗。

相关链接：

千年商都向海行——广东省广州市海洋强市建设综述|海洋强省强市建设⑫

走向蔚蓝——辽宁海洋强省建设综述|海洋强省强市建设⑪

潮起东方——上海现代海洋城市建设综述|海洋强省强市建设⑩

港城新局——天津建设现代海洋城市成果综述|海洋强省强市建设⑨

河海共生——河北海洋强省建设成果综述|海洋强省强市建设⑧

江海携手——江苏海洋强省建设成果综述|海洋强省强市建设⑦

陆海协作——浙江强化用海要素保障支撑海洋强省建设综述|海洋强省强市建设⑥

闽在海中——福建海洋强省建设成果综述|海洋强省强市建设⑤

相挽向海——广西海洋强区建设成果综述|海洋强省强市建设④

湾区潮涌——广东建设海洋强省打造“海上新广东”纪实|海洋强省强市建设③

再逐新潮——海南海洋强省建设成果综述|海洋强省强市建设②

与海共舞——山东海洋强省建设成果综述|海洋强省强市建设①

作者

文字编辑

新媒体编辑

|

|

|

李心

王中建 刘照

陈平 曲冰洁


文章编号: 60c7bd1451a3d538151dabfc684ac02e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (《山东新闻联播》点赞学校“AI+教育”融合创新实践) 2025-07-21 山东信息职业技术学院   山东信息职业技术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTk3ODAxMA==&mid=2247524322&idx=1&sn=a4653c193306fc9f42e2d38ba3f24a30






“AI+教育”融合创新实践

近日，山东广播电视台《山东新闻联播》栏目，聚焦山东信息职业技术学院联合国内头部机器人企业共建的智能机器人服务中心（潍坊），对学校“AI+教育”融合创新实践成果进行宣传报道。

“目前，我们在潍坊市试运行了大概不到一个月的时间，覆盖了潍坊市区的300多家酒店，10家意向客户正在准备签单。”参与智能机器人服务中心（潍坊）联合共建的企业负责人表示。“把课堂实践放到企业中去，帮助企业节省人力，节约成本，也帮助学生找到了真实的企业项目，提供了非常有针对性的就业岗位。”学校软件与大数据系主任如是说，“学校通过‘学生-学徒-准员工-员工’的培养路径，实现人才培养与产业需求的无缝对接，同时推动科教融汇，促进技术攻关与成果转化，培养‘用得上、留得住’的技术人才。”

智能机器人服务中心（潍坊）是全国首个落地职业院校的城市级智能机器人服务平台，在共青团中央指导和中国青年创业就业基金会支持下，由学校联合北京白海豚科技等多家头部企业共建。采用“1+X+N”模式（1所学校，X个应用场景，N个机器人企业），打造集“机器人展示、销售、售后、定制开发”于一体的“4S”服务体系，降低中小企业机器人应用门槛，推动智能制造与商业服务升级。

智能机器人服务中心（潍坊）将以“企业出技术、带项目，学校派人才参与运营”为核心模式，实现“服务场景即教学场景、市场需求即培养目标”，构建起人才与产业同频共振的良性生态。学校将聚焦智能机器人技术研发、应用推广及人才培养三大核心职能，联合企业开展项目化教学与订单式培养，全力打造智能机器人创新应用平台，为山东加快构建“AI+教育”全生态体系贡献力量。

往期精选

>山东信息职业技术学院2025年招生计划

>多少分可以上山东信院？

文字来源：宣传统战部

编辑：融媒体中心

校对：鲁信轩

审核：任明飞

终审：陈文文

左右滑动查看更多栏目

 


文章编号: 8730d2ceff8fcb2d0430de80780bf91a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (get√暑期 纯玩港澳 宿一晚香港&澳门 走进澳门大学、叮叮车游香港、香港CITY WALK、澳门大三巴、珠海·中山·双飞五日游) 2025-07-21 清新假期V   清新假期V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk4NDUzOQ==&mid=2247928238&idx=5&sn=e04197e77fad470be043f8ccc0339ccf




该如何形容香港？

张爱玲说

“世界各地的人们在此相聚，

又彼此离散，

从维港漂去更远的地方。

但香港总在那里，

在海角，在半山，

在铜锣湾，在油尖旺，

在霓虹斑斓的映画中，

在匆匆旅人的回忆里。”

……

去程：福州-深圳MF8965（09:05-10:45）

回程：深圳-福州MF8966（12:05-13:40）

活动班期

8月5/12/19日

活动报价

团费2999元/人

* 请务必提前准备好：港澳通行证及有效签注 *

* 外籍人士及儿童需补差价，具体费用另询 *

{香港太空馆}

解锁香港宝藏景点

因独特的蛋形外壳而被称为【菠萝包】这个虽不能饱肚，但能带你饱览宇宙

一层是宇宙展览厅，有许多互动性设施

二层是太空探索展览厅和球幕电影展厅。太空探索厅展览了较多的太空设备及我国的太空的历程！

{金紫荆广场&星光大道}

解锁香港宝藏景点

铜像高6米，铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”，寓意香港永远繁荣昌盛。

金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上，基座的形状以城墙作为设计，城墙代表万里长城象征祖国，基座的形状呈下方上圆，寓意九州方圆。紫荆花则代表香港，整个设计象征香港坐落于中国疆土之内，香港是中国的一部分。

星光大道始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献，所以自然布满了电影元素，你的爱豆都在这里！在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨，也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。

各大明星手印（梁朝伟、成龙、梅艳芳、张柏芝等等）

打卡成功人士李嘉诚先生同款机位

{太平山&维多利亚港}

解锁香港宝藏景点

太平山顶，到香港游玩必去之地，这里的风景真的太美啦！海拔高度为554米，是香港岛最高峰。在山顶还可以俯瞰整个维多利亚港，无论白天还是晚上都非常出片，等一场日落，绝美而浪漫，绚丽多彩的城市夜景映入眼帘，整个城市的灯火都可以拥入怀中。

维多利亚港，是世界三大天然良港之一，有着“东方之珠”及“世界三大夜景”的美誉，漫步港边，吹吹海风，夜晚可以欣赏璀璨迷人的夜景，还可以坐着游轮慢慢欣赏两岸的夜景，感受顶级浪漫港湾的风光。

{黄大仙祠}

黄大仙祠，原名啬色园，是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强，能够点石成羊。他羽化登天之后，常常以“药方”度人成仙，因此得到人们的信仰和崇祀。

香港，这座璀璨的城市

总有那么多未知的角落

等待着我们去探索

不要犹豫，马上就出发！

去发现那些

只属于你的香港小而美的地方吧！

澳门先秦属百越地，从秦帝国起就成为中国领土，属南海郡。南宋皇朝倾覆之际，几十万南宋军民从福建败退乘船长驱到达澳门一带，澳门半岛开始有大量华人定居，自此以后，澳门始稍有人烟。直至16世纪中叶，葡萄牙人进入并开始聚居澳门，清道光二十年（1840年）鸦片战争后，葡萄牙乘清朝政府战败之机，相继侵占了澳门南面的凼仔岛和路环岛。1999年12月20日，中国对澳门恢复行使主权，澳门特别行政区宣告正式成立。

{澳门大学&回归贺礼陈列馆}

解锁澳门宝藏景点

澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学；1991年由私立转为公立并更名为澳门大学；2014年8月正式迁入位于广东省珠海市香洲区横琴岛的新校区。

澳门大学图书馆，对外开放，用港澳通行证即可领取一张访客卡，便可自由进出

‍‍‍‍‍‍‍‍澳门第一所现代大学

澳门唯一的公立综合性大学

澳门第一所获AACSB及AMBA认证的大学‍‍‍‍‍‍‍‍

{威尼斯人度假村/运财银钻}

解锁澳门宝藏景点

以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，蜿蜒的水巷，流动的情波，色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说：在这座建造在水上的城市，总是有看不尽的温柔。

在银河酒店大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。

{大三巴牌坊和渔人码头}

解锁澳门宝藏景点

2005年，大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。 大三巴牌坊是澳门标志之一，也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。

一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美，代表一种欧陆怀旧式的休闲，主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场，仿佛穿越到罗马。

{中山故居&}

是国家5A景区，包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点，全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。

整个纪念馆环境优美，漫步在这里，仿佛穿越时光，看到了那段悠久的历史。这里不仅是一座展示历史文化的场馆，更是一个可以让人放慢脚步，感受历史韵味的好去处。

行程安排

第一天：出发地-深圳-中山-珠海 餐：含中餐 住：珠海

早上提前2小时自行前往福州长乐机场，乘坐厦门航空MF8965（09:05-10:45）抵达深圳宝安机场。导游接团后，前往餐厅享用中餐。

后乘车前往后乘车跨越全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程【深中通道】赴深圳（车程约2小时），深中通道又称“深中大桥”，位于粤港澳大湾区核心区，是中国乃至世界上技术难度最大、建造工艺最复杂的工程之一。前往参观【孙中山故居】（约60分钟）位于广东省中山市翠亨村，南、北、西三面环山，东临珠江口，隔珠江口与深圳、香港相望。

后乘车前往浪漫的海滨城市--珠海，车游有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一【渔女香湾】（约40分钟），聆听动人爱情故事。后游览“野狸岛”，这里有渔港，也有绿道单车。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】（约40分钟）“日贝壳”珠海歌剧院， 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。游览【圆明新园】（约60分钟）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，结合现代旅游特色赋予新的内容（可自由选择观看《皇帝早朝》《宫廷百戏》《皇帝选妃》等演艺表演，旅行社不含表演票费用）。

后适时前往酒店办理入住休息，晚餐自理，

第二天：珠海-澳门 含：早中餐  住：澳门

早餐后，在领队的带领下前往港珠澳大桥珠海公路过口岸过关抵达澳门。【渔人码头】（约45分钟）是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的，耗资总额澳门币18.5亿，5年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。游览【大三巴牌坊】（约30分钟）具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂；

午餐享用澳门特色葡式餐，后前往银河酒店【运财银钻】钻石表演，在大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】（自由活动约90分钟）：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。【澳门大学】（约90分钟）简称澳大，是澳门第一所现代大学，也是澳门唯一的公立综合性大学，为一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学1991年更名为澳门大学。2014年8月正式迁入位于横琴岛的新校区。参观图书馆、教学楼外观、体验大学生活。

后适时前往酒店办理入住休息。晚上可自由漫步澳门街头，感受澳门的奢华气息。

第三天：澳门-香港 餐：含早中餐 住：香港

早餐（简早）后，领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。抵达香港后，乘旅游大巴前往游览【黄大仙祠】（约45分钟）在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于1945年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】观景台（约20分钟）是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。

午餐后前往【香港太空馆】（如遇周二闭馆则改香港科学馆）因为蛋形的外壳，本身就是香港地标之一。以推广天文及太空科学知识为主的天文博物馆，世界上设备最先进的太空科学馆之一,带你探索神秘宇宙，了解人类认识宇宙与开拓太空的历史和故事。馆内合共面积1.600平方米，当中设置约一百件展品，大约70%的展品都设计为互动形式，旨在以尽可能简单直观的方式向孩子们传授太空知识，将寓教于乐的理念发挥到了极致。馆内东翼:核心区域，有何鸿燊天象厅(球影院)和太空科学展览厅，可体验模拟月球漫步、火箭发射等互动项目。西翼:天文展览厅、天文书店，展示古代天文仪器和太阳系模型。特别安排乘坐【叮叮车】(约15分钟)在繁华的香港岛街头，有一种特别的旅游体验，那就是乘坐充满历史风情的香港电车，又称“叮叮车”。这种经典的交通方式不仅是香港的标志之一，也是游客和本地人的挚爱体验。后前往游览【星光大道】（约40分钟）为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。参观【金紫荆广场】（约30分钟）这里是香港回归祖国的见证！后搭乘【天星小轮】游维多利亚（约20分钟，赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览，概不退款！）

晚上可自费参加夜游维多利亚港（费用自愿自理）。

第四天：香港-深圳  餐：早、晚餐  住：深圳

早上约9:30在酒店大堂集合，后乘车前往香港市区，可自由活动。

推荐打卡地：【铜锣湾】购物者天堂，各种高端品牌、潮流店铺，应有尽有。在这里，你可以尽情的买买买，享受购物的乐趣，逛累了还可以在街边品尝各种美食。

【旺角】潮流与传统的碰撞地，这里有热闹的接头，潮流的波鞋街，还有传统的小吃店，在这里，既能感受到香港的时尚潮流，又能品尝到地道的香港美食。

【尖沙咀】香港的商业中心和旅游热点，这里有众多的购物中心、餐厅和景点。漫步在尖沙咀海滨长廊，欣赏维多利亚港的美景，感受香港的独特魅力。

下午14:30左右指定地点集合，后乘车前往口岸，过关前往改革开放前沿地--深圳。

后前往游览【甘坑古镇】（晚餐在小镇内自理，游览约90分钟）甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄，早在三百五十多年前就有客家人来此定居，现在由北大研究院总体规划，打造成了以客家文化为特色，集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会，这里还是主会场，全方面展示了客家文化。

后适时集合乘车，前往酒店入住休息，结束今日行程

第五天：深圳-温馨的家 餐：含早 住：温馨的家

早上在酒店享用早餐，后适时乘车前往深圳宝安国际机场，乘坐厦门航空MF8966（12:05-:13:40）返回福州长乐国际机场，结束愉快的旅行。

服务标准

【费用包含】

1、住宿：深圳一晚网评4钻酒店，香港、澳门、珠海各一晚网评3钻酒店。

2、交通：福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票（特价机票，一经确认，不退不改，含机建费、燃油税），当地使用具有资质的空调旅游车（1 人 1 正座，请文明乘车、勿争抢座位，下车游览时请随身携带好自己的贵重物品）。

3、导游：当地领队导游+香港、澳门导游服务！（25人起福州全程领队服务！）

4、门票：景区首道大门票；（景区内小交通如若有产生，烦请自理），赠送景点不去不退费！

5、用餐：4早4正（香港、澳门酒店简早）特别安排澳门特色葡式餐，每桌10-12人一桌，人数不足菜数相对减少！

6、其他：①赠送景点，如无法参观则取消或更换其他景点，不做任何赔偿！②此团为散客拼团，人数未达20以上，我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。③特价行程，无任何年龄优惠。

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差；

2、通行证费和签注费；

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费；

4、因罢工、台风、航班取消或更改时间，交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费！

温馨提示

1、客人必须自备有效港澳通行证，且通行证的香港和澳门签注有效（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自动放弃，旅行社不退任何费用；

2、请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品（因境外酒店支持环保原因，酒店一般不配备一次性日用品）。

3、旅游期间财物请随身保管，车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全，行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明：如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更，我司不承担由此造成的损失和责任。

4、入境港澳须自行了解港澳的当地法律，受限制的物品入境海关时须走申报通道；特别提醒：香烟不可超过19支，酒不可以超过1升，超过19支的香烟或超过1升酒的情况下，须走申报通道申报缴税，若未申报被查处，根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚，情况严重者会被检控。

5、因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”.

出游须知

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

2、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。

3、不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。 不可在禁烟的地方抽烟。

4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带，不要放在旅游车等公共场所上，以防不测。如有遗失，本公司概不承担赔偿责任。

5、不可从事任何收取报酬的工作。

6、港澳地区酒店多为美式酒店，基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

7、酒店收费电视，市内、长途电话，冰箱内食品等消费，请问清楚再消费，自行付费。

8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。

9、遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话救援，香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

10、按国际惯例，在境外旅游需付小费。

二、出入境的注意事项

1、团队旅游，在过关时，请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好个人物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止调包。不要帮助陌生人拿东西。

3、请随身携带港澳通行证和身份证，儿童如无身份证，请带户口本。

4、入境携带物品注意事项

(1) 免税品：每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ；

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。

(3) 遵守其它相关规定。

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品，禁止进境。

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品，总值在 5000 元人民币以内的；非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品，总值 2000 元人民币以内的，海关予以免税放行。

5、出境携带物品注意事项：

(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品，需向海关申报，并保存好申报单。

(2) 免税品：每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。

(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物，须申报卫生部门检疫。 禁止携带枪支、弹药、毒品。

(4) 遵守其它相关规定。。

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤，违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。

三、境外温馨提示：

1、香港澳门被誉为购物天堂，是东南亚最大的免税港，这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉，是值得购买的正确选择

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定，购物保证；其它非行程中购物店，与我社无关。

3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费，请携带以备不时之需。

——各大旅行社均可报名——

   扫码关注我们  

行程图片均源于网络，如有涉及侵权，请联系删除！本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信

息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准


文章编号: bd03122b32a910ca6ab8319fcd4a57c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (三下乡⑨ | 守护童心，筑梦海洋) 2025-07-21 湛江幼儿师范专科学校   湛江幼儿师范专科学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMDcwMg==&mid=2247685554&idx=1&sn=7119319e15b3eca7958c4facc1565d2f






守护童心

筑梦海洋

2025年7月7日至13日，"白豚蓝海守护团"的青年队员们走进湛江市麻章区外坡村，开展了为期七天的"三下乡"实践活动。我们以海洋保护与自然教育为主题，陪伴村里的孩子们度过了一段充满探索与创造的夏日时光。

海洋课堂：认识微笑天使

队员们带领孩子们深入了解“微笑天使”中华白海豚。梦幻的粉白身影引发阵阵惊叹，孩子们专注聆听它们的生存奥秘与保护意义。这堂课不仅揭开了海洋神奇生灵的面纱，更在孩子们心中种下了守护蔚蓝的种子。

创意工坊：指尖跃动梦想

粘土在巧手中变出鲜果，扭扭棒幻化出精巧饰品，画笔在石膏与环保袋上自由挥洒，创作出独一无二的艺术世界。音乐课上，跳动的音符化作精灵，伴随着拍手与欢笑。每一件作品都闪耀着独特的童趣与成功的喜悦。

自然探索：拥抱天地课堂

踏上硇洲岛，海龟城成为最生动的课堂。孩子们零距离观察珍稀海龟，了解它们的生活习性和生存现状。近距离的接触，让海洋生物的保护变得真切而具体。面朝无垠大海，海风拂面，守护大海责任感在每个人心中油然而生。这趟难忘的旅程，成为最生动的海洋保护教育课。

“小探险家”们走进湖光岩。地质博物馆如同“地球史书”，陈列的火山岩与沉积岩无声诉说着亿万年变迁。徒步穿越山林时，孩子们仔细观察独特的植被，解读岩石上的地质痕迹。宁静的玛珥湖与轻轻摇晃的吊桥，更让他们亲身感受到大自然的魅力与神奇。

安全守护：筑牢成长防线

健康与安全是首要关怀。队员们为孩子们带来实用的生理健康启蒙与生动的防溺水安全知识，守护他们的身心安全。每日课程结束后，队员们都会牵起孩子们的小手，安全护送他们回家，将关爱延伸到归途的每一步。

白豚蓝海守护团以实际行动践行初心。我们不仅传递了海洋保护的知识、自然探索的乐趣和艺术创造的快乐，更筑牢了安全自护的基石。那些闪亮的眼眸、纯真的笑容与奔向大海的期待，是这个夏天最珍贵的印记。守护蔚蓝的旅程，我们将永不止步！

     图文来源 | 白豚蓝海守护团

     编辑 | 刘静怡

     初审 | 覃榕坤、刘景

     审核 | 庄黄倩、安绍敏

     审定发布 | 欧宗耀

点分享

点收藏

点点赞

点在看

 


文章编号: 94204e3c165c1fc1181f02946252722a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (中国自然资源报 | 鹭岛潮起正扬帆) 2025-07-21 海上福建   海上福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247641198&idx=1&sn=a838d79ee1ded41ad7595070926913de




鹭岛潮起正扬帆

——福建省厦门市海洋强市建设综述

碧海蓝天，白鹭翩跹，海岸风光如诗如画；巨轮穿梭，“链”通四海，港口贸易繁荣兴盛；科技进步，产业升级，海洋经济活力迸发。

▲城在海上，海在城中，厦门的海美不胜收 王火炎摄

在福建省厦门市，全国海洋经济发展示范区建设如火如荼。2020年以来，厦门海洋生产总值年均增长7%以上，占全市 GDP的30%左右。海洋战略性新兴产业集聚，创新发展成效良好，海洋国际合作成果丰硕，海洋生态环境持续改善，海洋强市的梦想正照进现实。

聚焦海洋新兴产业，构建特色增长极

近年来，厦门市锚定示范区建设和海洋强市任务部署，着力推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，大力发展海洋药物和生物制品、海洋高端装备与新材料等新兴产业，布局深海空天开发等未来产业，海洋新兴产业对当地经济的贡献值逐年攀升。2024年，厦门海洋新兴产业增加值占全市海洋生产总值近四成。

其中，海洋药物和生物制品产业作为厦门市涉海产业中的优势产业，区域特色突出，创新能力在国内领先。全市生产企业近50家，拥有高新技术企业超过30家，涵盖海洋药物和生物材料、海洋保健品和化妆品、海洋生物育种和生物制品等多个领域，从中诞生了福建省首个取得批文的海洋药物——蓝湾硫酸氨基葡萄糖，金达威、汇盛多家企业走向国际，获得较高的市场占有率。

海洋高端装备与新材料产业规模扩增，海洋船舶工业整体向好，在海洋环境监测、海洋立体观测、船舶通信导航电子设备领域不断创新，多个产品实现国产化替代。目前，厦门市已拥有双瑞船舶涂料、吉龙德、斯坦道等19家国家级高新技术企业。中船七二五所海洋材料环境试验公共服务平台、鹭江创新实验室、福建省海洋高端装备产业计量测试中心等一批海洋装备与新材料创新平台持续发力，推动海洋装备核心技术不断取得新突破。

在新兴产业加速发展的同时，传统渔业也在不断转型升级。在以福建省为主培育出的13个国审水产新品种中，有12个由厦门市涉海院所、企业牵头研发，水产种业研发优势显著。

为更高效地配置海洋创新资源，形成涉海产业集群，推动海洋经济高质量发展，2023年1月，经福建省人民政府同意，厦门海洋高新技术产业园区设立。园区重点聚焦海洋战略性新兴产业，以海洋高新产业发展基金助力“投招联动”。

目前，厦门市已培育海洋龙头企业30家，涉海上市企业15家，海洋战略性新兴产业正以新质生产力为引擎，塑造海洋经济发展新格局，推动示范区建设迈向更高层次。

打造海洋科创高地，打破成果转化瓶颈

1月15日，厦门市翔安区南部海岸人声鼎沸，全市海工装备行业人才齐聚于此，共同见证集美大学海工高端装备技术转移转化研究院入驻厦门海洋高新技术产业园区。至此，加上已开工建设的海洋三所国家海洋生物医药与生物制品研究发展中心、拟入驻的鹭江创新实验室，厦门海洋高新区高能级创新平台规模初现。

为加快海洋科技成果转化，培育壮大新质生产力，厦门市构建了“政产学研金”一体的协同创新平台体系，实现了从基础研究到应用开发再到产业化的高效衔接，科研机构研发出的创新成果通过中试平台、合作企业进行中试与量产，大大缩短了成果转化周期。

政策支持引导，成果转化加速。《厦门市加快推进海洋经济高质量发展若干措施》等政策出台，围绕构建现代海洋产业体系、夯实海洋科技创新基础能力、拓展海洋产业发展空间、强化海洋要素保障等方面提出20条举措。设立海洋专项资金，已累计拨付项目补助资金4.7亿元，支持实施海洋产业、科技攻关和公共服务平台等各类项目174项，累计实现成果转化超100项。

产学研一体化，打造共享平台。厦门海洋新兴产业创新联盟搭建产学研合作的桥梁，目前已吸纳164家成员单位，在产学研深度融合、优势互补等方面挖掘潜力；海洋产业公共服务平台整合了全市知名高校、科研院所及企事业单位的23个平台，截至2024年年底，累计服务科研项目1300余项，提供科研服务超10万次；南方海洋创业创新基地作为串联“政产学研金”的枢纽，为海洋创新团队和创业企业提供“拎包入住”式的孵化平台和海洋领域公共实验环境、政务代理服务和创业咨询服务，累计入驻企业、团队89家，孵化出国家级高新技术企业9家、国家级科技型中小企业4家、中国民营科技企业500强1家。

厦门市还设立了总规模20亿元的海洋高新产业发展基金，吸引各类社会资本投向海洋科技成果转化项目、厦台渔业合作项目、大院大所实验室的孵化项目以及海洋战略性新兴产业的创新型企业等，促进科技成果向产业化转化融合，服务海洋类科技创新产业可持续发展。

政策层面支持辅导，科研院所激发科研活力，企业发挥洞察市场独特优势，海洋科技引领力已转化成产业增长力和对经济的贡献力，厦门市海洋生产总值同比连续多年高于全市 GDP增速。

开展海洋国际合作，释放区域优势潜能

作为21世纪海上丝绸之路的节点城市，厦门市积极建设国际航运中心，拥有众多对外贸易往来和国际合作项目，61条“丝路海运”命名航线畅达全球，海丝中央法务区以高水平涉外法治保障对外开放，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地推出超百个金砖示范项目。依托天然的地理位置优势和多年来全方位的开放交流，厦门市在海洋国际合作方面取得了一系列成效。

▲厦门五缘湾美景 王火炎摄

打造海洋国际合作名片。厦门国际海洋周已成功举办19届，吸引了130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加，成为全球海洋治理的重要合作平台和对话机制。厦门国际海洋周形成的品牌效应，在提升厦门海洋国际知名度、促进国际海洋科技合作与产业交流方面发挥了重要作用，成为厦门市开展海洋国际合作的重要名片。

加强东亚海区域交流合作。东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）秘书处自2006年起永久落户厦门。截至目前，PNLG拥有正式成员55个、协作成员5个，覆盖东亚海区域10个国家。2019年 PNLG年会上，东亚海环境管理伙伴关系组织（PEMSEA）授予厦门市人民政府“PEMSEA领导力”奖。

助力发展中国家海洋领域能力建设。位于厦门的福建海洋研究所国际交流培训中心承办中国对外援助培训项目，开展海洋领域管理研讨与研修、技术培训与交流活动，截至2025年上半年，已承担中国对外援助培训项目161期，参训学员逾4800人次，通过援外培训，助力受援国家海洋能力建设，促进国家间海洋各领域交流互鉴。

海洋合作领域从海岸带生态保护延伸到灾害联合预警，从传统渔业管理升级到海洋高新技术，密切的海洋国际合作，为厦门市带来了更多发展机遇，同时推动了中国与东亚地区、太平洋岛国、发展中国家政府、科技界、国际组织及海洋相关企业之间的互联互通。

2022年，由厦门大学发起的海洋负排放国际大科学计划被纳入“联合国海洋科学促进可持续发展十年”行动大科学计划；2023厦门国际海洋周开幕式上，中国自然资源部联合多国及国际组织共同发布“蓝色市民倡议”，呼吁共同应对全球海洋面临的挑战；2024东亚海大会暨厦门国际海洋周期间，厦门将海洋生态保护与可持续利用方面的实践经验同国际嘉宾分享。

厦门市以其独特的海洋情怀和国际视野，编织出一幅幅合作共赢的锦绣画卷。

加强海洋生态保护，续写“厦门实践”新篇

诗情画意的环岛路，帆船点点的五缘湾，红树摇曳的下潭尾，厦门的海风姿绰约。

从20世纪九十年代起，厦门市探索海岸带生态保护工作，开展多部门合作，成立海洋专家组，将管理与科研紧密结合，将国际理念与厦门实际紧密结合，建立了“立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与”的海岸带综合管理模式。

近年来，厦门市近岸海域水质逐年改善。水质优良比例多次刷新历史最高水平，同安湾入选全国美丽海湾优秀案例，下潭尾红树林入选防灾减灾与生态修复协同增效全国典型案例，厦门市人民政府获得由 PEMSEA颁发的“海洋生态保护与修复最佳实践奖”。

▲厦门下潭尾红树林公园，红树郁郁葱葱 王火炎摄

在海域生态环境持续改善的同时，厦门市保持了较稳定的海域生物多样性，竹节虾随着历年放流呈增长态势，厦门湾出现了野生大黄鱼、黄鳍鲷种群，以及一定数量的长毛对虾野生苗，有“海上大熊猫”之称的中华白海豚也活跃在厦门海域。

对于碧海蓝天坚持不懈的追求，带来基础研究和技术研发的齐头并进；对于可持续发展理念的坚持，带来生态效益、经济效益的互惠共赢。

放眼厦门的海边，海洋三所海滩动力地貌与海滩养护研究团队的沙滩修复成果显现，该团队经过十多年实践构建了海滩修复养护技术体系；在厦门市杏林污水处理厂，海洋负排放国际大科学计划工作人员正努力结合污水处理工艺，验证尾水碱化排海增汇的新思路。

在厦门产权交易中心设立的全国首个海洋碳汇交易平台，海洋碳汇累计交易量达21万吨，已占到全国蓝碳市场的80%；在厦门，涉海企业还将物联网、人工智能、大数据等前沿科技引入海洋立体监测与智能管理，涌现出斯坦道、彼格科技等一批专精特新“小巨人”、省级制造业单项冠军等高新企业。

厦门市坚持高水平生态保护和高质量经济发展并行，目前已出台《厦门市海域使用管理规定》《厦门经济特区生态文明建设条例》等多部涉海法规规章。2024年3月实施的《厦门经济特区海洋经济促进规定》明确，厦门将进一步推进在海洋生态产品价值实现机制、海洋生态系统碳汇监测核算体系、海洋生态补偿制度等方面的工作，实现海洋生态保护与经济发展协调共进。

美丽的海洋、优美的岸线、繁忙的港口，既是厦门积极践行习近平生态文明思想“厦门实践”的生动注脚，也见证着厦门大力建设全国海洋经济发展示范区、持续促进人海和谐的执着追求与不懈奋斗。

END

点击下方名片，关注【海上福建】

来源：中国自然资源报

点分享

点收藏

点点赞

点在看


文章编号: c5ac5f0851494f1acbf8b42de1bdf354
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (文学赛事丨第一届“白海豚杯”网络文学大赛征稿啔事（2026年9月30日截止）) 2025-07-21 百校汇竞丨校诗界   百校汇竞丨校诗界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzcyMTE5OQ==&mid=2247522697&idx=2&sn=4c1342364a1196c6664b6d8b87568ddf




你点击关注，就分你小鱼干

01

今日推荐

第一届“白海豚杯”网络文学大赛

征稿啔事

一、组织机构

（一）指导单位

中国作家协会网络文学中心、中国音像与数字出版协会、广西壮族自治区党委宣传部

（二）主办单位

广西壮族自治区新闻出版局、广西壮族自治区互联网信息办公室、广西出版传媒集团有限公司、广西作家协会

（三）承办单位

广西人民出版社有限公司、广西麦林文化传播有限公司（麦林文学网）、广西网络文化协会

（四）支持单位

各省区市作家协会，番茄小说、阅文集团、咪咕数字传媒有限公司

二、奖项设置

“白海豚杯”大奖1名，奖金50万元

现实主义题材类，奖项5名，奖金10万元/名

中华优秀传统文化类，奖项5名，奖金10万元/名

幻想类，奖项5名，奖金10万元/名

※大赛规则解释权归主办方所有

三、内容要求

参赛作品主题鲜明、内容健康、传播正能量，弘扬社会主义核心价值观。坚持以人民为中心的创作导向，坚持思想性、艺术性和可读性相统一，鼓励创作反映现实生活，讴歌时代精神，传承中华优秀传统文化，讲好中国故事、传播好中国文化，展现中外文化交流与交融，助力文化强国建设的优秀作品。

现实主义题材类：作品围绕时代变迁、社会进步、乡村巨变、都市生活、家庭伦理等主题，以某个时期具有代表性的个体或群像为缩影，生动展现时代变化的社会风貌和生活的真实面目。

中华优秀传统文化类：作品立足于具有史实依据或架空重构的世界，聚焦中华民族优秀历史文化、民族文化、人文精神，以及传统技艺革新、民俗文化活化等主题，跨时空展现传统文化创造性转化与创新性发展轨迹。

幻想类：想象力与现代精神内核的融合创作，作品可涵盖玄幻、仙侠、奇幻、科幻等元素，通过时空穿越、异界冒险等叙事载体，反映对文明传承、科技发展、命运抉择等命题的深刻思考。

四、征稿对象

网络文学作家、网络文学爱好者。

五、投稿要求

1.参赛作品符合网络文学特点，在题材、形式、手法上有创新，拒绝跟风模仿，力避同质化，突出艺术个性，不存在任何违反国家法律法规、政策规定、公序良俗的内容，具备影视转化价值，具有吸引力、感染力和流量号召力。

2.参赛作品体裁为长篇小说，字数20万字以上。

3.每位作者投稿时须注明投稿类别，未注明的视为无效稿件。

4.每位作者投稿数量不限，投稿分官网投稿和指定邮箱投稿两种方式，大赛不接受纸质稿件。

官网：麦林文学网

     http://www.mailinstory.com

指定邮箱：mailinstory@qq.com

5.投稿截止时间：2026年9月30日。

6.大赛不收取参赛费、评审费。

来源：广西人民出版社

02

赛事资讯

文学赛事丨“联圣钟云舫杯”第二届全国楹联书法展征稿啔事（2025年7月25日截止）

文学赛事丨“抗日山·呼唤和平”——诗词楹联大赛征稿啔事（2025年7月30日截止）

文学赛事丨《我与维也纳·奥地利的故事》大型征文活动征稿啔事（2025年7月31日截止）

文学赛事丨中国（合肥）科幻小说大赛征稿啔事（2025年7月31日截止）

文学赛事丨乌什县“七秩芳华润泉城·丝路新韵写乌什”主题征文啔事（2025年7月31日截止）

文学赛事丨阳泉市“最美阅读——我身边的读书故事”主题征文啔事（2025年7月31日截止）

文学赛事丨第九届帅乡乐至“青松杯”全国小小说征文啔事（2025年7月31日截止）

文学赛事丨“烽火诗魂·铭记历史”纪念中国人民抗日战争胜利80周年诗歌征集活动（2025年7月31日截止）

文学赛事丨《廊坊文学作品精选》（暂定名）征稿啔事（2025年7月31日截止）

文学赛事丨三美合璧 讴歌新时代——第四届“沈鹏诗书画奖”征稿啔事‍（2025年8月8日截止）

文学赛事丨“银龄心向党，执笔颂华章”主题征稿啔事（2025年8月10日截止）

文学赛事丨“天险蜀道 雄关剑门”诗歌大赛征稿啔事（2025年8月10日截止）

文学赛事丨袁州会议95周年征文啔事（2025年8月10日截止）

文学赛事丨赫章县第四届“阿西里西杯”全国美文大赛征稿啔事（2025年8月16日截止）

文学赛事丨“诗酒山河 醉美古井”——古楼明全球诗歌征集大赛征稿啔事（2025年8月20日截止）

文学赛事丨第三届刘慈欣故乡科幻文化活动征稿啔事（2025年8月23日截止）

文学赛事丨第三届中国艺术研究院“文旅中的当代中国”主题征文啔事（2025年8月30日截止）

文学赛事丨《宾川文学三部曲》现代诗、散文诗、散文作品集征文啔事（2025年8月30日截止）

文学赛事丨“年味，从未走远” 征文活动征文啔事（2025年8月30日截止）

文学赛事丨新疆图书馆特藏文献部“我的新疆故事”系列活动征文啔事（2025年8月30日截止）

文学赛事丨“我与吉林农村报的故事”征文啔事（2025年8月30日截止）

文学赛事丨“青春光影·强国有我”2025年东莞市首届青少年影评大赛征稿啔事（2025年8月31日截止）

文学赛事丨河北省首届“沧州枣乡情”有奖征文啔事（2025年8月31日截止）

文学赛事丨2025第四届昆明城市诗歌艺术节征稿啔事（2025年8月31日截止）

文学赛事丨东丽机床博物馆杯（第二届）——“我的东丽·我的家”主题有奖征文大赛活动征稿啔事（2025年8月31日截止）

文学赛事丨《湖南日报》湘江副刊不屈的脊梁——纪念抗战胜利80周年征文活动征稿啔事（2025年9月截止）

文学赛事丨“茶叶、生活与世界”全球有奖征文啔事（2025年9月1日截止）

文学赛事丨大兴安岭地区“铭记抗战历史，传承红色基因”征文啔事（2025年9月1日截止）

文学赛事丨《世界文学》2026年 “ 世界文学 ” 评论专题征稿通知（2025年9月15日截止）

文学赛事丨【拐枣原浆酒杯】“为往事干杯”有奖征文活动征稿啔事（2025年9月26日截止）

文学赛事丨首届“神农谷杯”散文大赛征稿啔事（2025年9月30日截止）

文学赛事丨曲靖“五张靓丽名片”主题文学作品征集活动征稿啔事（2025年9月30日截止）

文学赛事丨广东省健康教育协会关于开展叙事医学征文活动征文啔事（2025年9月30日截止）

文学赛事丨“我与‘两弹一星’”主题征文啔事（2025年9月30日22时截止）

文学赛事丨首届“神农谷杯”全国散文大赛征文啔事（2025年9月30日截止）

文学赛事丨“天边就在眼前”敕勒川草原主题文学作品征稿啔事（2025年9月30日截止）

百校·文学赛事丨第五届“吴伯箫散文奖”征稿啔事（2025年10月1日截止）

文学赛事丨首届“腾龙洞杯”全国征文大赛征稿啔事（2025年10月30日截止）

文学赛事丨“顺昌记忆”主题征文比赛（2025年10月31日截止）

文学赛事丨首届“苏州故事”文学创作大赛征稿啔事（2025年11月30日截止）

文学赛事丨《格言（校园版）》“童声雅韵·诗意童年”主题征文啔事（2025年11月30日截止）

文学赛事丨“探索郑州·魅力之旅”2025第二届郑州文旅征文大赛征稿啔事（2025年12月31日截止）

文学赛事丨第五届“钓鱼城”创意写作大赛征稿啔事（2026年1月1日截止）

文学赛事丨河北省第四次全国文物普查征文活动征稿啔事（2026年6月截止）

文学赛事丨2025海宁精神主题原创诗歌大赛征稿啔事（2025年8月31日截止）

文学赛事丨“邯郸成语”灯谜作品征稿啔事（2025年9月20日截止）

文学赛事丨《人民日报》“每一个人都是主角”主题征文啔事（2025年9月20日截止）

文学赛事丨“西岭”杯全国微型小说大赛征文活动征文啔事（2025年9月30日截止）

文学赛事丨第二届“寻美写美”全国征文大赛征稿啔事（2025年10月6日截止）

文学赛事丨宁波卫生职业技术学院“追忆百年”征文啔事（2025年10月30日截止）

文学赛事丨“只此垛田”征文活动征稿啔事（2025年10月31日截止）

文学赛事丨庆祝《上海故事》创刊四十周年“短镜头”栏目征稿啔事（2025年12月31日截止）

文学赛事丨“看关注·品人生——2025，我读《特别关注》有感”有奖征文啔事（2025年12月31日截止）

文学赛事丨营口市年度文旅散文大赛征稿啔事（2025年12月底截止）

文学赛事丨“长庆杯”文学拉力赛征稿啔事（2026年3月截止）

文学赛事丨庆祝乌海建市50周年 “‘联通杯’——唱响北疆文化品牌”文学作品大赛征文啔事（2026年6月30日截止）

百校汇竞丨校诗界

商务合作：熊轲 微信 xiong15590033038

百校汇竞交流群1：782603147

百校汇竞交流群2：868802474

文：来源于网络

学习/创造/分享

分享生活之美

▼


文章编号: 3828bdab8effb0d125ba92d437ae73f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (2025年6月10日时政理论考点) 2025-07-21 老杨聊公考   老杨聊公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDU3MzE1Mg==&mid=2247511111&idx=1&sn=40473368262c4232bab9834a590a59c7






时政动态看不停

2025年6月10日时政理论考点——视频讲解

1

6.10日时政理论考点

一

七部门部署推动食品工业数字化转型

2025年6月10日，工业和信息化部、教育部、人社部等七部门联合印发《食品工业数字化转型实施方案》(以下简称《方案》)，部署信息技术创新应用、新模式新业态培育、产业提质升级、筑基聚力赋能等四大行动，并细化了18项具体举措，助推食品工业数字化转型升级和高质量发展。

《方案》提出，到2027年，重点企业经营管理数字化普及率达到80%，规模以上企业关键工序数控化率、数字化研发设计工具普及率均达到75%，智慧设计、数字研发、柔性制造、供应链协同等环节集成创新和融合应用能力大幅增强。培育10家以上智能工厂，建设5个以上高标准数字化园区，打造百个数字化转型典型应用场景，梯次实施千个数字化示范（试点）项目。

《方案》还提出，到2030年，新一代信息技术在规上食品企业基本实现全方位全链条普及应用，培育一批具有国际竞争力的食品工业数字产业集群，信息技术创新应用水平有效提升，新模式新业态蓬勃发展，提质升级支撑力显著增强，数字化发展基础不断夯实，食品工业高端化、智能化、绿色化水平显著提升。

 6.10日考点预测题

1

（单选）2025年6月10日，工业和信息化部、教育部、人社部等七部门联合印发《食品工业数字化转型实施方案》。《方案》提出，到2027年，重点企业经营管理数字化普及率达到（   ），规模以上企业关键工序数控化率、数字化研发设计工具普及率均达到（   ），智慧设计、数字研发、柔性制造、供应链协同等环节集成创新和融合应用能力大幅增强。

A.80%；65%

C.90%；75%

B.80%；75%

D.90%；85%

点击空白处查看答案

B【答案】2025年6月10日，工业和信息化部、教育部、人社部等七部门联合印发《食品工业数字化转型实施方案》。《方案》提出，到2027年，重点企业经营管理数字化普及率达到80%，规模以上企业关键工序数控化率、数字化研发设计工具普及率均达到75%，智慧设计、数字研发、柔性制造、供应链协同等环节集成创新和融合应用能力大幅增强。

点击空白答题丨淡出动画

2

（单选）《食品工业数字化转型实施方案》提出，到2027年，培育（   ）家以上智能工厂，建设（   ）个以上高标准数字化园区，打造百个数字化转型典型应用场景，梯次实施千个数字化示范（试点）项目。

A.10；5

C.20；5

B.10；10

D.20；10

点击空白处查看答案

A【答案】《食品工业数字化转型实施方案》提出，到2027年，培育10家以上智能工厂，建设5个以上高标准数字化园区，打造百个数字化转型典型应用场景，梯次实施千个数字化示范（试点）项目。

3

（单选）《食品工业数字化转型实施方案》提出，到（   ）年，新一代信息技术在规上食品企业基本实现全方位全链条普及应用，培育一批具有国际竞争力的食品工业数字产业集群

A.2028

C.2030

B.2029

D.2035

点击空白处查看答案

C【答案】《食品工业数字化转型实施方案》提出，到2030年，新一代信息技术在规上食品企业基本实现全方位全链条普及应用，培育一批具有国际竞争力的食品工业数字产业集群。

二

第十五届全国运动会奖牌“同心跃”正式发布

2025年6月10日，第十五届全国运动会奖牌发布仪式在广东省广州市举行，本届全运会奖牌名为“同心跃”，缎带设计以“中国红”为基调，缎带图案采用“三花映牡丹”主题花纹，将牡丹花、木棉、紫荆花和莲花融入其中，比喻粤港澳大湾区三地同心协力、绽放光彩相互辉映，尽显中式美学的典雅韵味。

本届全运会奖牌分竞体项目和群体项目两款，均印有会徽，并以三组递进式层次的立体结构呈现，突显三地礼花元素、交融互通、活力无限。

“同心跃”奖牌以匠心设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。竞技体育项目奖牌重354.5 克，一面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量；另一面中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，灵动活泼，周围浪涛造型的数字“15”巧妙地将全运会届别与体育精神的传承完美结合。

本届全运会群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。

奖牌的设计团队由来自周大福珠宝集团的4位设计师和1位广州美术学院的教师组成。

【拓展】第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行，广州市将承办开幕式，深圳市将承办闭幕式。第十五届全国运动会主题口号“激情全运会，活力大湾区”，残特奥会主题口号“追梦大湾区，出彩人生路”。

第十五届全国运动会竞体比赛设34个大项、401个小项，群众赛事活动设23个大项、166个小项。广东将承办大多数项目比赛，香港将承办男子篮球22岁以下组、场地自行车、击剑、高尔夫球、男子手球、7人制橄榄球、铁人三项、沙滩排球等竞体项目，以及群众赛事活动的保龄球项目；澳门将承办乒乓球、女子排球成年组、三人篮球、男子篮球18岁以下组等竞体项目和空手道项目的群众赛事活动。

 6.10日考点预测题

1

（单选）2025年6月10日，第十五届全国运动会奖牌发布仪式在广东省广州市举行，本届全运会奖牌名为（   ），代表粤港澳大湾区三地同心协力，共跃未来。

A.“汇聚”

C.“新曙光”

B.“同心跃”

D.“璇宝”

点击空白处查看答案

B【答案】2025年6月10日，第十五届全国运动会奖牌发布仪式在广东省广州市举行，本届全运会奖牌名为“同心跃”，代表粤港澳大湾区三地同心协力，共跃未来。

2

（单选）竞技体育项目奖牌重354.5 克，一面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方（   ）花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量；另一面中间的吉祥物（   ）手举火炬，灵动活泼，周围浪涛造型的数字“15”巧妙地将全运会届别与体育精神的传承完美结合。

A.木棉；中华白海豚

C.牡丹；中华白海豚

B.木棉；宽吻海豚

D.牡丹；宽吻海豚

点击空白处查看答案

C【答案】竞技体育项目奖牌重354.5 克，一面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量；另一面中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，灵动活泼，周围浪涛造型的数字“15”巧妙地将全运会届别与体育精神的传承完美结合。

3

（单选）本届全运会群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及（   ）同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。

A.周恩来

C.邓小平

B.江泽民

D.毛泽东

点击空白处查看答案

D【答案】本届全运会群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。

4

（单选）“同心跃”奖牌奖牌的设计团队由来自（   ）珠宝集团的4位设计师和1位（   ）的教师组成。

A.周大福；广州美术学院

C.老凤祥；广州美术学院

B.周大福；中国美术学院

D.老凤祥；中国美术学院

点击空白处查看答案

A【答案】“同心跃”奖牌奖牌的设计团队由来自周大福珠宝集团的4位设计师和1位广州美术学院的教师组成。

5

（单选）第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行。第十五届全国运动会主题口号（   ）。

A.“全民全运,同心同行”

C.“全运惠民，健康中国”

B.“激情全运会，活力大湾区”

D.“全民健身，共享全运”

点击空白处查看答案

B【答案】第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行。第十五届全国运动会主题口号“激情全运会，活力大湾区”。

三

全球首个抗甲型流感PB2新药上市

2025年6月10日，从广州实验室举行的昂拉地韦成果发布会上获悉，由中国工程院院士、广州实验室主任钟南山挂帅研发的1类创新药昂拉地韦近日获国家药品监督管理局批准上市。作为全球首款靶向甲型流感病毒RNA聚合酶PB2亚基的创新药，其具有快速、强效、低耐药的特性。

 6.10日考点预测题

1

（单选）2025年6月10日，从广州实验室举行的昂拉地韦成果发布会上获悉，由中国工程院院士、广州实验室主任（   ）挂帅研发的1类创新药昂拉地韦近日获国家药品监督管理局批准上市。作为全球首款靶向（   ）流感病毒RNA聚合酶PB2亚基的创新药，其具有快速、强效、低耐药的特性。

A.钟南山；甲型

C.李兰娟；甲型

B.钟南山；乙型

D.李兰娟；乙型

点击空白处查看答案

A【答案】2025年6月10日，从广州实验室举行的昂拉地韦成果发布会上获悉，由中国工程院院士、广州实验室主任钟南山挂帅研发的1类创新药昂拉地韦近日获国家药品监督管理局批准上市。作为全球首款靶向甲型流感病毒RNA聚合酶PB2亚基的创新药，其具有快速、强效、低耐药的特性。

四

城乡居民全国养老金月最低标准再提高20元

2025年6月10日，国新办举行新闻发布会，介绍进一步保障和改善民生有关政策。财政部有关负责人表示，支持提高基本养老保障水平。国家财政承担的城乡居民全国基础养老金月最低标准再提高20元，退休人员基本养老金也将适当提高。

 6.10日考点预测题

1

（单选）2025年6月10日，国新办举行新闻发布会，财政部有关负责人表示，支持提高基本养老保障水平。国家财政承担的城乡居民全国基础养老金月最低标准再提高（   ）元，退休人员基本养老金也将适当提高。

A.10

C.30

B.20

D.50

点击空白处查看答案

B【答案】2025年6月10日，国新办举行新闻发布会，财政部有关负责人表示，支持提高基本养老保障水平。国家财政承担的城乡居民全国基础养老金月最低标准再提高20元，退休人员基本养老金也将适当提高。

五

中办、国办印发深圳改革试点意见

为深入推进深圳综合改革试点、深化改革创新扩大开放，中办、国办印发《关于深入推进深圳综合改革试点 深化改革创新扩大开放的意见》。

意见部署，统筹推进教育科技人才体制机制一体改革，推进金融、技术、数据等赋能实体经济高质量发展，建设更高水平开放型经济新体制，健全科学化、精细化、法治化治理模式。

意见明确，在更高起点、更高层次、更高目标上深化改革、扩大开放，创造更多可复制、可推广的新鲜经验，更好发挥深圳在粤港澳大湾区建设中的重要引擎作用和在全国一盘棋中的辐射带动作用，为全面建设社会主义现代化国家作出贡献、提供范例。

 6.10日考点预测题

1

（单选）中办、国办印发《关于深入推进深圳综合改革试点 深化改革创新扩大开放的意见》。意见明确，在（   ）上深化改革、扩大开放，创造更多可复制、可推广的新鲜经验，更好发挥深圳在粤港澳大湾区建设中的重要引擎作用和在全国一盘棋中的辐射带动作用，为全面建设社会主义现代化国家作出贡献、提供范例。

A.更高站位、更高层次、更高目标

C.更高起点、更高层次、更高目标

B.更高站位、更高标准、更高水平

D.更高起点、更高标准、更高水平

点击空白处查看答案

C【答案】中办、国办印发《关于深入推进深圳综合改革试点 深化改革创新扩大开放的意见》。意见明确，在更高起点、更高层次、更高目标上深化改革、扩大开放，创造更多可复制、可推广的新鲜经验，更好发挥深圳在粤港澳大湾区建设中的重要引擎作用和在全国一盘棋中的辐射带动作用，为全面建设社会主义现代化国家作出贡献、提供范例。

点击空白答题丨淡出动画

时政热点 + 考点实时

超多学习资料！

政治理论学习群等你进～

赶紧来群里领资料、一起学！

   点个关注再走吧！

 


文章编号: a62b320853f5eb38825a5dbbe8d2ad14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (助教助学 | 大气科学学院 林永成：教学路上的青春印记) 2025-07-21 中山大学教务部   中山大学教务部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjQ2MjI5MA==&mid=2247538910&idx=1&sn=aca203f19ad503749b53a54fa469d630






编者按

小班研讨课助教、教学克隆班助教、在线教学助教、实验课助教、实习课助教等。他们是学生，他们既助教，也助学。他们与学生共同学习，共同成长。

助教名片

助教林永成

林永成，2022级气象学专业硕士研究生、2024级气象学专业博士研究生，2023-2024学年第一学期和第二学期分别担任《海洋学》和《冰冻圈科学》课程助教。

助教助学

从本科生到研究生，我从课堂上的学生逐步成长为课程的助教。这一身份的转变不仅是我学术成长的见证，更赋予了我一份沉甸甸的责任。我担任助教的课程课堂气氛活跃，学生们积极互动，踊跃回答问题。在与杨清华教授、胡晓明教授和韩博教授几位任课老师以及同学们的交流中，我积累了许多宝贵的经验，并深受启发。我希望借此机会，与大家分享我担任助教的心得与体会。

一、助教工作增历练，科学研究添智慧

在担任助教之前，我以上课学生的身份学习过《海洋学》这门课程，彼时对师兄师姐们作为助教的辛劳有一定的了解，因此也曾担心助教工作会不会对我研究生的科研安排有所影响。然而真正走上助教岗位后，我发现助教工作不仅不是负担，反而成为了我拓宽知识面的动力源泉。例如课上提到的全球气候变暖背景下海洋和极地海冰的变化、厄尔尼诺和拉尼娜的跷跷板效应及其对于极地的影响等内容，让我对极地海冰变化及其影响因素有了更全面的认识。

此外，虽然我曾经学习过这门课，但老师们每年都会结合最新的学术动态不断更新课程内容，让我感受到大学课堂内容并非一成不变。我必须重新深入学习这些知识，才能更好地为学生答疑解惑，而通过拓展知识也帮助我提升了自己的学科素养。

二、课堂实践双结合，教学创新共提升

为了拓宽学生的视野，激发同学们的学习热情与兴趣，课程采用了课堂教学和课外实践相结合的方式。这种教学模式对我的知识储备和组织能力都是一次全面的检验。

在课堂教学活动中，我需要与任课老师紧密沟通，确保同学们能掌握教学内容，我也要不断更新自身知识储备，以适应教学需求。在课外实践活动中，我需要制作问卷和调查表，及时掌握同学们的信息和反馈意见，并与任课老师以及场地工作人员协调实践活动的行程和安全保障，确保学生能够在安全的环境中获取丰富的知识。例如，在《海洋学》课程的课外实践活动中，我们采取了“教师与助教讲解为主、学生提问讨论为辅”的互动形式，讲解内容涵盖中华白海豚的生态环境、生活习性以及保护现状，帮助学生深入了解中华白海豚的生存挑战与保护意义。这种教学方式不仅让学生更深刻地感受到科学的魅力，而且极大地激发了同学们的学习积极性和参与热情。

图1：珠江口中华白海豚国家级自然保护区实践教学合影

三、助力教学齐协同，成长进步共铸成

在日常的课堂教学活动中，我会在课前提前了解教学进度、内容以及授课方式；课中，我坚持随堂听课，并详细记录学生的课堂表现；课后，我亲自完成一遍作业与老师推荐的思考题，以便形成自己的理解与体会，方便后续为学生答疑解惑。在课程展示环节中，我协助任课老师组织学生分组展示，记录每个小组报告的优缺点以及学生们的提问与互动情况，再将整理好的信息及时反馈给老师。

作为助教，我始终保持积极的态度，与学生们建立起良好的互动关系，及时处理他们遇到的问题，帮助他们更好地解决学习上的困惑。

图2：记录《海洋学》课程报告及展示情况

四、累累硕果收获成，展望未来步步升

通过担任助教，我不仅提升了自己的组织能力和沟通技巧，还积累了许多宝贵的教学经验。几位任课老师严谨的教学方法和耐心的态度给了我很大的启发，尤其是他们对学术的执着和对学生的关怀让我深感钦佩。

在未来的学习和工作中，我会继续努力提升自己，保持对知识的热爱和对工作的热情。最后，衷心感谢学校和学院为我提供这个宝贵的锻炼机会，感谢几位老师的悉心指导，同时也要感谢与我共同完成课程的同学们。希望我们能继续携手前行，勇敢追求进步，共同成长。

图3：助教和任课老师在“中山大学”号科考实习船合影 

--- 中大教务部 ---

供稿：大气科学学院 林永成

编辑：钟婧妍

初审：李杞祎 卢也晰

审核：吴慧英 董苑玫

审定发布：王彩萍

 


文章编号: 57d3379e8e403794e5a3841dbcc46fb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【3880元起～汕头/南澳岛/潮州双飞5日游，精选景点+舒适住宿+特色美食+超值体验】) 2025-07-21 建华旅游老佛爷俱乐部   建华旅游老佛爷俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjM2NzIyMw==&mid=2247505378&idx=1&sn=e8b3fc518525c85c7d31ee220629f264




老佛爷会员价:3880元/人

出团时间

7月30日；8月6/13/20/27日

行程亮点

✔精选景点：潮州古城/广济桥/南澳岛/青澳湾/汕头小公园/陈慈簧故居/长山尾灯塔/湘子桥等

✔舒适住宿：南澳岛2晚三钻酒店+潮州/汕头各1晚携程四钻酒店

✔特色美食：观塘牛肉火锅/日日香卤鹅/南澳现捞小海鲜

餐饮说明

4早4正，1牛肉火锅任吃70元/人、1日日香卤鹅40元/人、1南澳岛海鲜餐40元/人/餐、1团队正餐40元/人）+4个酒店早餐（占床含早，不用不退）

部分景点介绍

【潮州古城】

潮州古城，又称“凤城”，位于广东省潮州市湘桥区，是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。潮州古城始建于东晋时期，至今已有1600多年的历史。 古城采用“外曲内方，四横三纵”的历史空间格局，格局完整，有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。 潮州古城拥有众多著名景点，包括广济门城楼、广济桥、牌坊街等。 广济门城楼是潮州古城的标志性建筑，见证了潮州的历史沧桑。

【南澳岛】

‌南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县，是一个基岩质大陆岛，被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，也是“海上丝绸之路”的重要节点。岛上拥有丰富的自然景观和人文景观，如青澳湾、总兵府、金银岛等。此外，南澳岛还被誉为“东方夏威夷”，是一个理想的度假胜地。南澳岛生态旅游区全年全天开放，适合各种类型的游客。岛上拥有丰富的水上活动和美食体验，如游泳、捕鱼、品尝海鲜等。此外，南澳岛还有便捷的交通网络和各种类型的住宿设施，能够满足不同游客的需求。‌

参考行程（具体以实际出发为准）

第1天出发地-潮汕

用餐：自理

住宿：汕头四钻酒店

各地贵宾自由抵达潮汕，开啔精彩有趣的潮汕之旅！抵达潮汕站/汕头站/潮汕机场站点，根据游客大交通信息，安排专车接团，送往酒店入住休息。

第2天汕头-南澳岛

用餐：早/中/晚餐

住宿：南澳岛3钻酒店

享用自助早餐。办理退房手续，集合出发，前往世界最大、保存最完整的骑楼街区【汕头小公园】（游览约60分钟），小公园是汕头20世纪的一张名片，它见证了汕头开埠至民国中期的城市发展史。小公园开埠区并不是公园，而是一个以中山纪念亭为核心的放射状片区，是汕头老城区的核心地域和文化标志。开埠区建有大片独具侨味的骑楼群，包含南生百货大楼、汕头开埠文化陈列馆、大清邮局、侨批文物馆等历史文物建筑。前往参观【陈慈黉故居】，位于广东省汕头市澄海区隆都前美村，被誉为“岭南第一侨宅”。这座建筑不仅是国家4A级旅游景区，还是广东省省级文物保护单位。它融合了潮汕厝的独特风格和南洋的异域风情，是中国境内独一无二的民国建筑群，也是侨文化的重要基地。安排观看【潮汕英歌舞】一睹非遗舞台上的热血传奇，感受属于潮汕的文化自信。现场老师教学，学习制作【非遗漆扇】，从宫廷雅玩到非遗瑰宝，一起深入了解漆扇的独特魅力。午餐品尝【日日香卤鹅】乘车前往中国唯一的全域AAAA海岛【南澳岛】，一座融合了雄伟的海景、宁静的海岛生活以及大自然的鬼斧神工的宝藏海岛，也是中华白海豚的重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。在这里，你可以尽情享受阳光、沙滩和海浪带来的乐趣，感受大自然的神奇魅力。穿行跨海的壮丽序章，如蜿蜒的巨龙横跨在大海-南澳大桥，抵达【长山尾灯塔】（游览约15分钟）又名啔航灯塔，感受克莱因蓝与番茄红的碰撞。南澳大桥尽头，一抹番茄红的长山尾灯塔立于海面。夕阳西下时，灯塔与克莱因蓝的海水撞色，随手一拍就是电影海报。作为岛上“网红落日打卡点”，这里完美满足对灯塔与黄昏的浪漫想象，整个景色美得仿佛置身于油画中。抵达被誉为“东方夏威夷”【青澳湾】，是南澳岛最迷人的海湾之一。这里的海水清澈见底，在阳光的照耀下呈现出迷人的渐变蓝，沙滩细腻柔软，如同一弯新月镶嵌在海岛之上。漫步在沙滩上，脚下的沙子轻柔地摩挲着双脚，海风裹挟着咸咸的海水气息拂面而来，令人心旷神怡。夏季的青澳湾热闹非凡，你可以投身海中，尽情享受游泳的乐趣；详细行程Detailed Travel儿童赠送挖沙工具，可自行在青澳湾赶海、捡贝壳、挖沙堆城堡，浴场游泳等体验，轻松的享受海滨亲子时光。欣赏【自然之门-北回归线标志塔】，是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。晚餐后，入住酒店休息。

第3天南澳岛出海渔趣

用餐：早/中餐

住宿：南澳岛3钻酒店

享用自助早餐。上午集合出发，前往游览【前江湾打卡墙】，在海边拍网红大片。后参观【总兵府】，一起听听海防故事会，了解南澳海防的前世今生。后前往刷爆短视频的南澳岛【彩虹公路】，此处也是拍摄网红照片的好地方。午餐享用【鱼排现捞小海鲜】后前往体验【南澳岛海上渔趣】（每人半打生蚝+提蟹笼，游览约 60 分钟）

1、乘船参观蚝田：色彩鲜艳的海上浮球漂在深蓝大海中，壮观美景尽收眼底！再回望南澳岛山上风车场，同时领略山、海美景；

2、生蚝采割体验：学习生蚝养殖，体验下海割生蚝，品尝从大海到餐桌的鲜味！（每人赠送半打生蚝）

3、参观海上牧场：体验生态养殖、鱼排观赏喂鱼、钓鱼；

4、体验拉收蟹笼：为您今晚的大餐增添鲜味；

5、鱼排娱乐：打麻将/唱卡拉 OK/天幕躺椅休闲。

渔趣游览结束后，送回酒店，下午海边自由活动。

第4天非遗潮州之旅

用餐：早/中餐

住宿：潮州4钻酒店

享用自助早餐。乘车前往潮州非遗文化体验中心【潮州百师园研学】，通过接触和了解潮州非物质文化遗产项目。用一些代表性的文化符号去品度潮汕文化源远流长的历史韵味，通过亲手DIY，真正体验到潮州文化的精髓，零距离的感受一次非遗文化带给我们的震撼和魅力。在专业研学老师指导下，进行【手拉壶DIY】手拉壶：潮州工夫茶名闻天下，潮州朱泥手拉壶更像是一块还未经雕琢的璞玉。朱泥手拉壶的原料朱泥产自潮州本地，俗称“红泥”，是一种天然的泥料。潮州朱泥手拉壶最大的特点，就在“手拉”二字，拉坯技术的出现，为陶瓷的造型艺术提供了更多可能。百师园手拉壶研学从基础理论到拉坯机械实操教学，制壶师手把手指导教学。中午前往品尝名扬四海的官塘牛肉，安排【牛肉火锅任吃不限量】下午打卡【历史文化古城·潮州】（接驳电瓶车不含）潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。潮州是隋代经略台湾的始发地，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。【潮州古城·牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。游览潮州八景之一、潮汕地区著名文物旅游胜地、中国四大古桥之一【湘子桥】（含上桥），被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。游览【广济门城楼】，也称“韩江楼”，民间俗称“东门楼”，列潮州城七城楼之首，襟江控岳，护邑镇桥，为名城标志之一。【自由逛吃】晚餐自由在牌坊街寻觅本地特色小吃，发圈9宫格集赞，获赞66个以上的，赠送精品潮汕礼品一份。晚上欣赏【一江两岸灯光盛宴】（每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00整点开始，如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿）随后送回酒店休息。结束后，入住酒店休息。

第5天潮汕送团，结束行程

用餐：早餐

住宿：温暖的家

享用早餐，集合出发。自由活动，适时根据游客返程时间，送往潮汕动车站或揭阳潮汕机场，结束此次潮汕愉悦之旅！温馨提示：当日请于12：00前安排退房，根据各地贵宾返程时间，安排专车送站/机。

服务标准

1、交通：出发地往返潮汕揭阳机场经济舱机票；因客人自身原因（失信人、临退、身份信息给错），产生的损失由客人自行承担；全程空调旅游大巴车，保证每人一正座；

2、门票：行程中所列景点首道门票

3、酒店：全程潮州、汕头入住网评四钻酒店，南澳岛入住2晚三钻酒店

4、用餐：全程含4个正餐（1牛肉火锅任吃70元/人、1日日香卤鹅40元/人、1南澳岛海鲜餐40元/人/餐、1团队正餐40元/人）+4个酒店早餐（占床含早，不用不退）

5、导游：全程持证导游服务（头尾单接送无导游服务，不足10人团行程不安排导游服务）。

费用不含

1、必消套餐：299元/人（成人和儿童同价），1米2以下小童不收，请落地交给导游。套餐内容：非遗研学之旅+南澳岛网红渔趣之旅，含：潮汕英歌舞，非遗漆扇DIY，非遗手拉壶教学体验，南澳岛出海渔趣/撬食生蚝/提蟹笼。

2、行程中一切个人消费不含

年龄限制

80周岁以下，70-79周岁参团需要填写健康证明、免责承诺及委托协议

联系我们

建华旅游老佛爷成都总部

地址：成都市青羊区过街楼街17号万通红墙国际C座7楼

负责人：向荣潇

手机/微信：19150203550

建华旅游新都店

地址：新都时光520文创基地

负责人：沈佳

手机/微信：19828263410

建华旅游新繁店

地址：成都市新都区新繁镇金龙9社繁清路167号

负责人：聂川

手机/微信：13730678583

建华旅游内江店

地址：内江市市中区公园街356号

负责人：袁伟

手机/微信：19196514710

建华旅游宜宾店

地址：翠屏区涌泉街8号2楼（冠英古街对面斑马线上2楼）

负责人：沈雪梅

手机/微信：13980393377

建华旅游自贡店

地址：自贡市自流井区同兴路335号

负责人：周小又

手机/微信：13568927419

建华旅游攀枝花店

地址：攀枝花市东区人民街164号攀枝花电影院二楼美程文旅

负责人：吴迅

手机/微信：18508126556

建华旅游西昌店

地址：西昌市宁远桥西路24号

负责人：封洪英

手机/微信：18728919999

邛崃天庆街

地址：邛崃市兴贤街168号

负责人：付德凯

都江堰市

地址：都江堰市灌口镇灌天路天逸花园二期12幢1层

负责人：卿宏莉

都江堰市

地址：都江堰市灌口街道天乙街167号

负责人：魏红莉

仁寿县

地址：仁寿金马停车场入口处原煤建公司对面建华旅游门市

负责人：小高

龙泉驿区驿都东路

地址：龙泉驿区驿都东路900号

负责人：赵天兰

简阳市

地址：简阳市利民街6号

负责人：宋良俊

大邑县

地址：大邑县长春西路22号

负责人：刘龙兵

崇州

地址：崇州市永康西路67-69号

负责人：张婷

崇州2店

地址：崇州市小北街41号

负责人：张培

广汉市南北大街

地址：德阳市广汉市南北大街北三段29号

负责人：蒋东

中江

地址：德阳市中江县东门口转盘中国移动楼下126号建华旅游

负责人：袁雪梅

达州

地址：四川省达州市通川区南门口阳光南岸大门口建华旅行社

负责人：小于

达州通川

地址：四川省达州市通川区滨河东路514号伊利大好品质生活

负责人：刘艳

渠县

地址：四川渠县万兴广场大好品质生活馆

负责人：贾刚

乐山犍为

地址：犍为县玉津镇罗城路925号

负责人：肖立志

乐山市犍为县

地址：乐山市犍为县玉津镇滨江路307、308、309、310号

负责人：曾燕

乐山市夹江县

地址：乐山市夹江县焉城镇东大街264、266号1栋1层7、8号

负责人：唐采霞

乐山市井研县

地址：乐山市井研县研城镇胜利街38号

负责人：陈鹤云

乐山市市中区

地址：乐山市市中区白禄路319号

负责人：小胖

乐山市沙湾区

地址：四川省乐山市沙湾区沫若大道南段107号

负责人：张海波

乐山岷河中街店

地址：乐山市市中区岷河中街116号

负责人：蒋波

大竹

地址：四川省达州市大竹县巴蜀邑城好吃街转盘边C栋1-19号

负责人：赵晓惠

江安镇

地址：宜宾市江安县江安镇竹都大道西段金盾公寓大门侧7号楼

负责人：银鸿皓

大英

地址：遂宁市大英县政府街39号

负责人：刘东

成都郫都服务网点

地址：郫县南大街大达巷27号

负责人：朱茂孝

资阳

地址：资阳市雁江区马巷子后街21号伊利大好品质生活馆

负责人：陈妍妮

乐至

地址：四川省资阳市乐至县通达路326号

负责人：阳富

乐至

地址：四川省资阳市乐至县天池镇仙鹤大道14号

负责人：黄晶晶

南充镇泰路

地址：南充市顺庆区镇泰路131号

负责人：杨倩

南部

地址：南部县蜀北大道45号

负责人：成桃

南充嘉陵区

地址：南充市嘉陵区南荣路二段香槟尚城二号门34号

负责人：尹兰

南充蓬安县

地址：蓬安县迎宾街42号

负责人：熊杰

南充西充县

地址：西充县晋城大道四段交通运输局外建华旅游

负责人：何艳梅

南充仪陇县

地址：四川省南充市仪陇县新政仁德街63号天马旅行社

负责人：刘娜

西昌冕宁县

地址：冕宁县城南家园8栋1-5

负责人：苏洪

温江

地址：四川省成都市温江区柳城云溪路336号(建华旅游)

负责人：于丹

华阳

地址：成都市双流区中兴上街39号

负责人：张心羽

盐边

地址：四川省攀枝花市盐边县桐子林镇西环南路502号

负责人：陈霞

富顺

地址：自贡富顺富达路16号

负责人：杨远


文章编号: 4a3dc1dba475da1676d2585cf5cd35e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (系统治理互花米草 久久为功修复生态——霞浦县践行生态文明理念一线见闻) 2025-07-21 霞浦县人民政府   霞浦县人民政府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTM5NTQ2Ng==&mid=2247519163&idx=1&sn=f4583b07405a770620fec92c77bd4c70






盛夏的霞浦盐田海域，滩涂上葱郁的红树林勾勒出蜿蜒水道，渔舟荡漾其间，一幅生机盎然的海上田园画卷在眼前展开。“这几年我们下大力气治理互花米草，水质改善了，渔民的生产空间也拓宽了。”时任盐田畲族乡副乡长周怡斌说。

图丨王清生

2022年，霞浦互花米草泛滥，总面积达37246亩。该物种引入初期，曾在保滩护堤、减缓海岸线侵蚀等方面起到一定作用，但其后的无序增殖引发严重生态问题：挤占生态空间，破坏近海生物栖息环境，削弱海水交换能力，威胁滩涂养殖、航道安全乃至整个滨海生态系统的平衡。

面对严峻挑战，霞浦全面打响互花米草除治攻坚战，全县上下勠力同心，坚持“除、用、管”一体化推进模式，统一行动方案、购置专业设备、提升治理技术，综合运用刈割、机械翻埋等科学方法，仅用5个月就高效完成3.7万余亩互花米草除治任务。

除治不易，巩固亦难。“首轮集中除治后，我们迅速转入常态化、长效化的管护阶段。”霞浦县林业局工作人员陈孝煜介绍，霞浦积极落实市里创建的互花米草网格化管护体系，层层压实管护主体责任，创新建立“智慧检测+人工巡查”相结合的预警机制，实现对辖区内互花米草动态的严密监控。同时，开展多轮“回头看”，对复萌点做到发现一处、清除一处，确保动态清零。

图源资料图

在“除草务尽”的基础上，霞浦县着眼长远，系统推进滩涂生态修复工作，积极引入社会力量与科研资源，与北京市企业家环保基金会、自然资源部第三海洋研究所展开合作，引进“蚂蚁森林”等公益基金1300余万元，科学选种、精心管护，累计种植红树林5200余亩。

“红树林被誉为‘海岸卫士’，不仅能为多种生物提供栖息地，还在防风消浪、促淤保滩、固岸护堤等方面发挥不可替代的生态屏障作用。”陈孝煜说。

随着一株株红树林在滩涂上扎根生长，霞浦海洋生态环境恢复向好。盐田乡正在建设的鹅湾红树林景观公园已成为候鸟迁徙的重要驿站，有时可见黄胸鹀、黑嘴鸥等国家一级保护动物。

“今年5月，游客在盐田乡附近海域拍摄到两只珍贵的中华白海豚。中华白海豚对海洋水质环境十分敏感，被视为衡量海洋生态环境的活指标，它们的再现，成为霞浦海域生态系统改善的有力证明。”周怡斌介绍。

图丨章溯

曾经被互花米草侵蚀的“绿色荒滩”，如今蝶变为生机勃勃的生态湿地。红树林构筑起亮丽的滨海风景线，成为霞浦践行生态文明理念、科学治理互花米草的见证。霞浦将深入挖掘滨海湿地生态与文化资源，在已除治区域持续推进生态提升工程，精心打造集研学科普、生态观鸟、摄影打卡等功能于一体的特色景观项目，做好“渔旅融合”文章。

来源：闽东日报

 


文章编号: 2c6fad8d76ad4262942095519e0b5af6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (2025年中考语文真题分类汇编：非文学文本阅读（四川专用）) 2025-07-21 读写时间RWTIME   读写时间RWTIME


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODkzNzczMQ==&mid=2247506610&idx=3&sn=002e892c844b64060540973875ff7986




获取答案详见文末

非文学文本阅读

考点1非连续文本

（2025·四川眉山·中考真题）阅读下面一组材料，完成小题。

材料一

甲：

在本公约中，以下各项为“文化遗产”：古迹：从历史、艺术或科学角度看具有突出的普遍价值的建筑物、碑雕和碑画、具有考古性质的成份或构造物、铭文、窟洞以及景观的联合体；建筑群：从历史、艺术或科学角度看在建筑式样、分布均匀或与环境景色结合方面具有突出的普遍价值的单立或连接的建筑群；遗址：从历史、审美、人种学或人类学角度看具有突出的普遍价值的人类工程或自然与人的联合工程以及包括有考古地址的区域。

以下各项为“自然遗产”：从审美或科学角度看具有突出的普遍价值的由物质和生物结构或这类结构群组成的自然景观；从科学或保护角度看具有突出的普遍价值的地质和地文结构以及明确划为受到威胁的动物和植物生境区；从科学、保存或自然美角度看具有突出的普遍价值的天然名胜或明确划分的自然区域。

只有同时部分满足或完全满足关于文化和自然遗产定义的遗产才能认为是“文化和自然混合遗产”。

（节选自《实施〈世界遗产公约〉操作指南》）

乙：

联合国教科文组织考虑到非物质文化遗产与物质文化遗产和自然遗产之间的内在相互依存关系，意识到保护人类非物质文化遗产是普遍的意愿和共同关心的事项，注意到迄今尚无有约束力的保护非物质文化遗产的多边文件，考虑到国际上现有的关于文化遗产和自然遗产的协定、建议书和决议需要有非物质文化遗产方面的新规定有效地予以充实和补充，考虑到必须提高人们，尤其是年轻一代对非物质文化遗产及其保护的重要意义的认识，于2003年10月17日通过本公约。

在本公约中，“非物质文化遗产”指被各群体、团体、有时为个人视为其文化遗产的各种实践、表演、表现形式、知识和技能及其有关的工具、实物、工艺品和文化场所。这种非物质文化遗产世代相传，在各社区和群体适应周围环境以及与自然和历史的互动中，被不断地再创造，为这些社区和群体提供认同感和持续感，从而增强对文化多样性和人类创造力的尊重。

（节选自《保护非物质文化遗产公约》）

材料二

部分世界遗产名录

名称

图示

概述

秦始皇陵及兵马俑坑

秦始皇陵是中国历史上第一座规模庞大，设计完善的帝王陵寝，四周分布着大量陪葬坑和墓葬，其中包括“世界第八大奇迹”的兵马俑坑。

峨眉山—乐山大佛

峨眉山是“中国佛教四大名山”之一，美丽的自然景观与悠久的历史文化完美结合；乐山大佛位于峨眉山东麓，是世界现存最大的一尊摩崖石像。

中国篆刻

中国篆刻是以石材为主要材料，以刻刀为工具，以汉字为表象的一门独特的镌刻艺术。

四川大熊猫栖息地

四川大熊猫栖息地保存了全世界30%以上的野生大熊猫，是全世界最大最完整的大熊猫栖息地，是全世界温带区域中植物物种最丰富的区域。

（根据相关资料改编）

材料三

文化遗产是不可再生的珍贵资源。随着经济全球化趋势和现代化进程的加快，我国的文化生态正在发生巨大变化，文化遗产及其生存环境受到严重威胁。不少历史文化名城（街区、村镇）、古建筑、古遗址及风景名胜区整体风貌遭到破坏。文物非法交易、盗窃和盗掘古遗址古墓葬以及走私文物的违法犯罪活动在一些地区还没有得到有效遏制，大量珍贵文物流失境外。由于过度开发和不合理利用，许多重要文化遗产消亡或失传。在文化遗存相对丰富的少数民族聚居地区，由于人们生活环境和条件的变迁，民族或区域文化特色消失加快。因此，加强文化遗产保护刻不容缓。

（节选自《国务院关于加强文化遗产保护的通知》）

1．小睿同学根据材料一、材料二内容所画的思维导图中，按序号填入正确的一项是（ ）

A．①峨眉山——乐山大佛 ②秦始皇陵及兵马俑坑 ③中国篆刻 ④四川大熊猫栖息地

B．①四川大熊猫栖息地 ②秦始皇陵及兵马俑坑 ③中国篆刻 ④峨眉山——乐山大佛

C．①峨眉山——乐山大佛 ②中国篆刻 ③秦始皇陵及兵马俑坑 ④四川大熊猫栖息地

D．①四川大熊猫栖息地 ②中国篆刻 ③秦始皇陵及兵马俑坑 ④峨眉山——乐山大佛

2．根据三则材料，下列说法不正确的一项是（ ）

A．联合国教科文组织保护非物质文化遗产的公约是对文化遗产、自然遗产等协定的补充，具有国际约束力。

B．联合国教科文组织对各类遗产作的概述，有助我们了解世界遗产的分类和界定，构建世界遗产认知体系。

C．各种复杂因素的交织，使得我国文化遗产保护工作实施困难，其中文化生态的巨变是最主要的影响因素。

D．我国积极履行保护世界遗产的公约，既有深刻认识，又有具体实践，为世界遗产保护工作贡献中国力量。

3．今年6月14日是我国“文化和自然遗产日”，子瞻中学借此开展模拟申遗主题活动。小睿同学负责撰写一份非物质文化遗产申请报告，有同学向他提供了以下资料。请从中为他选出最符合申遗条件的一项，并说明理由。

①《诗经》：先秦时叫作《诗》或《诗三百》，汉代被尊为《诗经》，列为“五经”之一。它是我国最早的诗歌总集，也是我国诗歌现实主义传统的源头。

②中秋节：在农历八月十五日，是流行于中国众多民族的传统节日。由上古时代秋夕祭月演变而来，民间有陈设瓜果、焚香拜月之俗，现又有食月饼的习俗。

（2025·四川成都·中考真题）阅读下面的文章，完成下面小题。

甲

从“朗读”到“有感情地朗读”

①语文课本里，课后练习常有一项学习任务：有感情地朗读课文。

②什么是朗读呢？朗读就是大声地读。朗读时，眼到口到，朗读内容更容易在脑中留下深刻印象，有助于理解文章。同时，朗读还能训练口语发音，使朗读者字正腔圆。

③怎样有感情地朗读课文？这就需要运用一些恰当的技巧。朗读较长的句子时，要准确地停顿，清楚地表达句子意思，进而表现作品情感。对表情达意起重要作用的字、词、短语等，还要以重读的方式来突出强调。比如，当读“东风来了，春天的脚步近了”时，重读“来”和“近”，以表达作者对春天到来的喜悦。另外，读《太空一日》中紧张危急的内容时，语速要快；读《昆明的雨》中舒展悠然的文字时，则需慢。这告诉我们，快与慢也影响着朗读传递情感的效果。再者，语调的高低变化，让声音富有音乐美感，也能表达出作品细腻的情感。总之，朗读时要依文而读，以读传情。

④朗读是母语学习的优良传统。晨光熹微或暮色四合时，不妨打开课本，朗读起来吧。

（摘编自《中国教师》，有删改）

乙

“朗读课文热潮”的背后

①语文课本里，课后练习常有一项学习任务：有感情地朗读课文。最近，一名初中生在网上分享自己朗读课文的视频，让人直呼“把课文念活了”。许多网友想起自己学生时代的朗读，纷纷拿起课本加入这场朗读课文的热潮。

②只是“朗读课文”，为何就那么吸引人呢？文字被注入声音，恰似被赋予了灵动的精魂。《海燕》中的紧张危急氛围，被高昂的语调充分渲染；《背影》中的深沉父爱在低沉的语调里更动人心……朗读者通过语调的高低变化，让文字化作潺潺的流水，滋润听众的心灵，生动地演绎了“有感情地朗读课文”。

③从另一方面讲，那些优秀的朗读视频，在所读课文的选择上也很有讲究。格调明快的《春》，深沉感人的《背影》，恢弘大气的《沁园春·雪》……这些作品本身就富有情感，文字很有表现力，作为朗读材料很容易引起大家的共鸣。

④如今，学生时代所学的课文被精彩演绎，成为了互联网上具有热度的朗读视频。这些视频加上了适宜表现课文内容的图片、音乐等。这样的技术手段，使文字的魅力在朗读中更为具象。此外，这些朗读者还善于用恰当的肢体语言，如轻轻扬手、紧紧握拳等，来增强朗读的感染力。

⑤既要守“朗读”之正，又要创“技术”之新，这或许是“朗读课文热潮”背后更需要我们思考的地方。

（摘编自《人民日报》，有删改）

4．关于“怎样有感情地朗读”，甲文提到而乙文未提到的做法有哪些？请分点概括作答。

5．甲、乙两文以同样的语句开头，哪一处开头的画线语句更适合删掉？请判断并简述理由。

6．某同学要选择本卷“文言文阅读”中的第一则材料（《陈太丘与友期行》）参加课文朗读会，请结合甲、乙两文具体内容，参照示例，给他提出两条建议。

示例：朗读“友人便怒曰：‘非人哉！与人期行，相委而去’”，语调要高，表达友人的愤怒。

（2025·四川达州·中考真题）班级举办“我的AI时代”分享会，下面是小组收集的三则素材，请完成任务。

【材料一】

人工智能可分为专用人工智能和通用人工智能。专用人工智能，只能通过一套特定的算法，完成特定的任务。通用人工智能又称强人工智能，能像人一样举一反三、触类旁通。比如，它能接收不同类别、有一定规模的数据，包括文字、影像、语音，然后把它们融合在一起，遇到新任务时，就可以快速“想到”做过的相关事情并调用掌握的相关知识，创造性地解决问题、完成任务。

人工智能（AI）是数字时代的“大脑”，正渗透到生活的各个方面。

AI类型

解说

示例

感知类

识别和理解图像、声音和语言等信息

智能照明系统：感应光线强度自动调节灯光亮度。

认知类

具备理解、推理和决策能力

反诈APP：对来电、短信、App等进行识别、预警。

生成类

辅助生成文本、图像、音视频

Deepseek：知识问答、创作、文件分析、逻辑推理等。

为什么用同样的生成式AI，生成的内容有优劣之分？

生成式AI与人交互的原理是：分析提问语→调取对应的数据→处理数据并输出。同样的生成式AI，影响其生成内容质量的是提问语。在与AI对话时，一要规范；二要精准。

（基于资源整合）

【材料二】

①小语了解DeepSeek的相关知识后，与它展开对话尝试。小语输入的信息是：帮我写一篇调整婴儿睡眠方法的文章，结果DeepSeek生成了一篇杂乱且重点不突出的随机方案。

②《DeepSeek实战指南》一书认为，人们在使用DeepSeek时总是难以获得满意的答案，问题往往不是工具本身而是使用者陷入了“提问误区”。针对上面案例，笔者借鉴书中方法对小语的提问进行了优化：通过“基础信息+明确目标+具体方向”的公式让AI从“懵圈助手”华丽变身为超能“外脑”。

③小语：我是一名母婴博主（角色），请帮我写一篇关于调整婴儿睡眠方法（主题）的经验文章（内容类型），用于小红书分享（场景）。

④核心要求：重点突出温和调整法+作息时间（关键信息）

（节选自《DeepSeek实战指南》，有删改）

【材料三】

新文盲的标准已经不再是识不识字，而是会不会训练专用领域小模型（如用AutoGPT整理读书笔记），是否具备基础算法思维（理解推荐系统如何影响认知），能否判断AI生成内容的可靠性（如AI具有立场偏见等问题）。当AI生成无数答案，比“知道什么”更重要的是“如何判断对错”。“AI幻觉”指的是AI会生成看似合理但实际却是错误的信息，最常见的表现就是会编造一些不存在的事实或者细节。

此外，通过脑机接口实验发现，人类对“共情眼神”“安慰性触摸”的神经响应，AI模拟成功率仅38%；在心理咨询行业的调研显示，虽然AI辅助诊断准确率72%，但患者满意度却不足30%，情商在AI时代具有较难的替代性。

（选自《新华社》2025年3月9日，有删改）

7．结合材料一，判定下列三类产品属于哪类AI。

“小爱音响”能识别语音指令播放音乐、预报天气等，所以它是（1）  ；“文心一言”能根据输入要求，生成逼真插图，所以它是（2）  ；“高德地图”能分析车辆、道路和用户信息，智能判断路况，所以它是（3）  。其中后两者都属于（4）  （专用人工智能/通用人工智能）。

8．小州平时喜欢体操运动，最近压力比较大，他打算让DeepSeek给他制定一份可在室内进行的课间运动方案，请结合材料二，完成下列指令设计。

DeepSeek指令设计：

我是一名九年级学生，请帮我制定（1）     。

核心要求：重点突出（2）     。

9．AI时代对我们的个人能力提出了新的要求，根据三则材料，为“我的AI时代”提三条建议。

（2025·四川泸州·中考真题）阅读下面的材料，完成下面小题。

材料一

①北斗卫星导航系统（简称“北斗系统”）是中国着眼于国家安全和经济社会发展需要，自主建设运行的全球卫星导航系统，是世界上第三个成熟的卫星导航系统。

②北斗系统由空间段、地面段和用户段三部分组成，具有星基服务和地基增强服务等功能。星基服务包括星基增强服务、精密单点定位服务、区域短报文通信服务、全球短报文通信服务、导航定位授时服务以及国际搜救服务。地基增强服务是一种通过地基增强系统提供的高精度定位服务，地基增强系统由基准站网、数据处理中心、数据传输系统、定位导航数据播发系统、用户应用系统五部分组成。

③北斗系统有以下特点，一是空间段采用三种轨道卫星组成的混合星座，与其他卫星导航系统相比高轨卫星更多，抗遮挡能力强，尤其低纬度地区性能优势更为明显；二是提供多个频点的导航信号，能够通过多频信号组合使用等方式提高服务精度；三是创新融合了导航与通信能力，具备定位导航授时、星基增强、地基增强、精密单点定位、短报文通信和国际搜救等多种服务能力。

④北斗系统在交通运输、农林渔业、水文监测、气象测报、通信授时、电力调度、救灾减灾、公共安全等领域得到广泛应用，服务国家重要基础设施，产生了显著的经济效益和社会效益。北斗系统最主要的应用在交通运输上，在农林渔业上的应用也十分广泛。除此之外，在救灾减灾上的应用也不容小觑。

⑤北斗系统秉承“中国的北斗、世界的北斗、一流的北斗”发展理念，不断加快国际化步伐。全球范围内，与北斗卫星导航系统达成合作的国家和地区已有140余个。随着全球组网的成功，北斗卫星导航系统未来的国际应用空间将会不断扩展。

⑥未来，北斗系统将持续提升服务性能，扩展服务功能，增强连续稳定运行能力。

（选自“北斗网”，有删改）

材料二

①2025年5月18日，中国卫星导航定位协会发布《2025中国卫星导航与位置服务产业发展白皮书》。白皮书显示，2024年我国卫星导航与位置服务产业总体产值达到5758亿元同比增长7.39%。其中，包括与卫星导航技术研发和应用直接相关的芯片、器件、算法软件、导航数据等在内的产业核心产值达到1699亿元。

②随着北斗产业的快速发展，我国卫星导航专利年度申请量持续增长。截至2024年底，我国卫星导航专利申请总量已突破12.9万件，同比增长4.8%，继续保持全球领先。

③2024年，北斗系统应用规模进一步扩大。截至2024年底，全国约2.88亿部智能手机支持北斗定位功能，占比达98%．

④北斗系统服务及相关产品已输出到140余个国家和地区，应用模式不断丰富，多项国际标准的发布进一步提升了北斗系统的国际话语权。

⑤白皮书称，下一代北斗系统和国家综合时空体系都将在2035年前建设完成。从时空服务产业当前及未来发展的视角来看，应进一步大力推进北斗在各行业各领域的深化融合应用，鼓励时空信息与互联网、物联网的大众消费服务相结合，同步推动区域产业协调发展。

（选自《科技日报》2025年5月19日，有删改）

10．下列说法与上述材料内容相符的一项（ ）

A．地基增强服务由基准站网、数据处理中心、数据传输系统等五部分组成。

B．北斗系统应用广泛，服务国家重要基础设施，经济效益和社会效益显著。

C．截至2024年底，全国2.88亿部智能手机支持北斗定位功能，占比达98%．

D．北斗系统和国家综合时空体系按规划将在2035年前完成建设并投入使用。

11．下列对材料相关内容理解和概括正确的一项（ ）

A．北斗系统是中国自主建设运行的卫星导航系统，由空间段、地面段和用户段三部分组成。

B．北斗系统具有抗遮挡能力强、服务精度高、星基增强、地基增强、精密单点定位等特点。

C．2024年我国卫星导航产业的总体产值达到5758亿元，其中主要核心产值同比增长7.39%．

D．两则材料都用列数字、作比较、打比方的说明方法，准确、具体、生动地介绍北斗系统。

12．请结合材料谈谈，建设“一流的北斗”还可从哪些方面努力？

（2025·四川眉山·中考真题）阅读下面的文字，完成小题。

文本一：

菜园小记

吴伯箫

①种花好，种菜更好。花种得好，姹紫嫣红，满园芬芳，可以欣赏；菜种得好，嫩绿的茎叶，肥硕的块根，多浆的果实，却可以食用。俗话说：“瓜菜半年粮。”

②我想起在延安蓝家坪我们种的菜园来了。

③那几年，在延安的同志，大家都在工作，学习，战斗的空隙里种蔬菜。机关，学校，部队里吃的蔬菜差不多都能自给。窑洞的门前，平房的左右前后，河边，路边，甚至个别山头新开的土地都种了菜。

④我们种的那块菜地，在那园里是条件最好的。土肥地整，曾经有人侍弄过，算是熟菜地。地的一半是韭菜畦。韭菜有宿根，不要费太大的劳力，只要施施肥，培培土，浇浇水，出了九就能发出鲜绿肥嫩的韭芽。最难得的是，菜地西北的石崖底下有一个石窠，挖出石窠里的乱石沉泥，石缝里就涔涔地流出泉水。积水用完，一顿饭的工夫又可以蓄满，很有点像童话里的宝瓶，水用了还有，用了还有，不用就总是满着。同样种菜的别的同志，用水要到延河里去挑，不像我们三个，从石窠通菜地掏一条窄窄浅浅的水沟，抬抬手就把菜浇了。大家都羡慕我们。我们也觉得沾了自然条件的光，很不好意思，就下定决心要把菜地种好，管好。

⑤“庄稼一枝花，全靠粪当家”。为了积肥，大家趁早晚散步的时候到大路上拾粪，那里来往的牲口多，“只要动动手，肥源到处有”啊。我们请老农讲课，大家跟着学了不少知识。《万丈高楼从地起》的歌者，农民诗人孙万福，就是有名的老师之一。记得那个时候他是六十多岁，精神矍铄，声音响亮，讲话又亲切又质朴，那老当益壮的风度，到现在我还留着深刻的印象。跟那些老师，我们学种菜、种瓜，很多实际学问我们都是边做边跟老师学的。

⑥种菜是细致活儿，“种菜如绣花”；认真干起来也很累人，就劳动量说，“一亩园十亩田”。但是种菜是极有乐趣的事情。种菜的乐趣不只是在吃菜的时候，像苏东坡在《后杞菊赋》里所说的：“春食苗，夏食叶，秋食花实而冬食根。”种菜的整个过程，随时都有乐趣。施肥，松土，整畦，下种，是花费劳动量最多的时候吧，那时蔬菜还看不到影子哩，可是“种瓜得瓜，种豆得豆”，就算种的只是希望，那希望也给人很大的鼓舞。人勤地不懒，出一分劳力就一定能有一分收成。验证不远，不出十天八天，你留心那平整湿润的菜畦吧，就从那里会生长出又绿又嫩又茁壮的瓜菜的新芽哩。那些新芽，条播的行列整齐，撒播的万头攒动，点播的傲然不群，带着笑，发着光，充满了无限生机。一棵新芽简直就是一颗闪亮的珍珠。

⑦暮春，中午，踩着畦垄间苗或者锄草中耕，煦暖的阳光照得人浑身舒畅。新鲜的泥土气息，素淡的蔬菜清香，一阵阵沁人心脾。一会儿站起来，伸伸腰，用手背擦擦额头的汗，看看苗间得稀稠，中耕得深浅，草锄得是不是干净，那时候人是会感到劳动的愉快的。夏天，晚上，菜地浇完了，三五个同志趁着皎洁的月光，坐在畦头泉边谈谈话，谈生活，谈社会和自然的改造，一边人声咯咯罗罗，一边在谈话间歇的时候听菜畦里昆虫的鸣声；蒜在抽薹，白菜在卷心，芫荽在散发脉脉的香气：一切都使人感到一种真正的田园乐趣。

（有删改）

文本二：

①从1941年到1942年，日本帝国主义集中兵力疯狂地进攻我抗日根据地，抗日战争进入相持阶段的最艰苦时期。国民党反动派也对我根据地实行经济封锁和军事进攻，叫嚣要“饿死八路军，困死八路军”。在这紧急的形势下怎么办？毛主席发出了“自己动手，丰衣足食”的号召。于是延安军民掀起了大生产运动，开荒种地，纺线织布。这样一来，经济情况很快好转。

②1961年，我国遇到了三年严重经济困难，全国人民的生活条件很差。面对这些困难，作家吴伯箫想到，应该写写革命传统，教育人们特别是青年正确对待困难，于是他写了一组文章，分别从衣、食、住等方面反映延安精神。《记一辆纺车》写“衣”，《菜园小记》写“食”，《窑洞风景》写“住”，《歌声》写精神生活。

（节选自刘彬荣《读〈菜园小记〉》）

13．下列对两则文本内容和写法的分析，不正确的一项是（ ）

A．文本一开头以“种菜”比“种花”更好来引出对延安菜园的回忆，并为后文描述种菜场景做了铺垫。

B．文本一对农民诗人孙万福的具体描写，凸显他不仅会种菜，还会写诗，表达了作者对他的钦佩之情。

C．文本一语言质朴，富有生活气息，多处引用“种菜如绣花”等俗语，将田园景象描写得生动而形象。

D．文本二介绍了文本一的创作背景，有助于读者结合社会现实深入理解文本一的创作意图和思想内涵。

14．联系上下文，品味下列语句，回答括号内的问题。

（1）那些新芽，条播的行列整齐，撒播的万头攒动，点播的傲然不群，带着笑，发着光，充满了无限生机。（这句话用了排比的修辞手法，请简要赏析。）

（2）但是种菜是极有乐趣的事情。（在作者看来，种菜有哪些乐趣？请结合文本一最后两段，分别用四字短语概括。）

15．文本一题为“小记”，其实“小”中有“大”，你能从中读出那个时代人们怎样的精神品质？请结合两则文本分析。

（2025·四川德阳·中考真题）阅读下面的文本，完成小题。

材料一

①目前，世界十大高桥中我国占了八座，世界十大最长跨海大桥中我国占了六座。今天咱们就来看看我国建设的那些世界级大桥。

获得六项世界之最——江苏张靖皋长江大桥

②2022年6月28日，我国首座全长超2000米的悬索桥，江苏张靖皋长江大桥主体工程正式开工，比“前世界冠军”的土耳其1915恰纳卡莱大桥还要长277米，一开工就创造了六项“世界之最”。

张靖皋长江大桥的“世界之最”

项目

规格

成就

主航道桥跨度

长2300米

在建的世界最长的跨度悬索桥

主塔高度

高350米

世界最高的悬索桥索塔

南锚平台体积

长110米、宽75米，相当于20个标准篮球场的面积；高83米

世界体积最大的地连墙锚碇基础

主缆

长4400米，强度2200兆帕

世界最长和最高强度的主缆

钢箱梁长度

长3017米

世界最大连续长度钢箱梁

伸缩装置位移量

3120毫米

世界最大位移量

③实际上，之所以能够创造出这么多的世界之最，还是为适应当地的地质条件。张靖皋长江大桥所在区域为典型的长江下游软弱地基，河道多是松软的滩涂淤泥。在这样的地质上搭建地基是很难的，为了解决这个问题，就必须把地基和锚碇修得足够大，这样在巨大的重力作用下，墙体才不会变形倒塌。

④未来，这座地处长三角经济中心的建筑，在张家港和如皋境内跨越长江，将更好地贯通苏州、南通、泰州和无锡四大城市，推动跨江融合发展。

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

⑤港珠澳跨海大桥被西方国家称为“世界新第七大奇迹”，主要是因为它在创意、难度和艺术性上都无可挑剔，是真正集美观与实用性为一体的工业瑰宝。

⑥这座从2009年就开始动工的世界最长跨海大桥，投资1200多亿，连接了香港、广东珠海和澳门三大经济中心。由于建筑规模和施工难度巨大，历时9年，这座55公里的连接三地的跨海大桥才正式建成完工。

⑦港珠澳跨海大桥创造性地将桥、岛、隧道三部分融为一体，在东西两端各设置了一个人工岛，分别命名为蓝海豚岛和白海豚岛。这样做的目的自然是缩短大桥的跨度，从而增强其安全性。而这两座海豚岛也十分美观，象征人与自然的和谐。

⑧为了适应复杂的海洋气象环境和抵御海水的侵蚀，桥梁设计者不仅设计出了世界最长的海底隧道，还开发和使用了抗腐蚀性材料。这样不仅保证了大桥长达百年的使用寿命，而且一举打破了西方在这一领域的技术壁垒，为今后更多跨海隧道的建设提供了技术支撑。可以说，这样一座大桥真是旷古绝今，宛如海上的摩天大厦。

⑨桥梁不仅缩短了两地之间的距离，还可以成为现代化城市的显著地标。我国的基建已经步入高速发展的新时代，这些刷新世界记录的各种高难度的超级工程背后，则是我们国家不断提升的综合实力。

（摘自“科普啔示录”《中国四大桥梁：个个都是世界之最，这座世界第一高桥最为壮观》，2022年8月5日，有删改）

材料二

①位于贵州北盘江上的花江大峡谷，两岸绝壁高近千米，被称作“地球裂缝”。建设中的花江峡谷大桥宛如一座连接“地球裂缝”的天桥，横跨于深邃峡谷之上。它全长2890米，是贵州省六枝至安龙高速的控制性工程，预计2025年建成通车。大桥桥面与谷底水面的落差达625米，与中国第一高楼上海中心大厦的高度相当。建成后，它将成为世界最高桥和最大跨径的山区桥梁，未来也将是屹立在贵州群山间的一座新地标。

②粗粗的主缆是花江峡谷大桥的“脊梁”，是它的“生命线”，它的围度两个人都抱不住。每根主缆都由217根索股组成，每根索股里面又是由91根高强钢丝组成。如果我们把这些钢丝连在一起，有9.3万公里长，相当于环绕地球赤道两圈还多。主缆的力量有多大呢？每根主缆承载能力可以达4万吨，相当于70多架空客A380的重量。

③为了破解山区峡谷风、高空大吨位吊装、悬崖陡壁上进行桥梁桩基施工等难题，建设者与同济大学联合开展风洞实验，还引入了观风雷达、激光雷达、北斗系统等科技成果，将架设误差控制在毫米级，也使得大桥能抵御12级的大风。让建设者骄傲的是，这样一座世界级桥梁工程，是中国人自主设计、自主施工，并使用国产建材的自主品牌大桥。

④桥梁工程师称：“从最初阶段是向人家学、引进，再进行适应自家的环境，现在是自主研发。现在像这种造桥，特别是山区桥梁，应该说中国在世界上属于领先的地位。”

⑤对大桥的建设者而言，不仅有自豪，也有一份心愿。高空作业工人苏玉龙来自当地的山村，他带着“渴望”来这里修桥。

⑥苏玉龙称：“我小时候上学，要走三个小时。因为从小我就没有走出过大山，看到这种桥非常震撼。也是希望把这座桥修好，渴望我在家乡参与修一座桥，这种渴望也是很高的。”

⑦同样对大桥充满渴望的，还有峡谷两侧大山里的村民。贵州喀斯特山区，可耕种面积少，土层薄还存不住水，附近的村民只能种青花椒、火龙果、蜂糖李等一些耐旱作物，没有高速公路，农产品很难快速运出大山。苏玉龙说：“把这些农特产品集中起来之后，实现·黔货’出山。”

⑧“县县通高速”让“黔货出山”“网货进山”更加便捷，还吸引了大批游客，带动了乡村全面振兴和百姓增收致富。世界第一高桥的“地标效应”，必将吸引大批游客前来打卡。通车后，大桥附近将建成可以观桥景的服务区，打造餐饮、购物、娱乐综合体。桥塔上还将开办旋转餐厅，桥面下建设玻璃栈道，峡谷里推广游船观光，桥附近开展蹦极、攀岩、滑翔伞、飞拉达等项目。

⑨除了花江峡谷大桥，贵州近些年还建起了北盘江第一桥、鸭池河大桥、花鱼洞大桥、平塘特大桥等超级工程。截至去年底，贵州已建成2.9万座公路桥梁，世界上前100座高桥有近半数在贵州。贵州以“万桥飞架”铺就了“高速平原”，一举改变了闭塞的面貌，拉近了与长三角、粤港澳、东盟、成渝双城经济圈的时空距离，助力了大数据、新能源、特色农业等产业发展。

（摘自“央视网”《硬核实力彰显中国力量，从“新地标”看我国桥梁建设向“全面领跑”迈进》2024年9月15日，有删改）

16．下面对材料一的理解和分析，不正确的一项是（ ）

A．把江苏张靖皋长江大桥与国外的1915恰纳卡莱大桥作比较，还用了标准篮球场来打比方，形象地突出了前者的特点。

B．文章采用表格的方式简洁、直观地展现了江苏张靖皋长江大桥的六个世界之最，突出了我国在桥梁工程上的新成就。

C．港珠澳跨海大桥是集美观与实用性为一体的大型基建工程，兼顾创意、难度和艺术性，被西方国家称为“世界新第七大奇迹”。

D．港珠澳跨海大桥为了保证大桥的使用寿命，开发和使用了抗腐蚀性材料，这为今后更多跨海隧道的建设提供了技术支撑。

17．下面对材料二的理解和分析，正确的一项是（ ）

A．文章在介绍花江峡谷大桥时，采用了列数据、打比方、分类别等说明方法，多角度地表现了这座大桥的修建难度。

B．花江峡谷大桥的建设者与同济大学合作，采用风洞实验、雷达测控、北斗定位等多种科技手段来保障大桥的建设。

C．引用当地工人苏玉龙的话，既表达了作为建设者的自豪与渴望，又说出了当地老百姓的心声：希望将山货更加便捷地运出山。

D．当地围绕“世界第一高桥”这个热点，开展了一系列的旅游观光项目，实现了从“工程搭桥”到“旅游唱戏”的增值效应。

18．下面对以上材料的概括和分析，不正确的一项是（ ）

A．两则材料相比，材料一偏重介绍两座大桥作为超级工程的“世界之最”，材料二偏重介绍贵州的大桥工程与当地发展的关系。

B．世界上前100座高桥有近半数在贵州，证明了我国的桥梁工程技术创新的应用重点区域，从东部发达地区转向西部欠发达地区。

C．无论是跨江海大桥还是高山峡谷大桥的规划建设，都充分考虑了地质地貌的客观条件，这体现了我国工程建设者的科学态度。

D．两则材料以具体的桥梁工程为例，介绍了我国近年来在基础建设上取得的巨大成就，这些成就彰显了我们国家日益强大的综合实力。

19．有言论说中国的许多基建工程是为了追求“世界之最”，请你以材料中的三座桥梁为例来反驳这一言论。

（2025·四川广元·中考真题）材料一：

（摘编自《人民日报》）

材料二：

近年来，我国智能光计算芯片、类脑互补视觉芯片等一批创新成果不断涌现。今天的中国，科技进步贡献率逾60%，拥有26个全球百强科技创新集群、连续两年位居世界第一，是世界上首个发明专利有效量突破400万件的国家……今天的中国，深入践行构建人类命运共同体理念，坚持推动开放合作，营造具有全球竞争力的开放创新生态；坚持全面深化科技体制机制改革，充分激发创新创造活力；坚持教育、科技、人才一起抓，既多出科技成果，又把科技成果转化为实实在在的生产力；坚持自力更生、艰苦奋斗的革命传统，继承并发扬老一辈无产阶级革命家不怕牺牲、敢于胜利的革命精神……新时代的中国共产党，掌握了创新中国的“密钥”。

（摘编自《人民日报》）

材料三：

中国功夫邂逅柬埔寨斗狮拳，中国传统服饰走上温哥华街头，中国电影跻身全球影史票房榜前列……中国传统文化在世界舞台华丽绽放的同时，彰显了中国形象与中国品质，提升了中国的文化自信。随着新能源汽车“三电”系统、智驾解决方案等关键技术的突破，汽车行业实现了“反向合资”“技术出海”，中国正主动承担起更多“赋能型大国”的责任，中国的科技创新并非独善其身，而是在交流合作中分享机遇，在实现成果共享、生态共建、发展共赢的同时贡献中国智慧。近年来，中国提出亲诚惠容周边外交理念，已同周边17国达成构建命运共同体共识，同周边25国签署共建“一带一路”合作协议，成为18国的最大贸易伙伴，在中南半岛和中亚地区形成命运共同体“两大集群”……这是中国自古以来和平、合作、开放、包容价值观的体现，更是中国自信引领下的人文相通、利益相融、命运与共。

（摘编自《人民日报》）

20．阅读三则材料，从下列选项中选出正确的一项（ ）

A．中国已成为世界上发明专利有效量突破400万件的国家，科技进步贡献率近60%。

B．随着汽车行业实现“反向合资”“技术出海”，新能源汽车“三电”系统、智驾解决方案等关键技术取得实质性突破。

C．新闻注重准确性与客观性，所以材料二、材料三中没有体现作者的情感。

D．上述三则材料表明：“中国发展始终靠的是自力更生、艰苦奋斗，从不靠谁的恩赐，更不畏惧任何无理打压。”

21．阅读材料一中的图2，你能得出哪些结论？请把你的结论写下来。

22．请结合上面三则材料，简要概括中国自信表现在哪些方面。

（2025·四川凉山·中考真题）阅读下面文字，完成下面小题。

材料一：

①“尊嘟假嘟”“你个老六”“笑鼠了”“丸辣”“鸡你太美”……时下、与孩子们交流正在变得越来越困难，虽然你能听懂他们说的每个字，但如果不了解孩子们的话语体系，你能明白孩子想说什么吗？

②中国青年报社社会调查中心的一项调查显示，69%的受访者担心网络烂梗泛滥影响青少年“好好说话”，乱用词汇和养成不文明的语言习惯，被认为是主要的影响。这样的担忧并不多余——网络烂梗满天飞的时代，“失语症患者”越来越多。语言的表达内涵与外延成反比，词义越是模糊，使用范围越大，那些看似百搭的网络热梗，实则空洞无物。相比起“失语症”、夹枪带棒的黑话烂梗更令人为青少年的健康成长担忧——那些充满暴戾气息的网络语言，往往有可能，会成为滋生极端暴力行为的温床。

材料二：

①黑话烂梗何以在中小学生中大行其道？一方面是，互联网已经全面融入当代未成年人的日常生活和学习当中。另一方面是，在未成年网民的网络参与行为方面，不少未成年人喜欢玩网络流行梗或使用网络流行语，还有不少人在网上模仿二次元动漫、玩二次元游戏中的人物，模仿网络恶搞视频等。而游戏、动漫、短视频正是网络黑话烂梗的重要传播渠道。

材料三：

①学校、家庭、网络平台都应携起手来，引导孩子们认识语言之美。不久前，一名浙江初三女生所写的作文《旧轨还乡》在网上爆火。不少网友表示“听哭了”“句句不提思念，句句都是思念”，可见朴实真挚的语言依然能打动人心，也可见在中小学生中不乏热爱文字、擅长表达的“高手”。

材料四：

①语言规范关乎文化传承。用什么样的语言文字，并不仅仅是个人的行为。黑话烂梗不仅容易造成认知困难和交流障碍，而且还会妨碍正常的文化传承和文化交往。防治黑话烂梗，是塑造有利于未成年人健康成长的网络环境和育人生态的必然要求。相关主管部门要加强依法管理监督语言文字应用的力度，加强语言文字规范标准建设。学校和家庭也应守土尽责，让“说普通话，写规范字”植根于更多孩子心中。

（以上材料均选自人民网，有删改）

22．下列对“黑话烂梗”的理解正确的一项是（ ）

A．黑话烂梗不会影响青少年的语言表达能力。

B．黑话烂梗有助于青少年理解更丰富的语言文化。

C．黑话烂梗容易造成认知困难和交流障碍。

D．黑话烂梗对青少年的成长没有负面影响。

23．下列对文本的理解与分析正确的一项是（ ）

A．网络黑话在中小学生中大行其道的根本原因是它具有游戏性和趣味性。

B．作文《旧轨还乡》在网上爆火的成功之处在于其语言形式的创新。

C．学校和家庭让孩子“说普通话，写规范字”就能防治黑话烂梗。

D．规范使用语言文字，不仅仅是个人的行为，还关乎文化传承。

24．学校举办“网言网语”辩论赛，正方观点是：网络用语会对青少年产生不良影响。如果你是正方辩手，请结合材料和生活实际补充一个论据来支持这一观点。

考点2说明文

（2025·四川广安·中考真题）阅读文本，回答问题。

①在湖南株洲，人们可以看到一道特殊的风景线：一辆辆酷似火车的列车在城市交通道路上行驶着，它们没有轨道，不用天线牵引，甚至从侧面都看不到车轮，整辆车犹如悬浮在地面上一样，极具科幻感。这就是新型的智轨列车。

②智轨列车是利用我国自主研发的“虚拟轨道跟随控制”技术，以车载传感器识别路面虚拟轨道，通过中央控制单元指令，在既定虚拟轨道上行驶，能够被精准控制的列车。

③看到这里，很多人不免会产生疑惑：智轨列车没有铁轨就“悬浮”在公路上行驶，这是如何做到的呢？其实它看似无轨，实际上是有轨的，它的轨道是地面上画的白色虚线，这些白色虚线的涂料并不特殊，跟平常的路面涂料完全相同。智轨列车识别地面的虚线轨道靠的是摄像头——智轨列车上一共安装了十几个摄像头，摄像头就像列车的“眼睛”，通过它们可以感知周边的环境，从而测定和锁定白色的虚拟轨道，然后列车会沿着虚拟轨道自动行驶。总之，智轨列车通过车载摄像头和各类传感器，识别路面虚拟轨道线路和周边情况，将运行信息传送至列车“大脑”（中央控制单元），根据“大脑”的指令，在保证列车实现牵引、制动、转向等正常动作的同时，能够精准控制列车行驶在既定“虚拟轨迹”上，实现智能运行。

④智轨列车有哪些优点呢？

⑤首先，建造成本低、建设周期短。智轨列车的造价很低，据了解，我国地铁造价约为4～7亿元/千米，现代有轨电车线路造价约为1.5～2亿元/千米，而智轨列车仅需要4000万元/千米左右，大大降低了建造成本。而且，智轨列车的建设周期也短，一条运行线仅需一年的建设周期就能快速投入使用。

⑥其次，可以提高运力。虽然智轨列车是在地面上行驶的，但是和普通公交车还是有区别的。在平时上下班高峰期，我们会发现公交车不仅行驶速度慢，而且车厢内十分拥挤。智轨列车具有城市交通大数据集成系统，可以根据客流变化调节客运能力，像地铁一样进行编组，当遇到高峰期时，可以将多节车厢进行编组，增加载客量。它可根据不同线路、不同时段的具体运营情况进行灵活调控，大大提高运力。

⑦再次，有利于节能环保。智轨列车充电10分钟，可以满载续航25千米。智轨列车具有轻轨、地铁等轨道列车零排放、无污染的特性，并支持多种供电方式。智轨列车借助电力运行，既可以使用无触网的快速智能充电供电技术自行管理能源消耗和运行效率，还可以使用快充钛酸锂电池进行供电。快速充电供电技术不仅能对电能质量进行监测，还能避开电能质量风险。

⑧第四，具有地面通信信号系统。智轨列车快要到达红绿灯路口时，会向红绿灯基站提出优先口令，红灯会立马变绿灯，保障智轨列车优先通行，并且保证智轨列车的运行速度。

（选自《百科知识》，有删改）

25．请为本文选择一个最合适的标题（ ）

A．什么是智轨列车                  B．没有铁轨的列车——智轨列车

C．智轨列车是怎样运行的                  D．智轨列车的优点

26．下列选项对说明方法及作用判断错误的一项是（ ）

A．第②段画线句运用作诠释的说明方法，形象说明了什么是智轨列车。

B．第③段画线句运用打比方的说明方法，将摄像头比作“眼睛”，生动说明了智轨列车摄像头的作用。

C．第⑥段运用了作比较的说明方法，将智轨列车和普通公交车比较，突出说明了智轨列车运力高的优点。

D．第⑦段画线句运用了列数字的说明方法，准确说明了智轨列车节能环保的优点。

27．下列选项表述正确的一项是（ ）

A．本文的说明结构是总分总。

B．第⑤段中加点的“左右”一词可以删掉。

C．本文的说明顺序是逻辑顺序。

D．⑤⑧段可以交换顺序。

28．下列选项说法符合文意的一项是（ ）

A．酷似火车的智轨列车“悬浮”在公路上行驶，是没有轨的。

B．智轨列车是通过车载摄像头和各类传感器，识别路面虚拟轨道线路和周边情况的。

C．因为支持多种供电方式，所以智轨列车具有轻轨、地铁等轨道列车零排放、无污染的特性。

D．智轨列车快要到达红绿灯路口时，会向红绿灯基站提出优先口令，这样就可以保证高速通过。

（2025·四川宜宾·中考真题）读下面的文字，完成下面小题。

①干燥炎热的夏季，树木们无法躲到阴凉处，也不能喝冷饮解暑，更不可能快速做出反应，选择正确的策略对它们来说格外重要。

②在德国韦尔斯霍芬的北街，也是我们在德国艾费尔山区的森林学院所在地，街道左侧种植着一列欧洲七叶树。2020年夏季干旱时，这些七叶树的反应同许多欧洲树木一样，它们在8月就开始提前让树叶像秋天一样变色。此外，数年来，这些欧洲七叶树也过得十分艰难，因为在2000年前夕不断北上的欧洲七叶树潜叶蛾也终于扩散到了韦尔斯霍芬。

③如许多外来物种一样，欧洲七叶树此前在韦尔斯霍芬的日子十分惬意。虽然像德国这样的国家气候太冷，并不能为欧洲七叶树提供最理想的生存环境，但它们在当地仍然过得非常舒适。毕竟它们的寄生虫当时还没有扩散到这一新地点，若能过上远离潜叶蛾的生活，冬天再冷又何妨。

④但在40年前，此后这种飞蛾一路追随它们的宿主北上，在韦尔斯霍芬安了家。潜叶蛾的名字来源于它们的习性，它们的幼虫会潜入叶片中，啃食出一条条通道，它们在叶片中能够很好地保护自己不被饥饿的鸟儿捕食。之后树叶被挖空的地方会枯萎，而随着啃食的进一步加剧，在接下来的夏日中叶片会看起来更加残败，因为飞蛾往往会接二连三地产卵。

⑤因此，北街的这些七叶树树叶在持续数天高温导致的干旱来袭之前就已经受损。面对这种情形，它们的反应像其他树木一样，先暂停光合作用，然后静静等待。

⑥首先，它们会关闭叶片背面成千上万个微小的气孔。树木通过这些气孔进行呼吸。和我们一样，树木需要呼吸，而且也会在呼气时流失水蒸气。水蒸气能够降低周围环境的温度，因此这些绿巨人会主动利用这一效应，让炎热的夏日变得不那么难受。然而，当树根发出信号说水分补给中断时，叶片中这些无数的小孔就会关闭。停止呼吸后，树叶也无法通行光合作用，因为二氧化碳补给也会随之中断，进而导致树叶无法借助阳光制造糖分。此时树木就只能消耗原本为之后的休眠所储存的养分。

⑦尽管气孔已经关闭，但树叶、树根和树皮等部位还是会有一定程度的水分蒸发，若干旱仍然持续，那就要采取第二措施：脱落一部分叶片。如许多其他阔叶树一样，七叶树的落叶过程也是从上至下进行的。距离树根最远处的叶片，即树冠顶端的叶片首先掉落。倘若树顶的叶片掉落后仍无法满足需求，天上也还不落雨，树木就会一步步继续落叶，直至8月掉光所有的叶片。

⑧不过2020年的这场干旱并没有让山毛榉、栎树以及七叶树落到如此地步——除了个别例外，那些树木可能是过于恐惧，因而一心只想保证自己的安全，又或者它们所处的土地特别缺水。不管怎么说，它们在8月就将叶子完全掉光了。

⑨但实际上，树叶掉光的后果恰恰是这些七叶树无法承受的，因为它们此前就已经因潜叶蛾而变得较为虚弱。带有大量斑驳褐色啃食痕迹的叶片所能生产的糖分有限，导致树木已经处于饥饿状态。树木所处的地理高度也让其处境雪上加霜：它们的所在地北街海拔超过600米，寒冷的艾费尔山区让它们的生长期非常短暂。这对制造养分来说是远远不够的，因为树木不仅要制造养分保证日常运转，同时还要为冬季休眠以及来年开春发芽做准备。

⑩正常情况下，树木遇到这种情形时可以提前掉光叶子，在9月进入休眠，就如我们林区的山毛榉那样。它们看起来像是死掉了，但在来年春天还会再次发芽，并尽力补足上一年所错失的。七叶树也会这样做，而那些过度惊慌、在2020年8月就掉光叶子的个例则明显过早地使用了这个策略。

（选自彼得·渥雷本《树的呼吸·树的智慧》，内容有删改）

30．下列说法，不符合文意的一项是（ ）

A．面对干燥炎热的气候条件，树木会选择必要的应对策略。

B．七叶树为了能远离潜叶蛾侵害，宁愿在极冷的地方生活。

C．持续干旱与虫害加重的恶劣环境，七叶树都能很好适应。

D．在不利于生存的自然环境中，树木们有相应的生存智慧。

31．下列关于选文所运用说明方法的解析，不正确的一项是（ ）

A．写潜叶蛾是先下定义，然后再作诠释。

B．用作比较补充说明七叶树也有个例反应。

C．用列数字方法介绍七叶树所处地理高度。

D．全文整体上举七叶树为例子来展开说明。

32．下列对最后一段中加点词语“可以”的理解和分析，正确的一项是（ ）

A．“可以”具有语言的模糊性，也体现出作者认知的模糊性。

B．“可以”切合文意表达，不绝对中恰好体现语言的分寸感。

C．“可以”具有语言张力，这也表现了作者语言表达的机智。

D．“可以”一词简洁、含蓄，给读者留下了无限的想象空间。

（2025·四川凉山·中考真题）阅读下面文字，完成下面小题。

小满的“满”指什么？

孟扬

①小满是二十四节气的第八个节气，夏季的第二个节气，2025年小满始于5月21日。

②“小满见三新”，小满时，农作物陆续成熟，可供人们尝鲜。各地的“三新”品种并不相同，江南地区多指大麦、油菜、蚕豆；北方地区多指小麦、豌豆、油菜。

③这个时节，北京、辽宁、山东的樱桃迎来成熟期，而福建、广东的荔枝也来到了收获的季节。

④凝聚着中华先民的生活经历和农耕经验的二十四节气，是岁时变化的概括与标识，小满也不例外。“满”，《说文解字》中释义为“满，盈溢也”。小满，意味着“满而不溢”“满而不盈”元代吴澄在《月令七十二候集解》中说：“小满，四月中。小满者，物至于此小得盈满。”一般认为，“满”的具体所指，即为农事物候，一方面与作物的生长有关，另一方面与降水量相联系。

⑤“小满小满，麦粒渐满”。在北方。小满之“满”，指代作物籽粒充实饱满。小麦被认为是小满节气的表征作物。此时，冬小麦等夏熟作物开始结实，进入灌浆阶段，籽粒日渐充实饱满，但还未完全成熟。小满三候为“麦秋至”。麦秋，指的就是收割麦子。“小满十八天，青麦也成面”，很多地方把小满之后的“十八天”视为收割小麦的重要时间节点。

⑥“小满小满，江河渐满”。在南方，小满之“满”，指代着雨水充盈。在这个时节，受夏季风等影响，南方地区降水逐渐增多。这时也到了蓄水种植水稻的时期，如果雨水偏少，就可能造成田坎干裂，甚至芒种时也无法栽插水稻，所以有所谓“小满不满，干断田坎”的农谚。

⑦近年，对于节气文化的考证研究更为丰富，也有学者提出，小满之满表征气候，指代与日照强度、时长相关的“阳气”，为认知“小满”提供了又一视角。

⑧小满是二十四节气中最富有哲理意味的节气之一。在节气体系中，小雪大雪、小寒大寒、小暑大暑，表现出同构的对称之美，而小满之后，接续的是“芒种”而非“大满”。宋代马永卿在《懒真子录》中提到，二十四气其名皆可解，独小满、芒种说者不一。对此，有人认为，如果麦子“大满”收割则籽粒容易脱落，如果江河“大满”就会外溢，造成损失或危害。故而以芒种命名小满后的节气。也有人从文化角度解读，认为传统的中庸之道忌讳“太满”“大满”，正所谓“水满则溢，月盈则亏”，物极必反。小满之名，充分体现了古代先民们的智慧，也体现了二十四节气所蕴含的哲学思想。

⑨二十四节气是社会实践，也是知识体系。它不仅对人们的生产生活带来实际影响，也引发着感悟与思考。由“满而不溢”到“满招损，谦受益”，也许是对传统文化的一种富有情趣的意会与自洽。但即便是在当代世界，将满未满的“小满状态”，何尝不是对抗熵增定律的一种优雅的姿态。

（选自《人民日报》，有删改）

33．下列对小满的“满”理解不正确的一项是（ ）

A．源自《说文解字》中“盈溢也”的释义。

B．在北方指冬小麦等夏熟作物的籽粒充实饱满。

C．在南方指雨水充盈。

D．指与日照强度和时长相关的“阳气”达到全年最盛。

34．下列对选文分析正确的一项是（ ）

A．选文第④段综合运用了引资料、列数字、作诠释等说明方法。

B．选文引用《说文解字》《月令七十二候集解》等典籍中的资料，增强了文章的趣味性。

C．“一般认为，‘满’的具体所指”中的“一般”体现了说明文语言的准确性。

D．⑤⑥段将“北方”与“南方”作对比，突出小满节气的南北气候差异。

35．第⑧段提到“小满是二十四节气中最富有哲理意味的节气之一”，请结合自身实际，谈谈你对“满而不溢”的理解。

（2025·四川南充·中考真题）阅读下面的文字，完成下面小题。

4D打印：有“生命”的智造

李振坤

①3D打印完成后，物体的形状便固定下来。而4D打印则在此基础上引入了时间维度，打印出的物体能随着时间、环境变化而改变形状、性能或功能。简单来说，3D打印制作的是静态物体，4D打印创造的是类似“生命”的动态智能构件，它们能对周围环境做出智能响应。

②实现4D打印依赖于智能材料和编程设计。智能材料是一类对环境刺激，例如温度、湿度、磁场、电场等，具有感知和响应能力的材料。在4D打印中，常用的智能材料有形状记忆合金、形状记忆聚合物、磁控智能材料、智能水凝胶等。

③形状记忆合金是4D打印中重要的材料之一，其中最具代表性的是镍钛合金。形状记忆合金具有独特的晶体结构，在不同温度下会发生相变，在低温下可以变形，当温度升高到特定值时，会迅速恢复到原来的形状。在4D打印过程中，技术人员根据设计需求，精确控制形状记忆合金在不同区域的分布与结构，结合编程设定的温度变化条件，实现对物体变形过程的精准调控。例如，在制造复杂的航空航天零部件时，利用形状记忆合金在高温下恢复预设形状的特性，可实现零部件的自组装和自适应调整，大大提高制造精度与效率，同时减少零部件数量和重量，提升整体性能。

④形状记忆聚合物种类繁多，成本相对较低，且易于加工成形。在生物医学领域，形状记忆聚合物有着巨大的应用潜力。例如，可降解的形状记忆聚合物制成的血管支架，在低温下可以被压缩成细小的形状，通过导管轻松送入血管病变部位。到达指定位置后，随着体温的作用，支架会恢复到原来的形状，撑开狭窄的血管，并且在完成使命后逐渐降解，避免了二次手术取出的麻烦。

⑤磁控智能材料是4D打印材料家族中的重要成员，在航空航天、生物医疗等多个领域展现出独特的应用价值。例如模仿章鱼运动的软体机器人，通过对不同部位磁控智能材料施加不同强度和方向的磁场，可以实现触手的弯曲、伸展和抓握等动作，在海洋探测、水下救援等领域具有广阔的应用前景。

⑥智能水凝胶是一种亲水性的高分子网络材料，能够吸收大量水分并保持一定的形状，在4D打印中的应用主要基于这种材料所具有的溶胀和收缩特性。不同的水凝胶对不同的环境因素有不同的响应。在药物控释领域，水凝胶制成的微球可以根据体内环境的变化释放药物。当微球处于肿瘤微环境时，水凝胶会发生收缩，将包裹在其中的抗癌药物缓慢释放出来，实现精准治疗，减少对正常组织的伤害。

（选自2025年2月13日《光明日报》，有删改）

36．下列对文本的有关分析不正确的一项是（ ）

A．“4D打印：有‘生命’的智造”交代了说明对象及其特点。

B．文本主要介绍了4D打印中常用的智能材料及其运用情况。

C．文本运用了作比较、举例子、分类别、打比方等说明方法。

D．文本采用总分结构，条理清晰地介绍了4D技术的相关内容。

37．下列说法符合文意的一项是（ ）

A．对环境刺激具有感知和响应能力的智能材料是实现4D打印的依赖之一。

B．形状记忆合金在低温下可以变形，当温度升高时会迅速恢复到原来的形状。

C．在不同温度下会发生相变的镍钛合金是形状记忆聚合物最具有代表性的一种。

D．具亲水性的智能水凝胶在4D打印中的应用是基于它所具有的溶胀和收缩特性。

38．你最想运用4D技术打印一件什么物品？请依据文本内容，简要介绍该物品的性能。

（2025·四川遂宁·中考真题）阅读下文，完成小题。

机器人为什么要“更像人”？

张立华

①从搬东西、做家务，到跳舞、跑步甚至“练功夫”，越来越多机器人朝“更像人”的方向发展。有人好奇，为什么要把机器人做成人的模样？

②首先，人形机器人可以以人为师。人类拥有独特的身体构造、敏捷的运动能力以及高度灵活的手部结构，是生物进化与自然的完美融合。因此，仿生人形结构可以让机器人通过直接模仿的方式变得更智能。

③人形机器人向人类学习的“第一课”，是通过大量人类动作示范视频学会大致的行为模式、快速掌握基础动作，比如拿起水杯、开门、行走等。然后再通过强化学习，进一步打磨动作细节。这样的学习训练成本更低，效率更高。

④其次，人形机器人与社会生活的适配度更高。我们日常生活中的大多数物品、设施和空间，都是按照人体比例和使用习惯设计的，机器人设计成人形，就能够更好地融入现有环境。

⑤凭借类似人手的灵巧结构和先进的控制技术，人形机器人可以完成更多任务，并在多变任务中展现出高度通用性。比如使用螺丝刀、键盘、钻头等常用工具，完成开关阀门、物件装配等精细动作，还能平稳处理易碎物体。这种高度适应能力，使得人形机器人在社会任务中更加得心应手。

⑥机器人设计成人形，还能更好地与人社交。它们的类人外表不仅让我们天然地感到亲切，也是精心设计的交流接口，比如具备“视线”指向功能的头部、具有表达性的手势和手臂动作等，都让我们能更直观地“读懂”它的意图。

⑦我们的大脑更擅长处理“像人一样”的交流信号，所以当人形机器人向我们点头、伸手、微微前领时，我们会下意识地回应它的动作。相反，一个六足机器人伸出“机械足”，人们往往弄不清楚它的意图。在这方面，人形机器人可以用更自然、更友好的方式和人类相处。

⑧当然，人形机器人的最终目的不是“像人”，而是“为人”。它既是一种仿生人类结构，更是连接人工智能与社会生活的桥梁。未来，人形机器人或许会像手机一样，成为随处可见的智能工具，而在这条“进化之路”上，我们是使用者，更是塑造者。

（选自《人民日报》，有删改）

39．概括本文从哪些方面说明了机器人为什么要“更像人”。

40．请从⑥、⑦段中指出一种说明方法，并结合内容分析其作用。

41．下面句子中加点词能否删去？为什么？

我们日常生活中的大多数物品、设施和空间，都是按照人体比例和使用习惯设计的。

42．人工智能已广泛应用到各行各业。作为智能时代的中学生，应该培养哪些方面的能力，才能成为智能工具的“塑造者”，而不被时代淘汰？

（2025·四川眉山·中考真题）阅读下面一篇文章，完成小题。

①在横断山脉的东缘，大雪山山脉和邛崃山脉是这里的主角，大雪山“承袭”了横断山脉南北走向、东陡西缓的特点，南北延伸400多千米。在这400多千米的山脉之上，分布了众多海拔5000米以上的高峰，大雪山主峰贡嘎山，也是整个横断山脉的主峰，在它周围，林立着145座海拔五六千米以上的冰峰，仅海拔6000米以上的高峰就有40余座。在与青藏高原远隔千里的地方，在雪山相接、群峰簇拥之下，直刺苍穹的贡嘎山，就是孤傲的“王”，千百年来俯瞰、哺育着它的“臣民”。

②海拔7556米的贡嘎山是四川境内的最高峰，也是国际知名最难以征服的高海拔山峰。由于地处大雪山边缘，这里拥有很多“站在高原肩膀上”的山峰，山脚海拔就有4000米以上，尽管从高度上贡嘎山并不十分显眼，但其山脚海拔只有1000米左右，这就让它的实际攀登高度更高。贡嘎山一带气候湿润而多变，强烈的构造运动和坚硬的花岗岩，让贡嘎山山体高耸如锥，加上长期冰蚀作用，狭窄的山脊犹如倾斜的刀刃，坡壁陡峭，岩石裸露，坡度多大于70度。这些都让贡嘎山的攀登异常困难。至今，贡嘎山只有10次成功登顶记录，死亡登顶比率高达68%，远超珠穆朗玛峰的14%和乔戈里峰的30%。

③贡嘎山，既是登山者向往的殿堂，也是很多登山者可望不可即的“白月光”。对他们来说，哪怕登上其他山峰远远地望一眼这位“蜀山之王”，也已足够令人心醉。

④在邛崃山的东端有一座南北走向的褶皱山脉——岷山，在其南麓发源的岷江，顺着山势向南流去。由于邛崃山对来自东部的气流起到阻滞作用，东坡雨泽充沛，有“华西雨屏”之称，让峡谷中的岷江水源异常充沛，这也一度让很多学者认为这就是岷江的源头。2013年中国科学院遥感与数字地球研究所，依据国内外地理学界普遍采用的“河源唯远”的原则，才正式确定大渡河为岷江正源。

⑤滋润了整个成都平原的岷江，穿行于高山峡谷，又漫流于广袤平原，一边咆哮激荡，一边随性发散，左手承托起大雪山，右手成就了“天府之国”。在乐山大佛脚下，与青衣江“握手”后的大渡河，最终汇合成岷江。

（摘编自《一个长江，从雪山到海洋》）

43．下列说法中，不符合原文意思的一项是（ ）

A．大雪山延续横断山脉特点且南北延伸甚远，其间分布众多高海拔山峰。

B．作为四川境内最高峰，贡嘎山的攀登难度大主要是因为其山脚海拔低。

C．岷江水源充沛，缘于“华西雨屏”邛山东坡对东部气流的阻滞作用。

D．乐山大佛是三江汇流处，其中“三江”分别指青衣江、大渡河和岷江。

44．下列对本文行文特点的分析不正确的一项是（ ）

A．第①段由横断山脉到大雪山山脉，再到贡嘎山，由面到点，层层展开叙述。

B．作者通过列数据，将贡嘎山与珠峰的死亡登顶率作比较，说明其攀登困难。

C．探讨岷江正源时，作者先介绍以往认知，再引入科学原则，说明思路明晰。

D．全文按逻辑顺序行文，从贡嘎山写到岷江，条理清晰地介绍相关地理风貌。

45．下列对文中语言的分析不正确的一项是（ ）

A．为介绍大雪山山脉整体概貌，文章用“400多千米”“40余座”概数，体现语言的严谨性。

B．为说明山脚海拔，“站在高原肩膀上”化用了俗语“站在巨人肩膀上”，使语言生动形象。

C．文章介绍贡嘎山和岷江时，用“主峰”“山脊”“正源”等专业术语，体现语言的科学性。

D．作者用“漫流”“咆哮”“握手”等拟人化表述来写水流状态，使文章语言富有文学韵味。

考点3议论文

（2025·四川宜宾·中考真题）读下面的文字，完成下面小题。

《星空的琴弦》前言

汪诘

①在本书中，你会读到天文学发展史上的重要人和故事。但我的重点并不在历史本身，如果你误把这本书当成了一本正儿八经的科学正史书，那么你很可能会失望。我并不想写一本传统意义上的科学史书，我会在史料的基础上，展开合理的想象，创造一些故事性的情节，让很多历史上的名人当一回演员。但我努力想做到的是：通过这些小说化的情节表达的知识都是准确无误的。

②这是因为，在我的观念中，科普的首要目的在于普及科学精神。科学精神是一种思维模式、思考方式，也是一种对待万事万物的理性态度，它包含不可分割的四个方面——探索、怀疑、实证和理性。比如，某人告诉你一个结论：吸烟会导致胃下垂，并且给你看了他统计的几千份样本数据，这些数据确实表明胃下垂情况要明显坏于不吸烟的人，你是不是会立即信服他的结论呢？如果是的话，说明你的科学精神还不够。因为具备科学精神的人会认为他的这个研究方法只证明了相关性，并不能证明因果性。

③如果要证明吸烟同胃下垂具有因果性，则必须经过一系列的科学实证，也就是通过实验的方式来验证。首先实验的整个设计必须在逻辑上严密，并且实验过程必须符合严格的控制条件，可重复、可独立验证，以及符合概率统计规律。

④同样的道理，我们经常会说啤酒肚，似乎喝啤酒会导致肚子变大，这也是一个用相关性概念偷换因果性概念的典型例子。实证只是科学精神的一个方面，除此之外还有探索、怀疑和理性等几个不可或缺的方面。总之，三言两语确实很难把科学精神说透，而科学精神也绝不是看了几本科普书，掌握了一些科学定律之后就能建立的。

⑤本书的写作思路是这样的：通过讲述天文学史上的小故事，展示科学家们追寻科学真相的思维方式和他们的求证方法，让科学精神慢慢地注入你的头脑，因为他们的做法是科学精神的最好注解。我始终坚持的一点就是：比科学知识更重要的是科学精神。实际上，没有人能够通晓人类所有的科学知识，也没有人能够永远准确无误地说出各门学科涉及的数字，但是，科学精神却是人人都有可能掌握的。有了科学精神，我们才能更加理性地认识世界。不轻信，不盲从，提高去伪存真的能力，给自己一双更加明亮的眼睛。

⑥人类文明走到今天，任何一个小学生都知道：地球是圆的；地球的自转产生了白天和黑夜；太阳是太阳系的中心；我们的地球和其他行星一样绕着太阳公转。这些常识看上去是多么天经地义，到处都是支撑这些常识的证据。

⑦可真实情况是，如果我们把文明的起点定义为文字的发明，也就是公元前3200年苏美尔人创造出楔形文字的时代，那么人类文明差不多要经历2700多年，也就是到了公元前500年前后的古希腊时代，才有人开始认识到大地其实不是平的。又要经过2000多年，也就是到了公元15世纪的大航海时代，这个观点才被人们普遍接受。而哥白尼提出地球不是宇宙中心的观点也是文明诞生4600多年之后的事情。这些你看来是天经地义的“常识”并不是那么的“平常”，这些知识其实来之不易。

（内容有删改）

46．下列关于选文中心观点的概括，正确的一项是（ ）

A．科学精神重要，科学知识同样重要。

B．科学知识重要，科学精神比较重要。

C．科学精神重要，科学知识尤为重要。

D．科学知识重要，科学精神尤为重要。

47．下列关于选文论证方法的分析，不正确的一项（ ）

A．“胃下垂”“啤酒肚”部分都是举例论证。

B．“胃下垂”“啤酒肚”说法都是比喻论证。

C．“胃下垂”部分是摆事实，也是讲道理。

D．“啤酒肚”部分是摆事实，也是讲道理。

48．由这篇前言去了解《星空的琴弦》这部书，以下说法不正确的一项是（ ）

A．以虚构的小说化情节吸引读者。

B．尽力科普思维模式、思考方式。

C．展示科学家们求真务实的追求。

D．真要去伪存真并不是容易的事。

（2025·四川广安·中考真题）阅读文本，回答问题。

文风贵在“诚”

郭杰

①如果说，文章是通过组织严谨的书面语言记述事实、表达情感、阐发思想，那么，由此形成的风格特点，就是“文风”。不同时代、不同文体、不同用途，文风要求当然不同。但千百年来绵亘于中国文化传统中关于文风的共识，就是“诚”。孔子说：“修辞立其诚。”这是关于文风问题的指南。《说文解字》云：“诚，信也。从言，成声。”可见，所谓“诚”，就是主客统一、心口统一的语言表达。“诚”字作为文风要求，至少体现在三方面：

②首先，文风贵在“诚”，要求事实记述的真实性。中国有着辉煌灿烂的悠久历史，具有完备严谨的历史著述体系，从先秦史籍到二十五史，都特别重视历史记述的真实性。浩如烟海的史部著述以及数量众多的传状谱牒、碑铭序跋等叙述性文体，强调事实记述的真实性，而且在议论、说明、抒情等各类文体中，真实性同样是必不可少的前提。

③其次，文风贵在“诚”，要求情感表达的真实性。要想感动别人，先要感动自己；既要符合事实，更要由衷而发。李白诗作《北风行》，其名句“燕山雪花大如席”，以夸张手法叙写大雪严寒，情景交融，真实蕴乎其间。鲁迅先生《漫谈“漫画”》文中说：“‘燕山雪花大如席’，是夸张，但燕山究竟有雪花，……如果说‘广州雪花大如席’，那就变成笑话了。”无数文学作品以其真挚之情，产生了感人肺腑的艺术效果，正如刘勰《文心雕龙》中谓：“昔诗人什篇，为情而造文。”同时，还有更多非文学的实用性文章，如李斯《谏逐客书》、贾谊《过秦论》、诸葛亮《出师表》等，也表现出文风之“诚”，以真情实感引人共鸣，成为千古名篇。

④再次，文风贵在“诚”，要求思想阐发的真实性。好的文章，不是简单浮泛的论说，而能紧紧抓住问题，在思想阐发中闪耀智慧火花。毛泽东同志高度重视文风问题。1942年2月，他在中共中央党校开学典礼上指出：“马克思列宁主义理论和中国革命实际，怎样互相联系呢？拿一句通俗的话来讲，就是‘有的放矢’。‘矢’就是箭，‘的’就是靶，放箭要对准靶。”围绕实际问题，避免空洞无物，理论与实际相结合，从历史中发现规律，在现实中提炼智慧，以言简意赅的形式，把深刻思想阐发出来，正是文风之“诚”的要义所在。

（选自《光明日报》2025年4月20日）

49．简述第④段的论证过程。

50．下列材料可以作为第几段的论据，请说明理由。

《左传》所载太史三兄弟对史实秉笔直书、宁死不屈的事迹，就典型反映了坚持真实、以“诚”为贵的求实精神。

51．结合选文内容，谈谈你在写作时应该怎样体现文风的“诚”。

（2025·四川南充·中考真题）阅读下面的文字，完成下面小题。

坚持长期主义，做困难而正确的事

彭飞

①耗时5年制作，超4000人参与，特效镜头接近2000个；片中令人印象深刻的“岩浆流体”场景，需模拟8层不同材质、不同速度的流体效果，团队打磨六七十遍才通过。导演饺子直言，“一定要认真对待观众，观众的眼睛是雪亮的，会一眼看穿你”。

②很多人喜爱《哪吒之魔童闹海》，不仅因为它好看，更在于它再次证明了“认真做事”的意义，彰显了坚持长期主义的价值。

③文化产业讲究慢工出细活，这些年的现象级文化产品，反复证明了这一点。

④《黑神话：悟空》开发周期超过6年。为了让玩家体验到高水准的画面，制作团队在美术上投入大量心血和资源。游戏场景中的壁画、雕像，有些即便放大10倍，上面细微的纹理和装饰仍清晰可见。

⑤《流浪地球2》中涉及的实体特效道具，从最初设计，到打样、修改、最终成品，经过了长时间精细打磨，既具有功能性，显得逼真，又兼顾美观，适合在大银幕上呈现。

⑥成功哪有什么轻而易举，不过是下了最笨的功夫、走了非走不可的远路，一路撑下去，才迎来了喷薄日出。

⑦执着、专注、坚韧，不偷懒、不耍滑、不抄近路，踏踏实实付出，这是文化创造、科技创新等都必须坚守的不二法门。

⑧我们引以为傲的纯电动新能源汽车，也是奉行长期主义结出的硕果。

⑨起步之初，质疑声不少：“混动路线都没普及，纯电路线怎么可能走得通？”但因为认定了汽车智能化、绿色化大方向，政策坚定支持，企业坚定投入，一点点积累技术优势，深挖消费者需求，才挺过了最艰难的时期，迎来了国产新能源汽车的高光时刻。

⑩站在今天回望，许多领域的惊艳绽放，都源自几十年如一日的坚守，源自看准了就坚定不移干的执着。从国产动画电影到新能源汽车，看似离得很远，成功背后的逻辑却如出一辙。

⑪奉行长期主义不易，新时代中国为我们既仰望星空又脚踏实地、扎扎实实推动各项事业发展提供了更坚实的支撑。

⑫当然，强调坚持长期主义，不是说守着时间坐等，更不能把“长期才有效果”作为挡箭牌，不顾当下、不论对错，蒙着眼睛蛮干。

⑬比如，有的地方未经科学论证，盲目上马投资规模巨大的文旅项目，说是有利于长远发展，实则急功近利，制造了一些劳民伤财的政绩工程、形象工程。

⑭有些地方看到新能源产业赚钱，不顾本地实际“一哄而上”，以为是在给长期发展打基础，实则难以为继，落得“一地鸡毛”。

⑮透过这些教训更能理解，真正的长期主义，建立在对发展趋势和自身定位的清晰认识之上，是因为正确才值得我们长期坚守、坚定投入。因地制宜谋发展，一步一个脚印向前行，统筹好眼前与长远，做困难而正确的事，才能积跬步以至千里。

（选自2025年2月26日《人民日报》，有删改）

52．下列对文本内容的理解和分析，不正确的一项是（ ）

A．《哪吒之魔童闹海》之所以受人喜爱，是因为它的制作耗时长，参与人数多，打磨了六七十遍才通过。

B．文化创造、科学创新领域的惊艳绽放背后的逻辑，都是几十年如一日的坚守，看准了就坚定不移地干。

C．成功不能急功近利，需要下最笨的功夫，走非走不可的远路，一路撑下去，才能结出丰硕的成果。

D．国产新能源汽车能迎来高光时刻，源于认定汽车发展方向，国家政策坚定支持，相关企业坚定投入等。

53．下列对文本论证的相关分析，不正确的一项是（ ）

A．文章按照坚持长期主义的意义、坚持长期主义需要的支撑条件和正确做法的思路展开论述。

B．文章通过列举典型事例来论证长期主义是文化创造、科技创新等领域必须坚守的不二法门。

C．第⑬段列举有的地方盲目上马文旅项目的事例，从反面进一步论述了坚持长期主义的正确做法。

D．第⑮段总结全文，指出坚持长期主义需要认清发展趋势和自身定位，统筹好眼前与长远等。

54．下列选项，最适合作为论据来支撑本文观点的一项是（ ）

A．凡事预则立，不预则废。（《礼记·中庸》）

B．十年磨一剑，霜刃未曾试。（贾岛《剑客》）

C．曹雪芹披阅十载，增删五次，终成《红楼梦》。

D．屠呦呦转变青蒿素提取方式，大幅提升其抗疟效果。

（2025·四川泸州·中考真题）阅读下面的文章，完成下面小题。

①“五一”国际劳动节是劳动者的节日，人们在这一天尽情欢庆，享受美好生活，更饮水思源，唱响劳动颂歌：______。

②劳动创造的财富是美丽的。从远古祖先打磨石器、钻木取火，到如今机器人大显身手，无人机四面开花；从都江堰的巧夺天工，到“复兴号”的风驰电掣；从孔孟老庄的百家争鸣，到《哪吒之魔童闹海》的横空出世；从元代郭守敬的观星台，到今天的贵州“天眼”……这些皆是劳动的美丽结晶，是劳动者的丰硕成果，为我们夯实了美好生活之基。

③劳动的过程是美丽的。不管什么劳动，都要付出时间与精力，都需要呕心沥血、孜孜不倦。无论是建设大桥的电焊工人，还是操控盾构机的技术人员；无论是教书育人的人民教师，还是开发AI的程序员；无论是在科技实验室里“铸剑”的工程师，还是在梯田里“绣花”的庄稼汉……看到他们流下热汗的两鬓、聚精会神的双眼、熟练操作的双手，人们都会生出感叹：认真劳动的姿态最美。

④劳模精神与工匠精神是美丽的。“人民工匠”许振超，练就了“一钩准”“一钩净”“无声响操作”等绝活；火箭发动机焊接专家高凤林，以极致的精确度和稳定性，成功完成长征五号火箭发动机喷管的焊接；载人潜水器组装大师顾秋亮，能够在组装载人潜水器时达到“丝”级的精度……他们都在劳动中，把技术升华为艺术，大国工匠成了“国画大师”，勤劳汗水折射出美丽彩虹。

⑤但是，也有一些人，好逸恶劳，十分丑陋。譬如，______……他们若不幡然醒悟，一定会被社会所淘汰甚至惩罚。

⑥还有一些人，轻视劳动者，不尊重他人的劳动。他们认为自己是拿金钱换劳动、换服务，因而在诸如环卫工人、快递小哥、送餐骑手等普通劳动者面前自觉高人一等，极其粗暴无礼，甚至故意刁难。这些糟糕的形象，与这个颂扬劳动光荣的社会格格不入。

⑦“人生在勤，勤则不匮。”时下，我们的发展仍然有不少难题，几重关隘，几多挑战。我们唯有以坚强定力应对各种“不确定性”，以勤奋工作来稳住阵脚，发奋拼搏，靠高质量的创新劳动来破解困局，靠实打实的美丽劳动来取胜报捷。

（选自《人民日报》2025年5月2日，有删改）

55．根据全文，在第①段横线处填写恰当的内容。

56．在第⑤段横线处补充论据，下列选项中不恰当的一项（ ）

A．有人想不劳而获，沉迷虚幻世界，等着天上掉馅饼。

B．有人自以为地位尊贵，常常对普通劳动者颐指气使。

C．有人不愿劳动，做“霸道总裁”梦，妄想一夜暴富。

D．有人害怕艰苦劳动，见困难就躺平，遇挫折就摆烂。

57．请分析文章第②—⑥段的论证思路。

（2025·四川广元·中考真题）①回溯2500年的漫长时光，“有教无类”教育思想闪耀着璀璨光芒。孔子以“自行束修以上，吾未尝无诲焉”的果敢，打破学在官府的森严壁垒，让竹简的墨香飘入平民茅舍。他以超越贫富、地域与禀赋差异的博大胸襟，开创了平民教育的先河，开辟了人才流动的通道。

②跨越生生不息的历史长河，“有教无类”教育思想焕发着蓬勃生机。今天，国家通过立法，坚定兑现“办人民满意教育”的庄严承诺。全面普及义务教育，保障适龄儿童接受教育的权利，让所有孩子都有学上；全面实施教育优质均衡发展战略，努力缩小城乡教育差距，让每个孩子都能享有高品质教育；积极构建全民终身教育体系，提高终身学习公共服务水平，加快建设教育强国。

③奔向教育现代化的崭新征程，“有教无类”教育思想指引着前行方向。______，______；______，______；能力培养上，______。传统智慧与现代理念的深度融合，创造出独具中国特色的教育新样态。

④白驹过隙，时光荏苒。从杏坛讲学的孔子，到万千深耕教育的工作者，他们在追寻教育质量与公平的道路上砥砺求索、不辍前行。相信在“有教无类”思想的引领下，中国式现代化教育必将为中华民族的伟大复兴注入强劲动力。

58．下列对文段的理解和分析，不正确的一项是（ ）

A．第①段以孔子开创平民教育先河的事例作为事实论据。

B．第②段从三个方面论证了“‘有教无类’教育思想焕发着蓬勃生机”这一论点。

C．第④段运用了道理论证与对比论证的方法。

D．上述文段采用了先分后总的论证结构。

59．在第③段横线处填入以下句子，语意连贯的一项是（ ）

①教育实践中

②“以德化人”与“立德树人”共生共进

③“因材施教”与“差异教学”互融互鉴

④理念浸润下

⑤“学以致用”与“迁移拓展”相辅相成

A．④②①③⑤                  B．⑤③①④②                  C．②③①④⑤                  D．①②⑤③④

本篇6元

全套35元

长按扫码

添加微信获取答案

推荐阅读

一套讲义让孩子学透古诗文！开学语文逆袭就靠它！

精品文集 |《作文互鉴》（2025春）（总第5期）正式定稿

精品范文 | 中考语文备考 | 原创初中作文集：原创范文、模考例文

点击 关注上方公众号

我们将持续为您更新优质内容

读写时间 写作不再孤单


文章编号: cb375fe9a63df094c3b39fda140d3f9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (传承两弹一星伟力，共筑碳中和时代新篇) 2025-07-21 北海康养职业学院微发布   北海康养职业学院微发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTY2MTk4Nw==&mid=2247575321&idx=3&sn=f9433fabd029efd37ee331c491ce7b8a






实现碳达峰、碳中和，是以习近平同志为核心的党中央统筹国内国际两个大局作出的重大战略决策，是着力解决资源环境约束突出问题、实现中华民族永续发展的必然选择，是构建人类命运共同体的庄严承诺。星河逐光“两弹一星”宣讲团积极响应，7月5日至6日，开展以“传承两弹一星伟力，共筑碳中和时代新篇”为主题的宣讲活动。

精神伟力引领时代征程，凝聚绿色转型思想共识。宣讲开篇即深刻阐释了“两弹一星”精神的时代价值与不朽内涵，提到当年老一辈科学家在极端艰苦条件下创造奇迹，其核心动力源于对祖国的无限忠诚和科技报国的坚定信念。在实现“双碳”目标这一新的国家战略科技攻关中，同样需要这种胸怀“国之大者”、矢志自立自强的精神内核。

宣讲团提到，实现碳中和是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革，是推动高质量发展、建设人与自然和谐共生的现代化内在要求。推行碳中和、守护生态环境，对稀有动物生存意义重大，稳定的气候、洁净的空气与水源，是它们栖息繁衍根基，能助其免受栖息地缩减、食物短缺威胁，为中华白海豚、勺嘴鹬等稀有动物留存适宜家园，维系生物多样性。

图为宣讲团成员阐述碳中和的基本概念

在互动交流环节，宣讲团成员与听众积极互动交流，分享碳中和实践思考。游客们踊跃发声：有人聚焦“减塑行动”，倡议抵制一次性塑料制品；有人锚定“绿色出行”，提出以骑行替代机动车通勤；更有人关注生态增汇，呼吁扩大植树造林规模。宣讲团成员对每一份环保热忱给予充分肯定，循循善诱引导游客挖掘日常场景中的减碳触点，将理念转化为可操作、能持续的生活实践，推动环保意识向行动自觉进阶。

图为宣讲团队成员与小朋友交流互动并向其解释低碳理念

为深化理解，宣讲团特别展播碳中和主题科普视频。借助动画演示与真实案例，视频清晰呈现碳排放源头、自然碳汇路径，以及能源转型、技术创新等碳中和实践方向。此外，宣讲团成员以通俗易懂的语言，剖析全球变暖引发的连锁危机——极端气候频发、冰川加速消融、海平面持续上升，生动展现其对人类生存环境与生态系统的深刻威胁。系统解读“碳中和”这一应对气候变化的关键行动框架，阐明其通过“减排+增汇”实现碳排放与碳吸收动态平衡的科学逻辑，为游客搭建清晰认知体系。

图为宣讲团成员阐述全球变暖引发的连锁危机

宣讲团的青年学子表示：“前辈们用‘两弹一星’挺起民族脊梁，今天我们要用绿色科技守护美丽家园，这是新时代青年科技报国的光荣使命。”这不仅是一次精神的洗礼，更是一次行动的集结号，未来，星河逐光“两弹一星”宣讲团将秉持初心，持续深耕绿色实践，在环保与健康领域凝聚力量，共筑美好未来。

图为星河逐光“两弹一星”宣讲团成员合影

供稿丨校团委

撰稿丨梁淼玲

编辑丨李   倩

一审丨张志明

二审丨任   杰

终审丨李   文

声明：本公众号所转载的文章均出于传递更多信息之目的，如涉及来源标注错误、侵权等问题，请留言，我们将及时更正、删除。

 


文章编号: 68b5c4b1d5906a984e60c3194696ab53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (布鞋非鞋：中国商业史上的布鞋) 2025-07-21 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247487217&idx=1&sn=416f00f6da1001183911bf70b942ba18






布鞋，有时也是一种社会习俗。

湖南通道的侗族姑娘，婚嫁时需带数十双布鞋赠予夫家长辈，鞋面刺绣象征幸福；广东梅州的客家女子自幼学习纳鞋，出嫁时自带红布鞋；“唐昌布鞋”在四川成都是国家级非遗，以毛边槽眼工艺闻名。

中国鞋业产能每年上百亿双，其中布鞋产能将近15亿双，三分之一在河南偃师生产。

布鞋素朴低调，得看穿在谁脚上。许多富豪因为穿布鞋，被贴上超越财富的象征性符号。

马云早年创业期，曾穿布鞋跑义乌进货。在湖畔大学的开学典礼上，脚上又是一双布鞋——白底黑帮，标准的老北京款。

王利芬和马云司机聊天，在《穿布鞋的马云》书里记下一个细节：马云下车开会穿上皮鞋，回到车里马上换回布鞋。

马云以布鞋“会友”，李连杰、史玉柱等好友受其影响，妥妥的“布鞋社交圈”。

李连杰一次性购入数十双，二人探讨禅文化，也交流穿布鞋体验；史玉柱为“缓解压力”，“车内布鞋+按摩器”是两项商务标配。

关于柳传志最经典的信息是：1984年，“不惑”之年的柳传志，全家七口人还蜗居在一间12平方米的棚户房里。至于是否穿布鞋，已经不那么重要。

曾经的插队知青，现在掌控银亿集团800多亿资产的董事长熊续强，在媒体语境里，也是经常一双布鞋出行。

全国人大代表宗庆后做客两会，接受访谈时说：“我的消费还不如我的员工，因为我一是没功夫消费，二是从小就节俭惯了，也不去享受那个”。

在许多报道里，宗庆后质朴、低调，常一身黑衣、几十元布鞋，被称“布鞋首富”。与娃哈哈的“艰苦奋斗”“扎根实业”具象化符号，一脉相承，遥相呼应。

2025年香港巴塞尔艺术展，一双65元的国产飞跃帆布鞋，穿在郭晶晶脚上，被舆论认为是一种时尚。

一双布鞋，照见了中国企业家群体的多重面孔——既是创业精神的徽章，也是公众期待的投射，更是财富阶层在传统与现代间寻求平衡的微妙注解：布鞋舒服随性、平实且透气，是一个人最能掌握自己，并且可随时急行还不损脚的状态。

布鞋形象影响人们的认知，这种印象甚至影响主流媒体，主流媒体再经由自己的传播影响公众。来看2010年《第一财经周刊》的一篇报道：

达能在1996年与娃哈哈合资(5家工厂)后，变相收购了合资公司51%的控股权，但它从未对这家公司掌握实质经营权，因为凡事都要由宗庆后来拍板，这并不符合法方所主张的公司治理结构。而达能在2007年对娃哈哈的恶意并购，也使宗庆后险些失去一手创建的品牌。这场争斗反映了娃哈哈在管理、国际化及融资方面经验的欠缺。

一个段落里，两次提到“变相收购“和”恶意收购“——相当于直接给事件盖棺论定。如果宗不愿意，怎么会收购呢？一定是双方情投意合才行。

“凡事都要由宗庆后来拍板，这并不符合法方所主张的公司治理结构“——这位作者描绘了一种事实，却并没有把现代企业治理当回事。

一个商业组织最重要的就是规则。别人拿着钱来投资你，你另起规则。视契约为儿戏。

宗庆后祭起保卫民族品牌的大旗，这招很好使，舆论纷纷摇声呐喊。最终在惊动中法两国领导人，以娃哈哈全胜结束。

如今，“达娃”之争的回旋镖又飞了回来。

今天的杭州国资，像极了昨日的法国达能。

拥有娃哈哈51%控股权的达能，全然由宗庆后说了算。通过体外公司，绕开达能，实现自己家族利益的最大化。

今天的杭州国资，占有46%股份，却完全没有存在感，不仅连续三年利润为零，还任由宗馥莉、杜建英通过控制下的三个体系，转移走了绝大部分利润。

典型的内部人控制+关联交易+国有资产流失。

如果不是非婚生子女事件出现，老宗还是宗老形象，还是公众认知中的那样：“他拒绝上市”。其实，是以娃哈哈的财务体系，是无法上市的。

宗庆后、熊续强、马云、史玉柱这些富豪对与布鞋的喜欢，未必都是包装出来的喜欢。这种喜爱，更能够与当年的艰苦奋斗、创业文化与自身心性相关联。

不过，穿布鞋也说明不了什么，至少说明不了骄奢淫欲。

娃哈哈的发展史，就是宗庆后欲望与贪婪的见证史。没有他内心的那种欲望，娃哈哈的动力会大大减弱，但也让中国民营企业成长史的进程，少了点儿契约精神。

改革开放至今，许多活跃在商界的大佬，都有着穷困的成长记忆。那个年代的人，所处社会环境、融资条件、法律框架都与今天没法比。

许多人的财富积累，都有着特定背景，其中的典型情况是借助国有企业改制。当年“焕发企业活力”的政策，经过一番现实层面的实际操作，转化为实实在在的个人财富。

不管是总资产将近300亿的心连心集团刘兴旭，还是全球最大客车宇通集团的汤玉祥，这个名单可以列出长长一大串。

这也是许多富豪深居简出，很少露面的原因。布鞋，有时候还可以是一种隐身工具。就像是丛林里的某些动物，是与生俱来的本能。

往期精选

  · END · 

编辑 | 白海豚       视觉 | 风小雅

 


文章编号: 9072e0b2ebed6136cdd342cf2da538c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (独立营8月6日【华南飞机工厂+港珠澳大桥】华南最大飞机制造厂，领略大湾区科技工程魅力（大巴往返）) 2025-07-21 新华优选研学   新华优选研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDg2MTE4Nw==&mid=2247519009&idx=2&sn=3952f34b8189f062683142d79a0e0003






点击蓝字 关注我们

大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

在参观厂房前，我们将带孩子走进“远景展厅”，了解中国通用航空发展史。

进入总装厂房，孩子们将获得与飞机0距离接触的机会，参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600，西锐公司设计制造的小型私人飞机：西锐SR20/22。

亲眼所见胜过书上所看，孩子们在这里可以细细观察飞机的每一个结构，每一个部位，热爱航空的孩子一定能大饱眼福！

在模拟飞行体验中，孩子们将通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练。

上手飞行模拟体验将给孩子接触到飞行的乐趣，给孩子埋下一颗航空梦的种子，或许在未来的某一天，这颗种子会生根发芽焕发生命力！

我们还安排了特别体验：与飞机合照

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照

「新世界七大奇迹」

「港珠澳大桥」

是世界建筑史上里程最长，施工难度最大

长度最长的跨海大桥

来源/作者：黄昆震

作为连接香港、珠海、澳门的

超大型跨海交通工程

是“逢山开路，遇水架桥”的象征

彰显了我国的综合国力

自主创新的能力

以及勇创世界一流的民族志气

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程

我们将在这里了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。

我们会在桥文化长廊参与有趣的解题游戏，还能在这里看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。

学习大桥知识不仅仅只有看，还要有动手体验。孩子们将通过课程讲解，以及动手制作深入了解桥梁的方方面面！

1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。

2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。

3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。

4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。

……

更多桥梁知识等着孩子们来解锁哦！

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习，让大家边学边记录，课程后还能巩固回顾所学所见，加强理解。

*图片仅供参考，研学材料和场景以实际为准

                本文图文设计素材版权归

                NCSC所有

                未经授权请勿转载/二改，违者必究

行程参考

8：00 体育西路地铁站集合出发

10：30-11：20 参观“愿景”展厅、飞机总装厂房

11：30-12：10 体验飞机模拟飞行

12：10-12：30 和飞机进行合照

12：30 在飞机工厂享用午餐

13：30 出发前往港珠澳大桥珠海口岸

14：00-14：40 参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅

14：40-15：20 桥文化长廊解题游戏

15：20-16：00 港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁

16：00 愉快返程，返回地铁潭村C口接回孩子（预计1小时50分车程）

活动详情

活动费用：￥438元/人

招募对象：7岁以上小童（独立营，1:8师生配比，无需家长陪同）

活动时间：

8月6日

集合地点：广州地铁体育西路B出口（早上8:00集合出发）

费用包含

1、交通费：大巴往返费用

2、课程：课程设计费

3、导师：带队老师、助教费用

4、物料：研学物料、研学证书等

5、餐食：每人一份午餐

6、保险：旅游意外险（每人每天最高保额20万元）

费用不含

1、各地抵达集合点交通费用

2、各项私人开支，费用包含之外的所有开支

3、报名费不含发票，另开发票请联系客服

注意事项

1、参观全程请勿拍照和录像。(请大家关闭具有照相、录像功能的手机/电子手表)；

2、参观过程中请佩戴为您配发的参观证；

3、车间内请跟随接待人员在黄线内行走，请勿越线触摸或接触生产线上的任务物品，以免各种安全事故的发生；

4、请不要随意丢弃垃圾，保护环境。

购前必读

1、有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报，如参加，请提前告知主办方单位；

2、如有过敏食物请提前告知主办方；

3、为了让孩子们专心投入活动，参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品（如手机、iPad等，定位手表除外）、首饰珠宝等贵重物品；

4、因个人原因造成的公用装备损坏或丢失须依原价赔偿；

5、活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频，并拥有这些照片的使用权，报名参加活动即视为默认并同意本活动声明，如您不同意本活动声明，请与客服沟通；

6、活动一经报名，如因个人原因不能参加，可遵守退款规则或自行转让名额；

安全须知

1、活动期间，我们在活动群以图文的方式分享活动，助教老师会尽可能为每位营员多拍视频和照片，但还是以照顾好孩子为基础，不保证照片具体数量；

2、课程实施中根据工厂实际情况，顺序可能会有调整；

3、活动内若由于学生个人问题出现骂人、打架等过激行为，屡次教育均不改错，将会将其劝退，家长接回，费用不退。

退改规则

1、交活动费用后于出发前5天前退出活动，可全额退款。

2、出发前48小时到5天内退出活动, 活动费用的

3、出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

4、出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。

5、如退出人数影响到最低出团人数，我方会通知大家取消行程费用退回。

     添加乐乐老师，了解详情咨询报名 

 ↑点击关注公众号，高质量研学活动分享↑

点赞

分享

收藏

 


文章编号: 1fb59df847ccf64085586d203c647586
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (“一路邮我 乒创未来” ，中国邮政集团与中国乒乓球协会战略合作续约) 2025-07-21 佛山邮政集邮公司   佛山邮政集邮公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM2Njg4Mw==&mid=2661672617&idx=2&sn=eb05cac303fad34f50345a4e2b4c1832




一路邮我

乒创未来

中国乒乓球队走出赛场

走进央企

今日（7月18日）上午

中国邮政与中国乒乓球协会

战略合作续约发布活动

在京举行

中国邮政集团有限公司董事长刘爱力，总经理郑国雨，党组副书记粟健，副总经理曲云海、温少祺；中国乒乓球协会主席王励勤、副主席秦志戬以及荣获多哈世界乒乓球锦标赛冠军的王楚钦、孙颖莎、王曼昱、蒯曼等乒乓球国手出席发布活动。

2023年，中国邮政正式成为中国乒乓球协会战略合作伙伴，国乒健儿作为嘉宾，参与甲辰年生肖龙票图稿发布与首发仪式、宁夏盐池助力滩羊产业等推广活动，双方合作推出的EMS特快专递封套，通过多样化、立体化的跨界品牌传播，创下了超40亿次曝光量，实现了两支“国家队”跨界合作、强强联合。

<

滑动查看下一张图片

>

刘爱力代表中国邮政，向刚在多哈世界乒乓球锦标赛上取得优异成绩的中国乒乓健儿致以热烈的祝贺。他表示中国邮政深度参与了巴黎奥运会、亚运会、多哈世乒赛等重大赛事，凭借覆盖城乡、通达全球的网络优势，在杭州亚运会等重大赛事中实现邮件“专线专车专人”精准送达；中国邮政打造了“体育+公益+乡村振兴”新模式，让“连接美好、无处不在”的品牌理念与“国球惠民”的理念深度交融。

王励勤在致辞中表示，此次续约是两支“国家队”初心与使命的共鸣。“人民邮政为人民”与“国球惠民”的持续融合，不仅标志着中国乒协与中国邮政双方伙伴关系的深化，更是我们携手服务国家战略、推动全民健身、弘扬中华体育精神的新起点。双方优势互补，将“乒乓精神”随邮路传递至千家万户，为助力强国建设贡献力量！

发布活动现场，中国乒乓球队国手们参与了中国邮政速递物流（EMS）最新封套的发布，为今年高考考生送出了收到理想大学录取通知书的祝福，与中国邮政邮票设计师一道共同创作丙午马年生肖邮票图稿，现场活动热烈，充分展现了国球魅力与冠军风采，也全方位凸显了中国邮政“使命必达”的精神。

中国邮政将与中国乒乓球协会开啔崭新的合作篇章，同心协力、携手共进，传递体育精神、服务民生需求，以更加多元的主题活动持续深化“国球代言行业‘国家队’”的品牌共鸣，让全民健身的理念走进千家万户，携手助力体育强国建设。双方将在各自领域践行“国家队”的使命与担当，用小球转动大情怀，以邮路连接新征程。

当邮政绿遇见中国红

当使命必达遇上永不言败

两支“国家队”强强联合

以共同的荣耀基因和使命担当

必将迸发出更加耀眼的光芒

乒乓必胜冰箱贴

（点击图片即可购买）

这款徽章，独属于那位在乒乓球坛上熠熠生辉的孙颖莎。黑色部分，是孙颖莎的侧脸剪影，既展现了她的英姿飒爽，又不失温柔细腻。

售价：49元/个

乒乓球冠军荣耀徽章

（点击图片即可购买）

这款你抢到现货了吗？全运会官方限量冠军荣耀徽章，翻盖式设计，纪念竟然隐藏了我最爱的两位乒乓球运动员造型，爱不释手，小心翼翼的保存起来。

售价：68元/个

乒乓球运动徽章

“珍珠金拍”徽章—国潮新设计

南海珍珠点晴：挂链上镶嵌的“南海珍珠”乒乓球，温润光泽感仿佛能触摸到赛场上的荣耀瞬间!将传统乒乓元素与现代极简美学结合，表面镌刻全运会会徽！

售价：49元/个

乒乓球运动挂件

该款挂饰以全运会吉祥物喜洋洋和乐融融为核心形象，演绎8大比赛项目（田径、游泳、篮球、足球、乒乓、羽毛球、网球、排球），通过Q版动作捕捉运动张力。拼搏瞬间，永驻掌心，为热爱加冕！

售价：49元/个

乒乓球运动徽章

以中华白海豚吉祥物“喜洋洋”“乐融融”为载体，融合粤港澳大湾区特色与体育竞技精神，呈现竞技项目的动态美学。徽章采用锌合金珐琅点彩工艺‌。小小徽章载动三地情，让每个动作定格湾区心跳。

售价：35元/个

来源：中国邮政集团有限公司综合部、市场部

编辑：刘炳如

校对：刘悦舒


文章编号: 2567432dfa14261fcff38c59f2e2fbec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (学尔南书【读行大湾区】穿越港珠澳深、5日营一价全含 | 探访两大亚洲名校，穿越港珠澳大桥，畅玩长隆海洋王国……) 2025-07-21 动感柠檬营地教育   动感柠檬营地教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjMwNDAwMA==&mid=2247522272&idx=2&sn=2a017052b6083c59570906e0216ef04e






南海之滨，风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 

这正是大湾区的特点所在

风从海上来，潮涌大湾区

这个暑假跟着动感柠檬

一同去探索大湾区

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门  ×  深圳 之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光

五天四晚，四城探索，穿越大湾区

KEYWORDS：香港大学、澳门大学、学子交流

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学

在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤”

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故

知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标

走进参观澳大校园 

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

KEYWORDS：港珠澳大桥、跨岸穿越

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地，天堑变通途

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿

达到400项专利，创6项世界之最

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰

解密港珠澳超级工程 

在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程

KEYWORDS：香港立法会、前中区警署（警察局）

前中央裁判司署（法院）、特色法政制度  

  香港立法会 了解政治制度和民主进程

  立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“

  一国两制

  ”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

  （因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则采取预约其它职能部门）

我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。

此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！”

阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址，

参加警察“入职测试”，体验模拟法庭。

走进十九世纪末的香港监狱，了解当时监狱生活

经中央裁判司署（法院）定罪后，犯人就可以直接送到监狱，这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

KEYWORDS：澳门科学馆、澳门与深圳的历史与变迁

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合，

多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。

澳门科学馆 追科技之光

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷

欢乐港湾是深圳的打卡圣地，这里有最美日落与夜景

抬头看“湾区之光”摩天轮在夜空中闪耀着光芒

走进最美书店—钟书阁，感受美学与知识的交织

开啔书的奇妙旅行

深圳博物馆 感受穿越时光的文化之旅 

深圳博物馆成立于1981年，位于广东省深圳市福田区福中路市民中心A区，是深圳的第一个文博机构。

博物馆现有历史民俗馆、古代艺术馆、深圳改革开放展览馆、东江游击队指挥部旧址4处馆址，总建筑面积6万多平方米，是集收藏、保护、研究、展示、教育于一体的大型总分馆制博物馆。

KEYWORDS：长隆海洋王国、晚间烟花秀

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等

绝对值得来珠海的孩子们一玩

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶

在这里与海洋生物来一场偶遇互动

了解人与动物的和谐相处

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

打造视听冲击力十足的感官盛宴

KEYWORDS：天星小轮、维多利亚港、任务卡  

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台  

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？

以城市为赛场，来一场不一样的CITY WALK香港之旅 

利用一张彩色地图，通过叮叮车、天星小轮、步行

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀，

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通，

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展，

体验香港文化生活。

*采访路人*

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”

所以也称“大三巴教堂”

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年 至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

KEYWORDS：葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕

葡式蛋挞

据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。

*以上为参考行程，因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调

       「开营时间」

       第一期：07月05日-07月09日

       第二期：08月09日-08月13日

       第三期：08月18日-08月22日

       「报名费用」

       原价：

       5880 元/人

       2人及以上团报价：

       5480

        元/人

       （包含往返动车大交通，14周岁以上需补高铁差价）

       「报名咨询」

       陈老师18559276511

       「费用包含」

        1.往返交通：统一动车出发；

        2.住宿：行程中4晚携程4钻酒店，2人一间，一人一床；24小时热水、空调、独浴独卫；

        3.门票：活动中所含的所有景区门票及入校体验；

        4.用餐：

        提供当地特色餐食，

        确保安全，种类丰富，均衡营养；

        5.导师：全程领队老师和研学老师服务费用；

        6.保险：含旅游意外险、旅行社责任险；

        7.综合服务费：含活动策划和其他物料、研学物资费用。

「安全配备」

        1.配备资深研学老师1:5；全方位照顾营员安全；

        2.营地师资团均接受过红十字急救训练、具有专业的医护应急处理能力；活动意外、医疗保险齐备；

        3.研学旅行期间，我们会密切关注天气变化情况，检查营员活动中每天身体情况；

        4.课程中配备详细的安全预案，全面保障营员安全。

        「费用不含」

        1.

        单房差自理；

        2.景区内除活动内的自费项目；

        3.因不可抗力因素引起的其他消费；比方因气候或交通故障等原因导致时间延误或行程变更引起的经济损失；

        4.个人原因滞留产生的一切。

「退改政策」

        1.如果由于人数不足无法成行，我们会提前通知大家，您可选择全额退款或择期参与其他活动。

        2.由于活动名额有限，请确认好时间再报名，确认成功后，除不可抗力因素外不得更改或取消。

        活动前14天取消，全额退款

        ；

        活动前7天取消，退报名费的50%，活动不足5天取消，或者活动中途退团，恕不退款，敬请谅解。

        以上所有退款条款如果已经实际形成损失，实际损失部分不予退除，包括提前代订机票、动车票、房费等。

「注意事项」

        1.

        健康信息提示：

        请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明）；

        2.所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团，不得私自脱离团队；

        3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地，因政策原因无法安排，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

        4.以上条款报名成功视为自动生效。

        「产权说明」

        动感柠檬拥有活动中拍摄的全部影像资料的所有权和使用权，如有异议，请提前告知。

动感柠檬营地教育隶属厦门动感柠檬教育咨询有限公司，是一个致力于研学实践和营地教育的专业团队，是一家以帮助青少年建立与自我、与他人、与自然（社会）的良好关系为目的的企业单位。自成立以来，通过持续探索和不断实践，研发出了系统的课程体系，且根据营员实际反馈不断更新迭代，得到了广大营员家长、学校、合作机构等相关客户群体的一致好评。

 


文章编号: 59529d3810c9292d9227e40a5ea8bcb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (全国妇联爱心妈妈关爱服务工作北部片区（辽宁）专题培训班在丹东成功举办) 2025-07-21 大连女性   大连女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTAxNjc4Mw==&mid=2650741269&idx=1&sn=bd35fbb96178e85a5a10b843bf5a546c






7月14日—17日，全国妇联爱心妈妈关爱服务工作北部片区（辽宁）专题培训班在丹东凤城市大梨树干部教育培训基地顺利举办。培训班由全国妇联家庭和儿童工作部、民政部儿童福利司、辽宁省妇联联合主办，由丹东市妇联协办，旨在深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述，全面落实党的二十届三中全会精神，进一步深化爱心妈妈结对关爱三年行动，有力推动妇联家庭儿童工作实现创新发展。全国妇联家庭和儿童工作部有关同志作开班动员。辽宁省妇联党组书记、主席冯英，丹东市委副书记、政法委书记刘永熙出席开班式并致辞。来自北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江8省（市）的妇联干部、爱心妈妈代表共计120人参加培训。

多元教学，确保培训效果

专题培训班采取专家授课、现场教学、小组研讨、沉浸式宣讲等多种方式，聚焦儿童思想引领、关爱服务引导、家庭教育指导、心理健康辅导、工作风险防范等精心安排课程，创新设计情景剧、舞台剧等多种模式，通过理论深化与实践案例相结合、课堂教学与现场体验相结合、经验分享与重点工作推进相结合的方式，加强能力建设，促进爱心妈妈关爱服务工作精准化、规范化、机制化。

现场教学部分，结合中国人民志愿军抗美援朝出国作战75周年的时间节点，设计安排参观抗美援朝纪念馆，让学员在触摸历史中汲取奋进力量，厚植爱国情怀。推出《“爱的回响”——“白海豚爱心妈妈”情景式宣讲》，采取“情景剧+宣讲”形式，以三个不同时代的“爱心妈妈”为原型，讲述跨越时代、超越血缘的“爱心妈妈”动人故事。组织学员参观大梨树村“干”字文化广场和村史展览馆，共上《干字丰碑》情景互动式党课，近距离感受大梨树村老书记毛丰美的“干”字精神和心连村民、情系家国的大爱情怀，坚定“苦干、实干、巧干”，不断汇聚暖心微光，共筑护航困境儿童健康成长的爱心长城。

专家授课，提升服务能力

邀请业内专家学者为学员们授课，指明工作方向。东北大学东亚研究院院长、马克思主义学院教授孙雷剖析家庭教育理论与实践，为学员们开拓家庭教育新视野，引发对家校社协同育人的思考。民政职业大学副教授、社会学博士杨欣萌以《困境儿童福利保障——政策和实践》为题，解读相关政策，为学员们明确工作依据。北京青少年法律援助与研究中心副主任张雪梅凭借丰富经验，从法律常识入手，梳理法律规定，剖析潜在风险，为爱心妈妈工作提供法律保障。

沈阳市精神卫生中心党委书记、主任医师王秀珍聚焦儿童青少年心理健康，以实际案例为切入点，分析问题成因，提供应对策略，帮助学员们掌握识别和帮助心理困扰儿童的实用技能。原沈阳大学师范学院院长、教授邹茹莲从服务目标、定位、内容等方面，系统讲解爱心妈妈关爱服务工作，为学员们绘制工作蓝图。辽宁师范大学早期儿童发展与教育研究所所长、教授、博士生导师刘文教授深入探讨困境儿童的社会适应问题，分析原因并分享工作方法和预防策略。

案例分享，拓宽工作思路

案例分享环节，辽宁省“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站代表——丹东市慈善总会儿童励志分会以“聚爱成光照亮困境儿童前行之路”为题做经验分享，体现爱心团队践行白海豚“不抛弃、不放弃”的大爱品质，通过“一对一”或“多对一”结对为孩子们提供生活、学习、心理的全方位支持，托举困境儿童成长成才，在辽沈大地上播撒人间温情。山西省晋城市妇联分享“八大助力暖心护航”案例，展现全方位、多元化关爱模式，为困境儿童提供全面保护。黑龙江省大庆市妇联分享“深度凝聚爱心  携手托举希望”案例，体现资源整合的力量，让爱心汇聚。天津市滨海新区茶淀街民安里社区分享“爱心妈妈团给予儿童别样母爱”案例，充满邻里温情，让孩子们在社区感受家的温暖。河北省唐山市丰润区人民检察院爱心妈妈李娜的以“‘检’爱如光照亮儿童成长路”的案例分享，展示了专业力量与爱心妈妈工作的结合，为困境儿童成长保驾护航。这些案例从不同角度展示爱心妈妈工作的成效，为学员们提供宝贵借鉴，拓宽工作思路。

培训结束后，学员们纷纷表示，此次培训内容充实饱满，具有很强的指导性和实操性，既深化了对关爱服务工作的责任感与使命感，又学习了推动工作深入开展的好思路好方法。大家将把在培训中汲取的知识、收获的感悟，带回到各自的工作岗位，转化为提升关爱服务质效的实际行动，为困境儿童和留守儿童带去更多的温暖、希望与力量。

本次片区培训的圆满完成，标志着全国妇联爱心妈妈关爱服务工作片区培训在推动各地妇联家庭儿童工作创新发展、提升爱心妈妈关爱服务水平的道路上又迈出了坚实的一步，为下步工作实现提质增效的目标，充分发挥“五片”培训示范带动作用，用好“三库”资源，链接“六联动”赋能，推进爱心妈妈工作精准化、规范化、机制化，实现关爱服务、培训赋能、支持保障基本覆盖积累了经验，为全国范围内更好地开展爱心妈妈关爱服务工作注入了新的活力。

辽宁省妇联党组成员、副主席纪忠主持开班式。

                来源：巾帼秀辽宁

 


文章编号: a4aca2ded2f196843e42f95265a358ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (青春引航｜霞山区开展白海豚科普主题活动) 2025-07-21 湛团信息   湛团信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTkxNjcyMw==&mid=2247551012&idx=1&sn=d0398fd250170969c625c6ff6001689f






近日，团霞山区委、市妇儿中心、海滨街道办、区委社工部、区妇联、区少工委、区关工委、区文明办、区志联会联合主办，湛江市中华白海豚保护协会、湛江市情暖湛江志愿者协会、N1109壹基金儿童服务站承办的“探秘白海豚：蔚蓝家园中的温柔使者”科普活动在市妇儿中心成功举行。

活动伊始，主持人以“海洋生态守护者”为切入点，向亲子家庭强调了中华白海豚的特殊意义。作为海洋生态系统的“活晴雨表”，白海豚的生存状况直接反映近海生态环境的优劣。然而，栖息地丧失、食物短缺、海洋污染等问题正威胁着它们的生存，保护白海豚已成为维护生物多样性的紧迫课题。这一讲解迅速点燃了在场孩子们的兴趣与责任感。

在科普小课堂环节，广东海洋大学水生生物博物馆前馆长、高级工程师劳赞讲师以生动的语言，通过动画短片与高清图片的组合让孩子们直观学习了白海豚的“变色”原理、回声定位等独特生理特征。更结合真实案例，深入解析白海豚的生存困境，如人类活动对海洋环境的破坏、塑料垃圾对海洋生物的威胁等，引发亲子家庭的深切共鸣。互动问答环节中，孩子们踊跃举手，积极分享所学，知识在交流中悄然扎根。

增强现实(AR)技术体验环节，孩子们戴上AR设备，仿佛瞬间置身于蔚蓝的海洋世界，与白海豚“共游”嬉戏。虚拟场景中，孩子们观察着海豚的形态和动作，直观感受到海洋精灵的魅力。科技与生态教育的融合，进一步深化了孩子们对生态保护的理解。

此次活动以科学为基、以情感为纽带、以科技为助力，成功搭建起青少年与海洋生态的连接桥梁。通过寓教于乐的形式，不仅普及了白海豚知识，更激发了公众参与海洋保护的热情，为霞山区的生态文明建设注入了一股青春力量。

END

来源：团霞山区委

  编辑：华杰

  初审：韶燕

终审：圆仪

（上下滑动查看）

团湛江市委党支部换届选举大会顺利召开

                 团市委召开绿美青年林工作推进会

                 团市委领导班子学习教育读书班暨理论中心组专题学习会议召开

                 燃情全运，志愿同行！150名“小海豚”交出十五运志愿服务的满意答卷！

共筑绿美湛江 培育时代新人——团市委打造“湛江市少先队基层示范点”与“绿美湛江”主题实践活动同步开展

团市委践行“四下基层”赴徐闻县徐城街道华建社区开展“平安夜访”

团市委到遂溪县调研督导县域共青团基层组织改革工作

 


文章编号: dd01e883912a27023fe455590dea09fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (钦州家教｜7月21日钦州家教｜钦州大学生家教一对一暑假详细指南) 2025-07-21 爱教南宁一对一   爱教南宁一对一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTA5NTYyMQ==&mid=2247487570&idx=4&sn=e4b779b193fd4141edfa1381376780a0






【钦州家教订单每日信息】

---大学生家教老师订单---

 钦州家教S240615 科目：陪玩陪读 时间：暑假一周1次，每次2小时 地址：钦南/北部湾大学/ 课酬：40-80/时（具体协商） 要求：广西中医学院大学生家教没什么特别大的要求，老师能够胜任就可以 

 钦州家教S235715 科目：小学数学 时间：暑假每周5次，每次2小时 地址：钦北/钦北区鸿发街29号/ 课酬：40-80/时（具体协商） 要求：广西师范学院大学生家教主要在晚七点半到九点半左右 

 钦州家教S225791 科目：幼教 时间：暑假一周2次，每次2小时 地址：钦南/北部湾职业技术学校/ 课酬：40-80/时（具体协商） 要求：广西师范学院大学生家教干净利落 

 钦州家教S221574 科目：小学数学 时间：暑假一周1次，每次2小时 地址：钦南/北部湾大学/ 课酬：40-80/时（具体协商） 要求：广西医科大学大学生家教无 

 钦州家教S213176 科目：初一初二英语 时间：暑假一周2次，每次3小时 地址：浦北/北通镇良庄/ 课酬：40-80/时（具体协商） 要求：广西财经学院大学生家教认真负责 

 钦州家教S213171 科目：初一初二化学 时间：暑假一周1次，每次2小时 地址：浦北/北通镇良庄村委/ 课酬：40-80/时（具体协商） 要求：广西大学大学生家教负责任 

 钦州家教S205907 科目：小学数学 时间：暑假一周5次，每次2小时 地址：钦北/时代名城小区/ 课酬：40-80/时（具体协商） 要求：广西财经学院大学生家教有责任心 

 钦州家教S187033 科目：高一高二英语 时间：暑假每周4次，每次2小时 地址：钦北/福盛家园/ 课酬：80以上/时（具体协商） 要求：广西医科大学大学生家教见面详谈 

 钦州家教S120271 科目：高一高二物理 时间：暑假周天协商 地址：钦北/钦州湾大道 白海豚附近/ 课酬：35-45元每小时 要求：广西医科大学大学生家教有经验 有耐心 

 钦州家教S114015 科目：初一初二数学 时间：暑假周末上课 地址：钦南/韩林福地小区/ 课酬：100元/小时 协商 要求：广西艺术学院大学生家教 

#家教  #钦州家教平台   #钦州家教   #一对一家教   #钦州家教价格   #上门一对一 #暑假家教 #大学生家教兼职




文章编号: 927ad818ec46ef9db494c61a7adb0264
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【珠海·横琴·悦椿酒店+长隆海洋王国】￥1459起住绿蕴房+双人长隆海洋王国门票+200元无门槛店内消费额度+双人悦趣活动体验等) 2025-07-21 老友欢乐周边游   老友欢乐周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzU2NTk5Mw==&mid=2248368572&idx=1&sn=291a5731a817bbfd3f33b99caab65c28






 套餐内容

      ！当天不可预约当天！

        1份

      ￥0.01

      【住】绿蕴大/双床房，房间面积：65平方，1间1晚

        1份

      ￥999

      【玩】珠海长隆海洋王国标准票2张（默认出票：入住次日）

        1份

      ￥980

      【享】200 元无门槛店内消费额度（可用兑换 2 份早餐或其他店内消费）

        1份

      ￥200

      【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定假日讲调整为 9 折）

        1份

      ￥0.01

      【玩】双人悦趣活动体验

        1份

      ￥99

      【行】长隆海洋王国往返穿梭巴士

        1份

      ￥0.01

      【赠】288 元水疗代金券一张（仅限 60 分钟以上项目使用，椿林不适用，法定节假日不适用）

        1份

      ￥288

      【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张

        1份

      ￥40

      【赠】水果 1 份

        1份

      ￥29

 购买须知

抢购日期

    即日 至 2025.07.30

使用日期

    即日 - 2025.07.31

可用时间

     商家营业时间可用

使用方式

     在线预约:线上购买>收到短信>在线预约

         查看可约日期

使用说明

使用方式:收码后可打开短信内的网址预约使用(当天不可预约当天)

预约下单后，需要等待商家确认是否预定成功。

酒旅产品未预约支持随时退款，预约成功后不可退款。

在线加收说明：

加价政策：周六+200 元/间/晚

【酒店-重要提示】

酒店入住/离店时间

1. 入住时间为抵店当日下午 15:00 以后

2. 退房时间为离店当日中午 12:00 以前

早餐及加床收费政策：

前台增订早餐享特惠价格成人 100 元/人

1.2 米以下儿童早餐免费，1.2 米（含）-1.4 米以下儿童增订早餐享受优惠价 68 元

婴儿床免费，4-12 岁儿童，与父母共用现有床铺免费，如需加床，则按 500 元/晚（含单早）收费

200 元消费券使用规则：

1) 客人在前厅办理入住时，领取电子消费券并预约具体使用营业点（可适用于食集、椿风、大堂吧和SPA，不适用于客房点餐），每张订单赠送的消费额度仅限在一个营业点使用，消费额度需一次性使用，不做找零。

2) 消费额度仅供住店期间线下消费使用，不可预订客房，不可购买线上产品。

3) 每张消费券的有效期为 2 天，需要在入住期间使用，离店后不可使用，过期不补发。

4) 该优惠仅适用于菜单价，不与其他优惠活动叠加。

5) 消费券一次消费仅限使用一张，不可叠加使用。

6) 餐饮消费规则：仅适用于椿风中餐厅大厅、食集西餐厅和大堂吧菜单

（可用于消费 100 元/份的早餐），不适用于椿风中餐厅包间、宴会、客房点餐以及酒精类饮品，不适用于代销产品、奶茶、粽子、月饼等产品，不与餐饮套餐以及其他优惠活动叠加；

7) SPA 消费规则：适用于 60 分钟以上按摩疗程、椿林项目及精品阁消费，

不适用于所有代销产品，不与其他优惠活动叠加。

【门票-重要提示】

1、海洋王国：常规开放时间：10:00-20:00，以上景区开放时间仅供参考，最终以园区公告为准！

2、门票为入住次日使用可入园一次。

3、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；游客需携带与订单匹配的有效内地居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。

4、*儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园。

5、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。

6、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证(例如持港澳台居民居住证、台湾居民来往大陆通行证、护照、港澳居民来往内地通行证等)，购票时需填写真实有效的身份证件信息，入园日当天携带购票时填写的有效身份证件原件前往园区人工窗口获取门票或票券凭证，并凭购票时填写的有效身份证件原件及相关凭证前往园区检票口，人、票、证三者合一验证入园

7、免票：游园当日年龄未满3周岁，或身高未达1.0米的儿童；1名购票成人仅限携带1名免票儿童入园(购票成人指游园当日年满18周岁的购票人士)（未成年人及优待票不适用）。

8、门票价格不包含：园内尊享导览服务、小小保育员、水母探索营、龟龟探索营、鲸鲨奇妙夜、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准。

9、同一有效证件同一使用日期同一公园/马戏场馆最多可购买3张门票，儿童票除外。

10、不满16周岁的游客必须由16周岁（含）以上游客陪同入园（场）

11、门票价格【不包含】：提前1小时入园权益、园内尊享导览服务、小小保育员、水母探索营、龟龟探索营、鲸鲨奇妙夜、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准。

【入园须知】

1、为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查， 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。

2、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、长隆海洋王国、长隆飞船乐园谢绝游客带入其它食品和饮品。长隆其它各主题公园（包含长隆欢乐世界、长隆水上乐园等）和马戏场馆，游客（观众）可携带供本人食用的食品及饮料进入，但不得带入需加热、再加热、加工、冷藏或保温的食品（如需加热水食用的方便面及带自热功能的食品等）、带有刺激性气味的食品（如榴莲等），以及其他不适宜带入园区的食品。

3、部分设施有身高及身体参玩要求，请游客视自身的健康状况斟酌参玩。

4、为了其他儿童的安全，园区内不得使用“亲子安全绳”，在游乐设施上，以及集会、人群密集区域禁止使用自拍杆。

5、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下（如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等），部分户外大型游乐项目将暂停，园区演艺会临时取消或部分取消。

 图文详情

       位于粤澳合作中医药科技产业园区内

       酒店的建造融入当地自然环境与旅修概念

       以城市绿洲打造身心私密憩所

       园区内绿植环绕

       同时种植了各式具有药用价值的草本植物供欣赏

以优质服务赢得网上好评如潮

是您在珠三角&来往港澳出行

入住酒店的优先选择~

大堂

选用暗色调渲染装饰，不张扬不浮夸

清幽的光线如点点星光映射

流光溢彩而迷人眼

与您视觉上的轻奢享受~

绿蕴大床房

宽敞洁净，睡眠空间与活动空间互不打扰

以洁白色彩带来身心的舒缓

可以在阳台慵懒赏景，养眼修心~

绿蕴双床房

干湿分离的卫生间，洗浴用品应有尽有

倒向舒适床榻，棉花般轻柔触感

沉沉的睡去，做一场好梦！

绿颐双卧套房

大厨精心制作的菜肴

呈现的全球中西式的美食

满足你爱吃的那颗心~

以下部分需自费

泳池

跃入泳池，全身享受到的清爽感

是在这个任旧炎热的季节里

拒绝不了的诱惑！

Spa

秋冬很适合泡泉哦

任水流缓缓流过身体

带去疲劳，带去忧愁

闲云野鹤般的轻快~

Spa土耳其浴

活力池

瓦苏池

映水苑

手工活动室

普拉提室

健身房

热气球草坪（夜）

周末假期不知道去哪遛娃？

不妨来长隆海洋王国探索海洋神秘

来海底世界放肆狂欢，浪到底！

规模大、游乐设施丰富

富于想象力的海洋动物主题乐园

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

立即计划您的海洋王国之旅

游遍８大主题区

到访10个动物展馆

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”白海豚、海狮等

让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...

随随便便让你嗨翻一整天

更有多样海洋主题的机动设备

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~

咨询方式

微信公众号：Luck_Travel（老友欢乐周边游）

手机号/微信号：18922461640

抖音号：Old_friend_trip

微店二维码：（识别下图二维码即可关注微店）

联系人：叶生

 


文章编号: d3160bbc8d64467d666f7fbba17e7376
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (抚顺市女性心理健康关爱暨“白海豚爱心妈妈”交流培训活动在抚顺市工人文化宫举办) 2025-07-21 抚顺市工人文化宫   抚顺市工人文化宫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTIxNDU1OQ==&mid=2247510745&idx=2&sn=94fae2730c8af1da3ecfcb79d711e412






为深化女性心理健康服务，传递科学健康理念，7月18日，由辽宁省妇联主办、辽宁省家教学会承办、抚顺市妇联协办的辽宁省妇联社会组织赋能双服务——女性心理健康关爱项目暨“白海豚爱心妈妈”交流培训活动在市工人文化宫成功举办。

 


文章编号: d5331e61f450652d0c60158e00ed0c62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (踏寻海防足迹 筑牢爱国根基|北部湾大学建筑工程学院暑期“三下乡”实践活动圆满完成) 2025-07-21 建筑之逐梦青春   建筑之逐梦青春


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzI4NTcyNA==&mid=2247496448&idx=1&sn=8f0e912f5476753282a3ebc1c0ff5b98






点击蓝字

关注我们

  踏寻海防足迹  

筑牢爱国根基

活动目的

本次研学活动以“踏寻海防足迹 筑牢爱国根基”为主题，通过沉浸式学习钦州海防历史，引导青年学子：

（一）铭记历史，增强爱国信念。通过参观钦州市海防基地，59式坦克、歼七战斗机等退役装备，学习我国海防实力发展历程，感悟国防建设的艰辛与成就；走访三娘湾古炮台遗址，了解钦州在抵御外敌入侵中的历史贡献，激发民族自豪感。

（二）传承精神，深化使命担当。结合伏波将军马援、海防英雄事迹等案例，树立“天下兴亡，匹夫有责”的担当精神；在中华白海豚科普馆感悟生态保护与国防建设的共生关系，强化“绿水青山就是金山银山”的国家发展理念。

（三）拓展视野，增强国防意识。学习现代海防战略，知晓海防建设的发展变化和现代海防的新特点新要求，认识海洋权益对国家发展的重要意义，树立“向海图强”的奋斗志向；通过军事拓展训练、模拟实战体验等活动，增强青年学子的国家安全意识和团队协作能力。

本次活动将引导青年学生在实践中感悟红色精神，自觉将爱国情怀转化为报国行动，为实现中华民族伟大复兴贡献青春力量。

前期准备

为扎实推进“三下乡”社会实践及资助育人研学活动有序开展，建筑工程学院于7月11日17:30在8B-309教室召开专题工作部署会议。学院团委副书记徐艳霞老师主持会议，就活动整体方案作详细部署，并重点强调安全教育工作要求。

第一站

钦州市三娘湾中华白海豚科普馆

坐落在三娘湾的中华白海豚科普馆，是探索海洋奥秘的乐园。3层展馆、1778平方米展示面积，以“生命的未来，人类的未来”为主题，划分了七个主题区域。

在这里，陈列着白海豚的实物标本、精致模型，同学们通过观看图文展板、视频和互动多媒体，全方位了解中华白海豚的起源、生活习性。仿佛置身于科幻世界，与这些“海上大熊猫”来一场近距离对话，在有趣的体验中，自然而然地萌生保护海洋生物的意识。

第二站

钦州市海防基地

位于三娘湾旅游管理区的海防基地，是培养爱国情怀和海防意识的绝佳场所。7000多平方米的场地里，划分了党建文化、爱国主义教育、军事拓展实践等多个板块，在黄教官的带领下，同学们聆听了海防建设的辉煌成就与动人故事，师生们不仅全方位了解海防知识，也全面的了解了钦州的海防历史，更是深刻领悟到"国无防不立"的深远意义。

在参观中国人民解放军赠送的歼七战斗机、59式坦克等一批退役装备时，同学门也近距离接触了这些“大家伙”。这些历经峥嵘岁月的"钢铁卫士"，不仅让同学们零距离感受到国防科技的硬核实力，更在他们心中播下了报效祖国的火种。

第三站

军事训练科目体验

本次研学还特别安排了射箭与射击等军事训练科目体验，让同学们在实践中体悟专注与沉稳的力量。

射箭：心静方得箭稳

从调整站姿、保持平衡，到拉满弓弦、控制力量，每一步都是对身体的精准掌控，到初执弓时的手抖心慌，渐渐化为沉心定气、精准发力。每一次箭矢离弦，都是对专注力的极致锤炼。

射击：在静动博弈中成长

握紧枪柄，感受其重量与平衡；透过三点一线，在毫厘微调间锁定目标。扣动扳机前的屏息凝神，是情绪掌控的考验；击发后的反馈分析，则是策略的深度复盘。这里没有捷径，唯有在一次次调整中积累经验：学会接纳失误，总结规律，才能在下一次更接近靶心。这种于挫败中汲取养分、不断精进的韧性，正是超越课本的宝贵收获。

第四站

北部湾海洋环境结构材料耐久性野外科学观测站

 观测站主要围绕广西北部湾海洋工程结构和材料长期耐久性的基础理论、共性关键技术与技术转化应用领域开展研究，为钦州、北海、防城港等地区海洋工程结构和材料的耐久性设计与维护提供重要试验数据，为北部湾地区海洋环境下耐久性相关标准规范的制定和修订提供可靠技术依据，为该区域的“龙门跨海大桥”和“大风江大桥”、“北部湾海港码头”等重大工程建设项目以及国家“一带一路”基础设施等重大发展战略的实施提供科学依据和关键技术支撑。

在专业教师的带领下，同学们走进野外科学观测站暴露试验平台，开啔了一场理论与实践深度融合的科研实践课。通过此次实地考察，同学们不仅详细了解了该试验平台的观测内容和运行情况，也让同学们对海洋环境结构材料耐久性研究有了更为直观的认识。

活动成果

本次“踏寻海防足迹 筑牢爱国根基"暑期三下乡实践活动成效显著，学员们收获丰厚：

1.深化海防认知，厚植家国情怀：通过零距离接触59式坦克、歼七战斗机等珍贵退役装备，学员们直观了解了中国军事发展的辉煌历程，深化了对国防建设的认识，民族自豪感油然而生。

2.强化国防意识，砥砺使命担当：深入学习现代海防战略，学员们系统掌握了海防建设的发展脉络、时代特点与新要求，深刻认识到海洋安全对国家发展的战略意义。沉浸式的模拟军事训练，更让大家切身感受到军人保家卫国的艰辛与荣光，青年一代的责任感与担当意识得到有力淬炼。

3.激扬报国热情，赓续红色血脉：精心组织的“向海图强·青年说”主题分享会上，学员们积极撰写并分享研学心得，畅谈收获与感悟。这不仅是一次思想的碰撞，更是一次爱国情怀的集中进发，有效强化了“强国有我”的使命自觉，推动研学成果内化于心、外化于行，让红色基因薪火相传。

—END—

扫描上方二维码

关注我们

编辑：韦庆春

文字：韦庆春

图片：韦庆春

一审一校：何博

二审二校：马培皓

三审三校：徐艳霞

 


文章编号: 4e83feac0cc149ba0b56608f9b4330ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (成团！独立营7月23日【华南飞机工厂+港珠澳大桥】华南最大飞机制造厂（大巴往返）) 2025-07-21 泳难忘   泳难忘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247669985&idx=1&sn=f7a50330c4cec3707be66b4bf1aae265






大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

在参观厂房前，我们将带孩子走进“远景展厅”，了解中国通用航空发展史。

进入总装厂房，孩子们将获得与飞机0距离接触的机会，参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600，西锐公司设计制造的小型私人飞机：西锐SR20/22。

亲眼所见胜过书上所看，孩子们在这里可以细细观察飞机的每一个结构，每一个部位，热爱航空的孩子一定能大饱眼福！

在模拟飞行体验中，孩子们将通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练。

上手飞行模拟体验将给孩子接触到飞行的乐趣，给孩子埋下一颗航空梦的种子，或许在未来的某一天，这颗种子会生根发芽焕发生命力！

我们还安排了特别体验：与飞机合照

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照

「新世界七大奇迹」

「港珠澳大桥」

是世界建筑史上里程最长，施工难度最大

长度最长的跨海大桥

来源/作者：黄昆震

作为连接香港、珠海、澳门的

超大型跨海交通工程

是“逢山开路，遇水架桥”的象征

彰显了我国的综合国力

自主创新的能力

以及勇创世界一流的民族志气

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程

我们将在这里了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。

我们会在桥文化长廊参与有趣的解题游戏，还能在这里看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。

学习大桥知识不仅仅只有看，还要有动手体验。孩子们将通过课程讲解，以及动手制作深入了解桥梁的方方面面！

1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。

2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。

3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。

4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。

……

更多桥梁知识等着孩子们来解锁哦！

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习，让大家边学边记录，课程后还能巩固回顾所学所见，加强理解。

*图片仅供参考，研学材料和场景以实际为准

                本文图文设计素材版权归

                NCSC所有

                未经授权请勿转载/二改，违者必究

行程参考

8：00 体育西路地铁站集合出发

10：30-11：20 参观“愿景”展厅、飞机总装厂房

11：30-12：10 体验飞机模拟飞行

12：10-12：30 和飞机进行合照

12：30 在飞机工厂享用午餐

13：30 出发前往港珠澳大桥珠海口岸

14：00-14：40 参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅

14：40-15：20 桥文化长廊解题游戏

15：20-16：00 港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁

16：00 愉快返程，返回地铁潭村C口接回孩子（预计1小时50分车程）

活动详情

活动费用：￥438元/人

招募对象：7岁以上小童（独立营，1:8师生配比，无需家长陪同）

活动时间：

7月23日、8月6日

集合地点：广州地铁体育西路B出口（早上8:00集合出发）

费用包含

1、交通费：大巴往返费用

2、课程：课程设计费

3、导师：带队老师、助教费用

4、物料：研学物料、研学证书等

5、餐食：每人一份午餐

6、保险：旅游意外险（每人每天最高保额20万元）

费用不含

1、各地抵达集合点交通费用

2、各项私人开支，费用包含之外的所有开支

3、报名费不含发票，另开发票请联系客服

注意事项

1、参观全程请勿拍照和录像。(请大家关闭具有照相、录像功能的手机/电子手表)；

2、参观过程中请佩戴为您配发的参观证；

3、车间内请跟随接待人员在黄线内行走，请勿越线触摸或接触生产线上的任务物品，以免各种安全事故的发生；

4、请不要随意丢弃垃圾，保护环境。

购前必读

1、有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报，如参加，请提前告知主办方单位；

2、如有过敏食物请提前告知主办方；

3、为了让孩子们专心投入活动，参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品（如手机、iPad等，定位手表除外）、首饰珠宝等贵重物品；

4、因个人原因造成的公用装备损坏或丢失须依原价赔偿；

5、活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频，并拥有这些照片的使用权，报名参加活动即视为默认并同意本活动声明，如您不同意本活动声明，请与客服沟通；

6、活动一经报名，如因个人原因不能参加，可遵守退款规则或自行转让名额；

安全须知

1、活动期间，我们在活动群以图文的方式分享活动，助教老师会尽可能为每位营员多拍视频和照片，但还是以照顾好孩子为基础，不保证照片具体数量；

2、课程实施中根据工厂实际情况，顺序可能会有调整；

3、活动内若由于学生个人问题出现骂人、打架等过激行为，屡次教育均不改错，将会将其劝退，家长接回，费用不退。

退改规则

1、交活动费用后于出发前5天前退出活动，可全额退款。

2、出发前48小时到5天内退出活动, 活动费用的

3、出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

4、出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。

5、如退出人数影响到最低出团人数，我方会通知大家取消行程费用退回。

高质量研学活动报名

莉莉老师 13632331081

1. 微信付款到以下收款码

2. 付款后请发送姓名、身份证号码、联系电话等信息到以下微信

                     点击>>暑假不用崩溃带娃！广州7~8月宝藏托管营大盘点

                     点击>>7月广州演出推荐早鸟￥48起购票

广州海洋馆夜宿暑假排期

8月2~3日、8月16~17日

下图注册有优惠

可购自助餐、特惠门票、酒店等自由行产品

点击关注公众号，高质量研学活动，日日新

（ 独立营 | 亲子游 | 美食特惠 | 公益活动 | 免费福利...）

 


文章编号: 86c2b12b2e050b33b164693509bb3dcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (全国体校U系列——也可达标全国U总决赛) 2025-07-21 游泳旁观者   游泳旁观者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDU0NTI1MQ==&mid=2247490922&idx=1&sn=017957e17eb602c84fcb32c655175f2b






 今天，我发了《全国传统校——全国U总决赛的最后希望》一文，有热心网友告诉我，还有八月在厦门的

 2025年全国体校U系列游泳锦标赛（本文简称“全国体校U系列”）也可达标总决赛。

全国体校U系列将于2025年8月16日-8月20日在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举行。

 嗯，我进一步了解了一下，感觉这个比赛参加的门槛比全国传统校更容易达到一些：

 全国体校U系列

 以体校为参赛单位，每单位最少3人，统一食宿（费用待定），不需要报名费，也不需要是

 全国青少年体育联合会会员（会员要缴纳会费的）

 。

  全国传统校以普通中小学为参赛单位，每单位最少4人，统一食宿，需要报名费等。

  一所中小学要拉四个志同道合的泳孩不容易，而一所体校凑三个这样的孩子则简单得多。

  全国体校U系列报名方式为微信小程序“数智赛事通”，截止日期为8月10日。

 


文章编号: 30cad9032c9d7889bd915745da651c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (赴一场海风的约会) 2025-07-21 且淡且记   且淡且记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjYwNDcyMA==&mid=2247484747&idx=1&sn=fcfde3d07ef78c282ab925c82b49d1e5






 关注我，一起遇见更好的自己！

厦门有着大都市的繁华

也有着普通小城的安静自在

四季如春的气候

小清新的气质让这座城市那么的与众不同

你可以一天什么都不做。

坐在一家寄明信片的小店

写给未来自己的一封信。

你也可以就只喝一杯茶

于是我背起背包开啔了一个人的旅行

让我来给你说说关于这个岛的故事·······

厦门大学

应该去看看，学校规模很大，风景很不错。学生宿舍能看到海景，传说是谈恋爱的胜地。进去后重点得逛芙蓉隧道和情人谷，芙蓉隧道很长，一路走下来不停感叹，学生们太有才，生活在这里的学生太幸福。

厦大还保留了很多老的建筑，中西碰撞而成的独特建筑风格是厦大最吸引人的亮点。校内绿树成荫，无论漫步在树下还是在树下看书感觉都很惬意。校内男男女女，充满人文气息。这是我缆车上拍的厦大。

“我有一所房子，面朝大海，春暖花开····海子的诗和梦，浪漫又祥和，曾厝埯大致就是这种有梦有诗有远方的地方吧。曾厝埯位于厦门岛东南部，三面环山，一面临海。这里没有鼓浪屿人群攒动，没有市区的喧闹嘈杂。如果你在厦门游玩三五日，推荐你住曾厝埯。出则山水尽览，入则清新温暖。

曾厝埯坐落在环岛路旁的一个小渔村，是厦门文艺小清新的地方，比起鼓浪屿，白天的曾厝埯相对会比较安静，入夜就变身成不一样的感觉。这里各种个 性小吃，酒吧、咖啡馆、客栈，距离海边很近很近，过条马路就是海边，傍晚在海边木栈道走走、吹吹海风，棒极了。

出景点左边走出去，下面就是厦门沿海最漂亮的一段木桥，这里有双人自行车出租，可以骑到曾厝埯来回。厦大白城到曾厝埯时厦大最美的一段海景风景线。

厦门乘船出海项目众多，而其中最有趣的某过于翻船出海了，海鸥翩飞，海浪激荡，一叶扁舟像是大海中的乘风破浪。甚至运气好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏，这会是一次新奇且不可错过的体验哦。

帆船基地的帆船五颜六色也是拍照胜地，好多情侣过来这里摆拍就为一睹基地风采

厦门，大大小小的海滩随处可见。或是清晨，或是黄昏，选一处海滩。看一次日出，等一次日落，享受自然的恩赐。

鼓浪屿必须坐船过去，到了鼓浪屿，可以不用马上去景点，随意逛逛就可以好好感受岛上的文艺和万国建筑风情

这里没有机动车，岛上四季如春，宁静美好，非常适合漫步。

如果时间充足，一定要在这里住上一晚。细细品味这个小岛的魅力。

当然你也可以拿一张手绘地图在鼓浪屿错综复杂的小路上漫步，各式各样的小洋房，时不时的海景，有种荡涤心灵的感觉。当然不时出现的美食更是不容错过。

中山路步行街建于1925年，是厦门最老牌的商业街，也是厦门地标，具有历史风韵，以粉红和乳白色为主调，有浓郁的南阳风情。如果可以，也推荐走上老街，一睹老街风采。

都说厦门是个适合休闲、散步、发呆、晒太阳的城市

你准备好了吗?那就背起背包说走就走吧......

  END

 


文章编号: ec229a85bbd76d7ee022d9dc33acba8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (27号去超乎我想象的海滨小城▶满分好玩【￥78钦州跃龙门纯玩1日】三娘湾追海豚、探秘千年渔村、打卡广西最长跨海大桥+最美海上公路) 2025-07-21 广西南湖国旅   广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcwMjA4OA==&mid=2248017657&idx=6&sn=d6cc5ffb4e8190315ab387cb3afb69e6






打卡广西最长的跨海大桥

品尝钦州美味海鲜

游览暖冬滨海美景

来一场钦州的城市微度假

体验丰富多彩的假期吧

          广西最大的跨海大桥·龙门大桥

龙门大桥雄踞于浩渺海面之上

宛若一道绚烂的彩虹连接天际

其“中国红”的悬索桥

在碧波荡漾与蓝天映衬下

更显壮观非凡

交织出一幅

动人心魄的海天交响画卷

龙门大桥

起于钦州市钦南区龙门港

跨越龙门海峡

终点接钦州港区

项目路线全长7.637公里

其中桥梁总长6597米

主航道桥采用

主跨1098米单跨吊

全漂浮体系钢箱梁悬索桥

可满足20000吨级邮轮通航要求

龙门大桥位于钦州市的

世纪工程平陆运河出海口

是服务向海之路经济发展

西部陆海新通道建设的重要工程

          龙门港

漫步在龙门港镇的街头巷尾

欣赏满是星罗棋布的小岛

和复古建筑街道

踏上72阶青云梯

走到将军楼附近

和周围的老居民聊聊天

听他们讲述这片土地的故事

来源：钦南区文化广电体育和旅游局

将军楼

          美味海鲜

这里靠海

是吃海鲜绝佳胜地哦~

午餐时间

不妨尝试一下当地特色的海鲜大餐

尤其是鲜美无比的大蚝

每一口都是对味蕾的极致诱惑

让你瞬间爱上这片海域的味道

蒜蓉粉丝蒸大蚝

泥丁冬瓜汤

香煎马鲛鱼

沙蟹汁炒豆角

         三娘湾

美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林而闻名。当地流传着一句俗语：“不恋天堂，恋‘三娘’”。

▲图源小红书@H..

它叫“三娘湾”，是中华白海豚的故乡。三娘湾海域水质优良，吸引了近三百头野生中华白海豚长年栖居于此。

▲图源作者黄杰斌、小红书@观鲸者

择一日晴天，坐船出海，微风拂面，海豚浮跃于波光粼粼的海面，拥抱大自然之美。

▲图源作者黄杰斌、小红书@王铎我爱你

三娘传说、滨海风情、渔家文化、奇石惊浪、孤岛奇遇海中精灵、星空屋......这里有海有沙有故事，等你来一一解锁。

         三墩海上公路

三墩穿海公路，它曾被称为“最美海上公路”，开车透过车窗就能看到无尽的大海，也像极了千与千寻的场景。

全程13公里

填海而造是海天一色的温柔

它就是广西三墩海上公路

最美的海上公路

蔚蓝的大海

低空飞过的海鸥

以及行驶而过的汽车

构成了一幅恬静美好的滨海画卷

▲这样美的滨海公路，你心动了吗？

蔚蓝的大海与金色的沙滩交相辉映

犀丽湾仿佛是散落人间的调色盘

它神似一轮弯月

将半个碧海拥入怀中

【钦州跃龙门】

龙门大桥、龙门渔港渔村、三娘湾国家海洋公园、三墩海上公路休闲纯玩1日

南湖国旅

出发时间：7月27日

旅行价格：88元

会员报名立减10元！

出发城市：南宁

上车点①：公园路广西体育场

上车点②：民族大道沃顿国际大酒店门口

南湖独立团！纯玩不进店！

费用包含：

往返用车、导游服务费、旅行社责任险。

费用不含：

三娘湾景区电瓶车10元/人不含。

温馨提示：

座位按报名先后顺序优先选位。

第一天   南宁-钦州-南宁

早上于指定的时间地点集合乘车前往钦州，抵达前往游览【三娘湾国际海洋公园】，国家4A级景区，著名电影《海霞》、“海上丝绸之路”拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可自费乘快艇出海寻觅海豚（费用自理），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣！

随后前往【龙门港渔村】，漫步在龙门港镇的街头巷尾欣赏满是星罗棋布的小岛和复古建筑街道。可自费品尝当地海鲜，丰俭由人，和周围的老居民聊聊天听他们讲述这片土地的故事。踏上72阶青云梯走到将军楼，观港镇古老风情。‍‍‍

途径【龙门大桥】，钦州龙门大桥是广西首座千米级跨海悬索桥，也是广西最长的跨海大桥。龙门大桥项目起于钦州市钦南区龙门港镇，跨越茅尾海和平陆运河出海口，终于钦州港区。项目路线全长7.637公里，采用双向六车道一级公路建设标准，设计行车速度每小时100公里5。龙门大桥建成通车后，将打通广西滨海公路的卡点，将防城港与钦州港的行车时间由原来的1.5小时缩短至25分钟左右，有力促进北钦防一体化和北部湾经济区高质量发展，助力西部陆海新通道建设。（现场视安全情况在中途停留让大家实地感受大桥风采）

前往【三墩海网红公路】 ,一条 13 公里长的公路向海上绵延铺开，这条填海而成的道路，由路上的三墩岛得名，被人们称为，北部湾“最美”海上公路。无论是三墩公路还是滨海公路，在钦州驾一辆车，吹着海风，邂逅浪漫的海上风景。四面环海，360°无死角美景尽收眼底。

游览结束后乘车返回南宁温馨的家。

旅游报名方式

咨询电话：

0771-3233708（南宁）

0771-3827810（南宁）

0772-2825611（柳州）

0773-2820000（桂林）

团队经理咨询：18677087272（黄经理）

广西各门店咨询方式↓↓↓

 


文章编号: 22f3b8c31f79475fed7c75a534dd42ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (打卡香港挪亚方舟暑假特别呈献「为食菠萝油乐园」！) 2025-07-21 中山中航旅游   中山中航旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDAzMTkyMg==&mid=2247486813&idx=1&sn=67d349f5ff2c57a651584392ca96ff23






                                      

香港挪亚方舟

「为食菠萝油乐园」

        暑假特别呈现

香港挪亚方舟暑假呈献「为食菠萝油乐园」

联合本地萌愈系卡通人物「菠萝油妹妹」 糅合地道及传统美食元素

玩转爆趣为食新国度  连串荟萃经典港式美食互动游戏  边玩边学

场内满布萌趣「菠萝油妹妹」主题壁画  处处展示触动味蕾的打卡位

     挪亚方舟打卡点

今个暑假，香港挪亚方舟特意联合香港本地文创IP萌愈系卡通人物「菠萝油妹妹」，打造「为食菠萝油乐园」的主题活动，并揉合地道及传统美食元素，以增加各种游戏的趣味性，亦提升参加者的投入感！

馋嘴的「菠萝油妹妹」将连同其一众朋友仔，于2025年7月19日至8月31日期间 (逢星期六、日) 首次蹦蹦跳走进香港挪亚方舟，带你漫游爆趣为食的新国度！期间，大小朋友可玩转一连串荟萃经典港式美食的互动游戏，亲自炮制令人嘴舔舔的地道滋味茶点与精致食艺饰品，边玩边学，领略港式饮食文化。更可走进期间限定的「菠萝油妹妹」主题餐厅，尝尽多款精致打卡美馔。

*于「为食菠萝油乐园」之活动日子，可享各式优惠

购买两套正价套票（368元/套）

可获赠1套10个游戏代币以参加以下部分活动

注：若入场人士所持之游戏代币不足以参加个别活动，可向活动场地之职员购买额外的游戏代币以补差额，游戏代币售价为港币20元两个。

☟

「为食菠萝油乐园」- 尽享8大爆趣体验

巨型烧卖蒸霸战

在本地茶楼及街头小食界均属人气美食的烧卖，近年成为社群关注的焦点，现更化身成蒸笼上的鼓鼓的巨型烧卖！召集大家提起巨型筷子先夹为快，考验你的手眼协调力与小肌肉！

所需游戏代币：2个

奶茶弹弹跳

丝袜奶茶充满地道元素，是港人喜爱的饮品之一，其制作技艺更已成为香港非物质文化遗产。而这个游戏将经典的弹弹球活动重新演绎，让参加者巧妙运用小弹球扔进多个设计趣致的奶茶杯而安全着陆，以挑战眼力及手控力。

所需游戏代币：2个

夏日消暑圈圈乐

在炎炎夏日，总要享用冰极饮品或美食以消暑一下。在进食前，不如来一趟游戏。运用抛物线技巧，轻轻抛出色彩缤纷的游戏圈，套在目标的消暑饮品与甜点，雪糕、红豆冰、冻檬茶及三色冰条均以可爱造型现身。

所需游戏代币：2个

萌趣叉烧包扩香石D.I.Y.

提到香港饮食文化，又怎少得品尝一盅两件。看着蒸笼上的叉烧包，可会令你实时记起与家人挚友上传统茶楼共享点心的点滴情怀？诚邀你亲手制作Q版叉烧包造型的扩香石，并添上清新自选的香熏油。参加者更可将香喷喷的叉烧包连小蒸笼带回家，让家居时刻弥漫温馨气息。

所需游戏代币：6个；适合5岁或以上之人士

笑瞇瞇曲奇厨艺工房

      参加者可

     发挥厨艺天份，一同大显身手，即场炮制两款分别融入港式经典美点蛋挞及「波萝油妹妹」造型并标志笑瞇瞇表情的曲奇，酥脆香口，让你感受无穷幸福滋味。

所需游戏代币：6个；适合3岁或以上之人士

冰极柠茶果冻蜡烛制作坊

天气热辣辣，不如试试另一消暑方式，为自己调制出一杯超逼真的冻柠茶造型蜡烛，亲手添上色彩亮丽的柠檬片及晶莹剔透的冰粒，令文创作品呈现冰极唯美、透心凉的视觉享受，陪你度过漫漫炎夏，一扫闷热暑气！

所需游戏代币：6个；适合3岁或以上之人士

    参加者如成功挑战

    「巨型烧卖蒸霸战」、

    「

    奶茶弹弹跳」及

    「

    夏日消暑圈圈乐」三项游戏，

    即可获赏别注

    版夏日小凉扇，

    以作小奖励，让菠萝油妹妹陪你渡过炎炎夏日！

     （数量有限，送完即止）

关于香港挪亚方舟

全球首个根据远古记载，以1比1体积建造而成的挪亚方舟主题公园，坐落于宁静宜人的马湾岛上，拥览青马大桥及蓝巴勒海峡的壮丽景色，远离俗世繁嚣。结合玩乐、游学和环保于一体，并透过一系列多元化设施及活动，如方舟花园、方舟博览馆、珍爱地球馆、方舟生命教育馆、e-Planet梦想星球及跃动天地，积极宣扬爱与和谐，建立社会正面价值观，亦为全球旅客带来旅游新体验。

挪亚方舟适合一家大小同游，您可以在方舟内参加益智好玩的活动，更可到古朴的马湾村，缅怀昔日渔村风貌。数不尽与别不同的体验，均可同时于香港挪亚方舟满足得到，包括：

✅梦想星球

体验森林、海洋、四季和未来城市四个主题的光影互动

✅方舟花园仿佛置身热带雨林

67对动物雕塑等比还原狮子、长颈鹿、河马、大象

及雪豹、中华白海豚、黑脸琵鹭等珍稀物种

✅方舟博览馆

沉浸式感受挪亚方舟大洪水场景

近距离看全港T.OP ①大型的太空陨石

及珍藏模型

✅珍爱地球馆

15个科普展涵盖科学/音乐/历史

大人小孩都能边玩边学

✅方舟生命教育馆

启发性且富有寓意的互动体验游戏

经历一趟欢乐与挑战一体的旅程

      亲子出片神地｜3大隐藏机位

1️⃣马湾1868小众彩虹村

打卡意大利五渔村同款彩色小屋

丰富壁画涂鸦  多巴胺色彩超级出片

2️⃣挪亚方舟沙滩

无遮挡看日落超震撼

东湾泳滩视野超开阔心旷神怡！

日落后打卡青马大桥+汀九桥夜景✨氛围感拉满！

3️⃣马湾公园「意中园」

沿着金律广场/鸟望台进马湾公园深处

即可到达「意中园」

复古欧式花园花卉隧道+彩虹墙+欧式铁闸

秒穿爱丽丝梦游仙境童话世界！

这个暑假带孩子逃离城市喧嚣

在挪亚方舟遇见史前巨兽、对话浩瀚星河

用1天把大自然的种子悄悄埋进童年

有需戳二维码关注

中山中航国际旅行社 服务热线：

0760-88291786 

地址：中山市翠亨新区东汇路66号中山客运口岸1楼抵达大厅

   免责声明：1、内容、图片等资料版权归版权所有人所有，因无法逐一和版权者联系，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材或认为不应使用等原因，请版权所有者联系我们，我们将及时补充或删除，感谢您的辛勤创作。2、本公众号内涉及的广告内容、图片仅用于宣传，不构成任何要约或承诺，一切以具体服务协定为准。3、如需转载，请注明原始出处和保持信息完整性，凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。

 


文章编号: 32e6cd5ee6fa3d3640a5a8a8d1d2f3ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (头条丨辽宁开展一系列主题鲜明的“护苗”行动) 2025-07-21 沈阳扫黄打非   沈阳扫黄打非


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTMwODY1Nw==&mid=2247489983&idx=1&sn=7e73b3ff282291f5319d49b7ecd3076f






非遗护绿苗 法治筑书香

辽宁省凌海市委宣传部组织幼儿园老师、家长及学生共同开展“护苗”文创作品亲子创作活动。 徐洋洋 摄

手工作坊里，油纸伞上的彩绘与剪纸中的红星交相辉映；模拟法庭上，“小法官”的法槌声与经典剧目的台词声此起彼伏；香囊制作台前，艾草的芬芳混合着法治课堂的墨香四溢……近期，辽宁各地以“护苗”专项行动为载体，通过创新活动形式、整合多方资源，依托文化传承、法治教育、关爱帮扶等多元举措，开展了一系列主题鲜明、内涵丰富的未成年人保护实践活动。

巧手裁非遗云锦

指尖跃动千年文脉，童眸点亮非遗星河……沈阳市辽中区第二小学以“童心筑梦红五月 青春绽放向未来”为主题举办文艺汇演，全体师生近1000人参与。活动涵盖绘画、书法、剪纸、文艺展演四部分，将红色教育、“绿书签”宣传融入艺术活动之中，从红色剪纸到书画作品，从经典红歌到爱国诗篇，舞台上，那些灵动的“牡丹”在服装上绽放，连祥云纹都随着舞步轻扬，同学们用艺术的形式诠释着对祖国的热爱，呈现了一场精彩纷呈的艺术盛宴。

锦州凌海市委宣传部组织老师、家长及学生们开展“护苗·绿书签”系列宣传活动，通过普法宣讲、阅读分享、沉浸式体验、互动教学等方式，大力营造护助未成年人健康成长的浓厚氛围。活动将“护苗·绿书签”与非遗相结合，通过亲子创作的形式，指导家长和孩子们在空白的油纸伞上进行涂鸦绘画，通过寓教于乐的方式，感受非遗魅力，增进亲子感情，让“护苗”理念进一步深植家长和孩子们的心中。

营口市少年儿童图书馆精心策划并举办“童心绘梦 书香筑未来”主题系列活动，吸引了众多小读者积极参与。特别是在端午节时，国学讲座受到广大学生和家长的一致赞誉。

舞台上演阅读课

抚顺市望花区光明街道晨光社区与海城小学的孩子们共同开展“‘粽’夏读书正当时 汇聚你我共‘护苗’”活动。社区志愿者向孩子们介绍了端午的习俗及端午节制作香囊的来历，讲解制作的步骤，并带领孩子们亲手制作香囊，感受传统文化魅力。之后，老师鼓励孩子们上台分享诗词和阅读心得，教育引导他们在书香中成长，在阅读中进步，养成支持正版、抵制盗版，绿色阅读、文明上网的良好习惯，还结合真实案例分析不良信息和音像制品对未成年人成长的影响，鼓励他们自觉抵制文化垃圾。

辽阳市太子河区实验小学开展了“春风化雨润心田 ‘护苗’行动筑书香”系列活动，通过科普视频、互动问答等形式，向学生们普及网络安全知识，深入剖析沉迷网络的成因，讲解如何在日常生活中辩证地看待网络、正确使用网络资源，教育引导学生们爱读书、读好书、善读书，不断提高自我保护意识和鉴别能力。

当书页间的文字化作鲜活的人物，当千年的故事在舞台上重现生机，一场别开生面的文化之旅在丹东上演。不久前，丹东凤城市凤凰城街道中心小学五年级“穿越名著时空 演绎经典传奇”古典名著课本剧展演拉开帷幕。活动中，同学们以精巧的编排、投入的表演让《红楼梦》《西游记》《水浒传》《三国演义》中的经典篇章走出书本，在舞台上绽放熠熠光彩。

模拟法庭助成长

朝阳市双塔区人民法院日前联合区妇联、区教育局及光明小学，共同举办“法润童心·守护成长”法院开放日活动。50余名师生代表及人大代表、政协委员走进法院，通过“沉浸式体验+互动式学习”的方式，零距离感受司法威严，播种法治信仰。

在家事调解室，法官以通俗易懂的语言讲解了家事纠纷化解的智慧。随后，学生们走进家事法庭，化身“审判长”“原告”“被告”，围绕“赡养老人”主题开展模拟庭审。从宣读法庭纪律到举证质证，从法庭辩论到调解结案，孩子们全情投入角色，在法官的指导下亲历司法程序。“原来法律不仅是冰冷的条文，更是守护亲情的‘暖心盾牌’！”一名参与表演的学生感慨道。

每一颗童心都值得被守护，每一朵“花蕾”都应灿烂绽放。锦州市人民检察院“山海护蕾”未检团队带领全市两级检察院未检部门，联合社区、妇联、学校等多个单位、组织，围绕残疾未成年人司法保护进行深度探索。活动中，工作人员为学生们送上定制法治绘本、学习用品礼包等慰问品。检察官为全校教职工重点解读了3项保护机制：“教师入职查询制度”把好校园安全“准入关”，“强制报告制度”吹好侵害未成年人“预警哨”，“校园欺凌行为从严惩治”织密特殊儿童“防护网”。

朝阳北票市总工会联合市委社会工作部、团市委开展“法护成长 爱暖童心”主题活动，为来自北票市第一小学的95名新就业形态劳动者子女、留守儿童以及流动儿童送去了温暖与祝福。工作人员为孩子们捐赠了笔、本、书包等学习用品，鼓励孩子们好好学习，快乐成长。

葫芦岛市在主题活动中举行“白海豚护佑成长项目”救助金捐赠仪式，组织包含“家承风范 教润童心”“爱伴成长情筑华年”“志啔新程 梦绽远方”3个主题篇章的文艺演出，让儿童们感悟家风传承的力量，沐浴成长关爱，带着梦想与勇气，奔赴未来广阔天地。

记者 张席贵

来源丨中国新闻出版广电报

运维支持丨沈阳网

 


文章编号: c4600968160f2c95a8550eed9582fc17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (瓦房店名科学校西式面点第35期 | 烘焙逐梦，7.17甜蜜啔航) 2025-07-21 名科教育   名科教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI4NDU0Nw==&mid=2651575856&idx=1&sn=c233c1ec8e1252330162d8032778282f






NEW ARRIVAL NEW ARRIVAL

名科 SCHOOL

武军老师

课程品质超高缘由一，武军老师加持

     武老师是中国烹饪协会注册中国烹饪大师，手握国家职业技能鉴定面点专业高级考评员、命题专家资质，专业履历拉满，带你从基础到进阶，吃透西式面点核心技巧！

孟超老师

课程品质超高缘由二，孟超老师加持

    孟老师实力不凡，深耕西式面点教学多年，擅长将复杂技法转化为易懂步骤，从经典配方到创意创新，手把手教你打造出颜值与美味并存的烘焙作品，是学员口中超靠谱的“甜蜜导师” 。

课堂实录

从安全到实操

干货满满

     烘焙安全先行：开课首讲聚焦“烘焙安全”，老师细致讲解烤箱操作规范、工具使用防护、食材储存要点，让大家远离烫伤、误操作风险，安全开啔甜蜜学习。

谁 适 合 学 ？

· 烘焙爱好者：想摆脱“翻车”魔咒，做出稳定美味的甜品；

 

· 副业探索者：把爱好变现，解锁私房烘焙、市集摆摊新赛道；

 

· 技能提升者：系统学习专业技法，为职业发展添砖加瓦。

 

加入我们，把热爱变成“甜蜜本事”。

匠心手作 传递温度

     走进课堂，老师们亲身示范，揉面、调馅、烘烤……每个步骤拆解细致，学员们围站操作台，手机记录、眼神紧盯，生怕错过关键细节。从面粉配比的科学逻辑，到创意馅料的灵感碰撞，再到烤箱火候的精准把控，“专业+实用”双在线，把烘焙门道讲透学懂！

 

     出炉的成品更让人惊喜——松软面包裹着拉丝芝士，点缀鲜蔬与酱汁，颜值、香气、口感三重在线，妥妥“朋友圈爆款”预定！

      名科学校西式面点课，用专业师资+实操课堂，陪你把面粉玩出花样，让“烘焙梦”落地生香！和我们一起揉面、烘焙、分享甜蜜，让生活与事业“香气四溢”～

「 学校简介 」

     名科职业培训学校是一所专门从事职业技能培训的学校。现有两家校区，瓦房店校区与普兰店校区。

瓦房店校区

      瓦房店校区成立于2002年，学校曾是多项培训项目的中标培训机构。培训包括中式面点师、西式面点师、茶艺师，中式烹调师、西式烹调师、养老护理员、保育员、电工、美发师、美容师、育婴师、孤残儿童护理员、农作物植保员、电子商务师、产妇催乳、母婴护理、老人陪护、果树修剪，保健拔罐、小儿推拿、家庭教育指导、面包烘焙、营养配餐、新娘化妆、计算机短期培训、插花、形象礼仪、企事业定制课程等，并获得社会各界人士认可。

报名地址

地址：瓦房店市钻石街32号，乘电梯至三楼

联系电话：

0411-39925888

15040500605

普兰店校区

    普兰店校区成立于2019年，是大连市残疾人培训就业基地、普兰店区妇女联合会“巾帼创就业技能培训基地”、普兰店区人民检察院和普兰店区妇女联合会“就业帮扶基地”、普兰店区社区矫正就业基地“阳光基地”、大连市政府补贴就业技能培训定点机构、是普兰店区妇联“白海豚爱心妈妈”联盟工作站。补贴培训包括中式烹饪师、中式面点师、西式面点师、保育师、小儿推拿、母婴护理员、产妇催乳、老人陪护、拔罐保健、计算机基础操作、养老护理员、电工、企事业定制课程等。

报名地址

地址：普兰店区同仁街3号，客运站3楼。

联系电话：

0411-83176888 

15641139897

 


文章编号: 48da697e741a56410ef4dc4783c73c68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (暑期光速提升——病句辨析与修改（2022-2024）) 2025-07-21 墨香书语诉衷肠   墨香书语诉衷肠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjA3MzczOQ==&mid=2247487458&idx=1&sn=86d4575a129df750b77e9b48378457c9




（需要这份讲义的朋友，可联系下方公众号的官方助手微信）

（有详细答案）

病句辨析与修改

1．【2024·四川成都·中考真题】

下列语句中没有语病的一项是（  ）

A．近日发射的“智慧天网一号”宽带通信卫星，将承担为多个应用领域提供更精准数据。

B．世界园艺博览会上，全球各地不同风情的园林景观，吸引广大市民前往参观的热情。

C．成都市旨在以建设世界赛事名城为目的，近年来先后举办了多项重大国际体育赛事。

D．为满足不同群体的多样化学习需求，成都市教育局大力建设全龄教育公共服务平台。

2．【2024·湖南长沙·中考真题】

下面是对某同学写的活动邀请信的修改，不正确的一项是（  ）

邀请信尊敬的家长

您好！

①感谢您于百忙之中阅读我们的邀请信。②山区孩子的教育一直是全社会关注的焦点，处心积虑帮扶山区教育是每个人义不容辞的责任。③为了支援山区教育，培养学生助人为乐的行为，我校将举行爱心义卖活动。④活动将于5月18日下午2点在学校体育馆举行。⑤届时将有学生制作的书签，泥塑作品和手工花卉出售。⑥请您务必来参加。

光明中学学生会

2024年五月11日

A．第②句中应将“处心积虑”改为“想方设法”

B．第③句中应将“培养”改为“树立”

C．第⑤句中逗号应改为顿号

D．第⑥句应该为“敬请您参加”

3．【2024·天津·中考真题】

下面一段文字中有语病的一项是（  ）

①极端气候是全人类共同面临的严峻挑战。②未来很长一段时间，全球极端气候仍将频繁出现。③我国气候类型复杂，气候风险交织，应对极端气候的能力有待增强。④因此，我们要重视对气候变化的研究，推进相关治理体系建设和治理水平。

A．第①句  B．第②句  C．第③句  D．第④句

4．【2024·四川遂宁·中考真题】

下列句子没有语病的一项是（  ）

A．阅读经典作品，一般循着由易到难的顺序进行，从重点词语的理解，到全篇内容的把握，再到解决字词方面的疑问。

B．在《中国诗词大会》的比赛现场，选手们信手拈来一句句古典诗词，让我们发自内心由衷的敬佩。

C．运动让人快乐。长期久坐，不仅影响体能，还容易导致作息紊乱，引发负面情绪。

D．成功者之所以成功，大多是因为他们有更坚定的恒心和更为顽强的毅力的原因。

5．【2024·黑龙江·中考真题】

下列句子没有语病的一项是（  ）

A．学校要实施和制定绿色生态校园规划方案，为学生提供学习场域和教育资源。

B．能否持之以恒、科学健康地进行体育锻炼，是一个人拥有健康体魄的保证。

C．我们要在学习红色历史中筑牢初心使命，传承革命先辈优良传统。

D．长江代表站大通水文站2013年至2022年的平均输沙量约为1.13亿吨左右。

6．【2024·四川德阳·中考真题】

下列语句中没有语病的一项是（  ）

A．6月2日，嫦娥六号成功着陆月背南极—艾特肯盆地，执行人类探测器在月球背面的样品采集任务，相关采样工作持续大约两天时间。

B．四川省妇女儿童中心在“六一”儿童节正式对外开放，推出了家庭教育指导中心、儿童心理健康服务中心、亲子游泳馆、亲子阅读馆。

C．世卫组织发布的数据显示，全球每年有超过50万左右的人死于因饮用不干净水而产生的腹泻，超过2亿人因为食用未煮熟的肉类或受污染的鲜食而患病。

D．5月10日至14日，围绕以“中国品牌，世界共享；国货潮牌，品筑未来”为主题的中国品牌日活动在上海举办，中国品牌集体亮相，新品首秀精彩纷呈。

7．【2024·四川眉山·中考真题】

下面一段文字中，有语病的一项是（  ）

作为中国探月工程四期的重要一环，①6月2日6点23分嫦娥六号成功着陆于月球背面南极——艾特肯盆地。②在降落后的48小时内，它将完成样品采集和封装任务。③随后，嫦娥六号的上升器将从月面起飞，完成历时五十余天的地月往返之旅。④这将是人类探测器首次在月球背面执行的样品采集。

A．①  B．②  C．③  D．④

8．【2024·四川广安·中考真题】

下列语境中，没有语病的一项是（  ）

①学生安全是否得到保障，关键在于思想认识到位。②严禁不要忽视学校的各项安全制度。③只有遵守各项安全制度，就能更好地成长。④安全无小事，责任重于泰山。

A．①  B．②  C．③  D．④

9．【2024·黑龙江齐齐哈尔·中考真题】

下列句子中没有语病的一项是（  ）

A．一个人能否有作为，取决于他有理想抱负，刻苦努力。

B．黑龙江以她厚积薄发的气势、不同凡响的底蕴和豪放洒脱的性格，在八方来客面前，展现出她独有的魅力。

C．劳动是创造价值的唯一源泉，是改造人类社会进步的根本力量。

D．从零起步，从领跑到跟跑，我国光伏行业近年来实现了跨越式发展。

10．【2023·湖南·中考真题】

下列各句中，没有语病的一项是（  ）

A．雕刻家的意思，随随便便雕一个石像不如不雕，要雕就得把这位英雄活活地雕出来，让看见石像的人认识这位英雄，明白这位英雄，因而崇拜这位英雄。

B．一连有好几天，他都躺在床上翻来覆去地翻动身体，却始终想不出如何解决这个棘手的问题。

C．日前，农业农村部公布第十二批全国“一村一品”示范村镇名单，新化县白溪村（豆腐）被榜上有名。

D．面对动荡变革的世界，亚欧合作之路如何走这一重大问题，不仅深刻影响世界发展走向，还关乎地区人民福祉。

11．【2023·西藏·中考真题】

下列各句中，有语病的一项是（  ）

A．黄河流域是中华文化的重要发祥地，也是我国重要的生态屏障区域。

B．中医针灸、藏医药浴法、太极拳先后被列入联合国非物质文化遗产名录。

C．能否营造良好的科技创新环境是加快形成开放创新生态的重要保障。

D．通过艺术塑造，劳动者形象更加生动立体，劳动者精神更加丰富深刻。

12．【2023·山东青岛·中考真题】

【A】关于建成无界公园，让市民亲近自然的美好需求得到了满足。公园更透气，风景零距离。拆墙透绿，拆除的是物理隔断，联通的是现代生活与自然风光。【B】青岛的这一做法，体现了观念的转变、方法的创新。这也对市民素养提出了更高的要求。【C】公园的美不仅在于风光，还在于人文。【D】入园赏景时，我们也要爱护公园的各种公共设施。

上面语段中画横线的四个句子，有语病的一项是（  ）

A．A             B．B             C．C             D．D

13．【2023·广东广州·中考真题】

下列句子中，没有语病的一项是（  ）

A．随着广州打造“零换乘一体化”综合交通枢纽，将构建区域1小时生活圈。

B．为了防止风沙不进入封闭区，神舟十六号的每一层平台都加装了密封设备。

C．“广彩”是西关五宝之一，以色彩绚丽、工艺繁复的独特风格享誉海内外。

D．2023年5月我国科考队员再次成功登顶珠穆朗玛峰，提升了科学考察任务。

14．【2023·黑龙江大庆·中考真题】

下列句子没有语病的一项是（  ）

A．中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。

B．中国人民在各种困难面前从来都不管屈服，书写了气壮山河的英雄史诗。

C．大明湖位于济南旧城东部，包括珍珠泉、芙蓉泉，王府池三处泉水构成。

D．鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书，被打得浑身遍体鳞伤。

15．【2023·湖南益阳·中考真题】

下面语段中画横线的句子有语病，下列修改正确的一项是（  ）

中华优秀传统文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范，不仅是中国人思想和精神的内核，对解决人类问题也有重要价值。这些内蕴于传统文化的精神品格经受住了历史和现实的考验，历经沧桑、永葆张力，为文化自信提供了底气和来源。只要弘扬并传承中华优秀传统文化，才能获得共谋发展的精神动力。

A．只要弘扬并传承中华优秀传统文化，就能获得共谋发展的精神动力。

B．只有弘扬并传承中华优秀传统文化，就能获得共谋发展的精神动力。

C．只要传承并弘扬中华优秀传统文化，才能获得共谋发展的精神动力。

D．只有传承并弘扬中华优秀传统文化，才能获得共谋发展的精神动力。

16．【2023·黑龙江哈尔滨·中考真题】

对下列病句的修改不正确的一项是（  ）

A．苏州园林修剪和栽种树木也着眼在画意。

（将“修剪”和“栽种”调换位置）

B．每一位老师都非常特别希望为祖国培养更多的人才。

（删掉“非常”或“特别”）

C．随着一声巨响，使“神舟十五”号返回舱在预定区域内成功着陆。

（去掉“使”）

D．阅读文章，要关注标题，尤其是那些能暴露主旨的标题。

（将“暴露”改为“揭露”）

17．【2023·辽宁本溪·中考真题】

选出对下面语段各句子修改有误的一项（  ）

①五一假期，上海街头巷尾的一家家特色小店引领了众多游客和市民的目光。②据报道，今年一季度，上海新开的特色小店数量已超过3万家左右。③这些各美其美的小店，不仅悄然孵化和营造出新的消费生态和文化空间，还彰显了独特风格和鲜明个性。④通过举办“上海逛马路节”等活动，让“无小店，不上海”的理念深入人心。

A．将①句中的“引领”改为“吸引”。

B．将②句中的“左右”删去。

C．将③句中的“孵化”与“营造”调换位置。

D．将④句中的“让”删去。

18．【2023·青海·中考真题】

以下是学生会小华拟写的现场书法比赛通知，请按要求完成任务。

通知各位同学：

①为更好地传承中华优秀传统文化，②激发中学生热爱家乡，③校学生会决定于6月28日14：30在致远楼一楼大厅举办“墨香青海”现场书法比赛活动。④请各班推选一位代表按时参加比赛。

致远中学学生会

2023年6月5日

下面是同学们关于这则通知内容的修改讨论，你认为表述正确的一项是（  ）

A．第①句中的“传承”应改为“继承”。

B．第②句成分残缺，应在句末加上“的情感”。

C．第④句“推选”改为“选取”。

D．这则通知没有语言表达的错误。

19．【2023·湖北荆州·中考真题】

下列各项中，有语病的一项是（  ）

A．精神是一个民族长久生存的灵魂。时代发展需要大国工匠，迈向新征程需要大力弘扬工匠精神。

B．荆州出土的精美的青铜器、漆木器、玉器、郢城墙等建筑遗迹，都是楚国匠人精湛技艺的最好见证。

C．工匠精神是社会文明进步的重要尺度，是各行各业竞争发展的品牌资本，是每个人成长的道德指引。

D．正是一批批执着追求、勇于奉献的能工巧匠做出了杰出贡献，才有了中华民族的繁荣昌盛。

20．【2022·四川攀枝花·中考真题】

下列语句中没有语病的一项是（  ）

A．国产动漫专题片《血与火：新中国是这样炼成的》用青少年喜闻乐见的形式生动地讲述了党史故事。

B．网购之所以让那么多网友着迷的重要原因，是因为他们在下单后输入帐号密码时基本没有感觉到是在花钱。

C．每到夏季，学校都会反复向学生发出不要到陌生水域游泳，更不要在没有大人陪同的情况下独自一人去游泳。

D．第12版《新华字典》收录了“拼购”“刷屏”等网络词语，意味着一些网络词语被更广泛地使用和接受。

21．【2022·内蒙古·中考真题】

下列句子中，没有语病的一项是（  ）

A．通过阅读中国建筑类文章，使我感受到了前人的非凡智慧和杰出创造力。

B．也许是因为杜小康太困了的缘故，杜雍和居然没有能够将他叫醒。

C．日常聊天时的讲述也要注意内容合适和言语得体，避免不要引起误解。

D．一个人是否真正有教养，首先要看他在自己家里、在亲属之间的表现。

22．【2022·广西桂林·中考真题】

下列句子中没有语病的一项是（  ）

A．学生能否养成良好的阅读习惯，是提升语文素养的关键。

B．通过“戏曲进校园”活动，使学生感受到优秀传统文化的魅力。

C．近三年来，全市消防救援队伍累计解救被困群众约1373人左右。

D．象鼻山景区的免费开放是桂林打造世界级旅游城市的一项重大举措。

23．【2022·贵州黔西·中考真题】

没有语病的句子是（  ）

A．一个人崇拜什么样的偶像，会促进他成为一个有理想的人。

B．不管瑰丽多姿的唐人边塞诗词不乏佳作，但与范仲淹的《渔家傲·秋思》相比，还是稍逊一筹。

C．科学家“干惊天动地的事，做隐姓埋名的人”，为民族富强、科技进步、人类文明做出了巨大贡献。

D．我们走过了金沙江、大渡河、雪山、草地以后，才觉得老山界的困难，比起这些地方来，还是小得很。

24．【2022·广东广州·中考真题】

下列句子中，没有语病的一项是（  ）

A．随着经济社会快速发展，新时代的中国青年获得了更加优越的发展机遇。

B．加快推进相关法律、法规的执行和制定，有助于海上风电海域的通航安全。

C．我国的职业教育专业目录先后经过两次调整，更新的幅度超过了70%左右。

D．当前，科普工作不仅要提升科学知识，还要弘扬科学精神、倡导科学思想。

25．【2022·贵州铜仁·中考真题】

下列句子中没有语病的一项是（  ）

A．壬寅年伊始，我国首都北京举行的连接东西方文明的一场新春“冬奥之约”，架起了中华文明与世界文明交流互鉴。

B．在“乐享中国节·国韵润童心”传统节日课程中，孩子们通过学习、弘扬和传承节日的文化来表达内心的节日感受。

C．“双减”背景下，义务教育阶段学校严控作业时长，减少考试频率，如何打造高效课堂成为教师们亟待解决的问题。

D．创新是引领发展的第一动力，是一个民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭源泉，也是中华民族最鲜明的民族禀赋。

26．【2022·广西贺州·中考真题】

下列句子中没有语病的一项是（  ）

A．通过在全市开展“法治进校园，培苗护成长”活动，使我市青少年法治意识得以提升。

B．自《义务教育劳动课程标准》（2022年版）发布后，兴起了儿童厨具购买热潮，一些网店里，有的儿童厨具甚至月销量超过4万件左右。

C．5月27日，“强国复兴有我”广西校园课本剧优秀作品展演在广西文化艺术中心举行活动。

D．我觉得真正的格物致知精神，不但研究学术不可缺少，而且对应付今天的世界环境也是不可少的。

27．【2022·广东·中考真题】

下列对病句的修改不正确的一项是（  ）

A．学校提倡学生“自己的事情自己做，简单的家务抢着做，复杂的家务帮着做”，旨在培养他们每天劳动。（在“劳动”后加上“的观念”）

B．广大青年崇德向善，不仅关乎其人生道路能否走得正、走得远，更关乎整个社会能否风清气正、和谐友爱。（在“崇德向善”前加上“能否”）

C．随着博物馆越建越多，展览内容越来越丰富，最大限度发挥博物馆的作用就成了目前的当务之急。（把“目前的”删掉）

D．在“新时代城市家居”研讨会上，一位年轻的设计师提出了智慧城市家居的明确设计理念。（把“明确”调到“提出”前）

28．【2024·新疆·中考真题】

参观博物馆后，学校举办“博览天下·啔智增慧”演讲比赛。下面是小博演讲稿中的一段话，其中有三处错误，请你任选一处作修改。

博物馆作为历史的守护者和记录者，不仅仅是一个展示文物和艺术品的地方，①还是传承和保护人类文明的重要场所，②是历史、现在和未来的桥梁。在这里，我们可以更深入地了解历史和文化，同时也可以更好地洞察自己的内心世界。③让我们经常时时走进博物馆去感受它独特的魅力吧！

我选   处，改为：   。

29．【2024·黑龙江牡丹江·中考真题】

下面语句有语病，请修改。

语文学习不是一朝一夕的事，只要多读多写，日积月累，才能真正学好语文。

30．【2024·山东·中考真题】

展馆出口处，小鲁在留言墙上写了一句感言：

中国艺术取得辉煌成就的原因，是勤劳智慧的中国人民对至真至美不懈追求的结果。

这句话有语病，请写出修改后的句子。

31．【2023·山东潍坊·中考真题】

小语同学参加学校开展的“点亮灯塔之光”演讲活动，演讲稿结尾有三处语病，请你帮他找出并修改。

①雷锋的故事历久弥新，精神的力量超越时空。②我们虽然过去了大半个世纪，依然能从雷锋精神中获得人生的啔迪，汲取奋进的力量。③雷锋精神，人人可学。④无论你多么平凡，也不管你的善行多么微小，只要坚持不懈，就能谱写不普通。⑤让我们践行雷锋精神，努力为中国现代化建设添砖加瓦而奋斗！

（1）第  句，修改：               。

（2）第  句，修改：               。

（3）第  句，修改：               。

最后，有需要这份讲义的朋友，可

最后，有需要这份讲义的朋友，可以联系公众号官方助手微信

最后，有需要这份讲义的朋友，可以联系公众号官方助手微信

最后，有需要这份讲义的朋友，可以联系公众号官方助手微信

（有答案）


文章编号: ec23b3228755c1d10dbc412ab6612678
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (火热报名中丨【珠海5日营】小小机长·湾区领航研学营，感受科技的魅力！) 2025-07-21 小龟研学   小龟研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247521487&idx=1&sn=d792b6e06a7eb075a875f103d998812e




珠海是全国唯一一个

同时与香港、澳门陆路相连的城市

她年轻，活力，小而美

是中国城市高质量发展的独特样本

一桥飞架粤港澳

开啔了珠海改革开放的新阶段

更开啔了港澳融入国家发展大局的新篇章

为了让孩子们更加了解这座珠三角

海洋面积最大岛屿最多

海岸线最长的城市

小龟研学特别推出

小小机长·湾区领航研学营

带领孩子们

走进港珠澳大桥、太空中心，

解锁航空科普+真飞体验，

感受大国工程魅力，

激发孩子们

热爱祖国、崇尚科学、强国复兴有我

的爱国精神和民族自豪感

营期亮点

一起奔赴星辰大海

营期目标

一起奔赴星辰大海

1.深入世纪工程港珠澳大桥与航空航天工程，感受大国重器的魅力与科技强国的力量

2.认识航空航天科技的前沿发展，激发孩子们对太空探索的无限想象与学习兴趣

3.走进华南最大飞机生产制造基地，参访水陆两栖飞机“鲲龙”AG600组装线

4.多元研学实践，提升知识技能，更培养探索精神、团队协作和创新思维等综合素质

5.深入了解海洋生物和海洋环境，培养孩子爱护大自然、与大自然和谐相处的环保意识和科学素养

营期简介

一起奔赴星辰大海

PART1：游轮游港珠澳大桥

PART2：乘风破浪的哥哥姐姐

PART3：参观太空中心

PART4：航空科普

PART5：真飞体验

PART6：海洋实地知识探索

PART7：无人船体验

营期内容

世纪工程：港珠澳大桥

01游轮出海，瞻世纪工程

港珠澳大桥，新世界七大奇迹之一，世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥。

近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还有机会偶遇“海上大熊猫”——中华白海豚，并登上首次对公众开放的蓝海豚岛，感受超级工程的力量和强大，感悟大国工匠精神。

02阅读海员日记，学习水手结

走进珠海口岸，化身小小海员，了解海上知识，学习海员基础技能技巧、学习并实践船舶垃圾分类，做爱护海洋环境的小卫士；动手操作实践水手结，体会海员的快乐和不易，激发对海员职业的兴趣，体会平凡劳动者的不凡和价值。

航天工程：太空中心

01探访空间站，一秒上太空

走进珠海太空中心“镇馆之宝”——1:1“天宫”空间站，高度还原天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱的舱内场景，带你一秒上太空！

探秘我国探月工程，“玉兔”探月车、“嫦娥”探测器、月球基地依次出现在我们眼前，深入月球，探秘探月工程。

02体验黑科技，“身临”奇幻太空

黑科技VR模拟1【星际摩托】——加速“星际摩托”挑战星际俯冲

黑科技VR模拟2【月地驾驶】——登上“月球车”感受月地驾驶

黑科技VR模拟3【火星救援】——操控“火星车”开展火星救援

黑科技VR模拟4【重返地球】——乘坐载人火箭返回地球

黑科技VR模拟5【C919模拟驾驶舱】——1:1国产最新型号大型干线客机C919模拟驾驶舱体验飞行，让你感受飞行员的驰骋蓝天的第一视角！

03探索国防武器，认识国之重器

巨型LED“飞翔之翼”裸眼3D环幕，为你展示歼-20、 运油-20、 直-20、“鲲龙”AG600等大国重器飒爽英姿！

通过“陆海空一体战”互动游戏，了解中国导弹的攻防体系。

或通过观看一场“大阅兵”，直观认识我国导弹武器装备最强实力；沉浸式回顾上世纪60年代我国首款地空导弹红旗-2号击落美国U-2高空侦察机的故事。

还能登上“陆战之王”——坦克，或是两栖突击车，合影留下自己最帅的身姿！

航空科普·真飞体验

01航空科普

参访全国首个中小学生航空科普基地，利用航空制造和飞行教学的资源，进行科普教学，传播航空文化。

通过航空实践、科普、交流与学习，让青少年在寓教于乐中了解航空文化的发展历程，飞行器设计的基本原理，激发对航空科技的兴趣，促使更多的青少年树立航空报国的志向。

02航空大讲堂+空气炮

了解各类飞机不同的减速方式，以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞，学习与实践相结合。

03真飞体验

乘坐R44直升机飞行体验，感受多种特技飞行动作，体验飞行的快感，获得终身难忘的体验经历。乘坐空中“宝马”西锐飞机，体验私人飞机起飞前的滑行，同时感受未来出行的趋势。

长隆海洋王国·海洋科普

01探索海洋奥秘

珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园，是研学途中认识海洋生物的一大宝地，是一个集海洋、游乐、表演、科普于一体的主题乐园。同学们在这里不仅收获了快乐，观察和认识海洋生物，学习海洋知识和技能，在与海洋动物的互动中，感受万物有灵。

无人船科普实操

01无人船科普展馆参观

走进无人船艇技术博物馆或展览区，回顾从早期模型到现代智能化无人船艇的演进历史，感受科学家们不懈追求和创新的精神。了解无人船艇领域的专利类型，认识到专利保护对于技术创新和市场竞争的重要性。在核心技术解析区，我们将深入了解无人船艇的导航控制、智能感知、通信传输等关键技术，与技术专家互动交流，洞察未来发展趋势。紧随其后，我们将参观无人船艇应用展示区，目睹无人船艇在海洋科考、海上救援、环保监测等多个领域的实际应用，感受其巨大的潜力和价值。

02无人船科普大讲堂

在大讲堂里，我们了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史，深入探索无人船科技的实际应用和操作方式。

03船舶创意设计与制作

学生们亲子动手进行船模小制作，通过实践学习船的航行原理，制作完成后，还有船模竞赛检验提升学生们的实操能力和学习程度。

行程安排

Day1

下午

抵达珠海，入住酒店

开营仪式

海上近距离观赏港珠澳大桥，聆听课程

海员日记——乘风破浪的哥哥姐姐小课堂

Day2：

全天

航天工程：太空中心

筑梦航天，探索宇宙，看永不落幕的航展

燃尽热血，体验一秒上太空

Day3：

全天

化身小小机长，体验炫酷飞行特技

Day4：

全天

走入海底世界——长隆海洋王国，与海洋生物交朋友

Day5：

上午

超新科技无人船体验，走在科技前沿，自己造艘船！

下午

结营仪式，带着满满收获回家

报名事项

招募对象

8-15岁青少年

（15人成团，40人满额）

行程需要一定体力，报名前请先了解孩子参与意愿

*25人以上可定制行程

研学时间

8月12日-8月16日（即将成团，火热报名中）

研学地点

珠海

课程费用

原价5800元/人

早鸟价：5000元/人（7月25日18:00前）

5200元/人（8月1日18：00前）

3人组团优惠：每人再减100元

（老学员可直接享组团优惠）

费用包含

【交通】行程内所涉及的珠海市内交通

【餐饮】9正餐+4早餐，每日足量饮用水

【住宿】3星级经济型酒店，标双

【课程】课程设计、研学导师、助教、研学资料

【门票】行程中所涉及到的门票

【保险】活动意外保险

【医疗】配有紧急药箱

【师生比】1:6

*不含出发地往返珠海大交通及其他个人消费

如需代订机票需加收10%手续费

转发有礼

成功报名，并转发本推文至朋友圈，集齐29个赞

每人再减50元

（请将集赞截图发送至助教微信）

报名方式

小龟研学官方支付宝二维码

*请备注好孩子姓名，支付成功将截图发送至助教微信

联系方式

报名微信

小龟研学助教

助教CC

联系电话：159 1917 8106

        139 2470 6876

安全保障

【活动实时直播】

 微信群直播照片、24h与家长保持通讯畅通

【特定医疗箱配置】

 常用药品、急救工具备齐

【意外保险完备】

 每位营员提供保额为15W的意外险

【安全的住宿】

 研学导师及助教老师与营员同住，保证安全

【专业的团队】

 带队老师和助教持《教师资格证》《研学指导师证书》《导游证》

注意事项

费用说明

开营前7天取消，全额退款；

开营前3-7天取消，退70%；

开营前1-3天取消，退50%；

开营当天取消，不予退款

天气等不可抗力因素预案

如遇天气原因改期，以活动前3天通知为准

活动不足15人不成团，将全额退款或自愿转场

由于自身原因活动延期，需提前1天与报名老师联系

活动最终解释权归我司所有

课程须知

▲安全第一，活动中听从老师指挥，发扬团队协作精神，不得私自活动，离队须辅导老师陪同；

▲保护环境是每一个人的责任，带走留下的垃圾，爱护自然环境；

▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；

▲外出参与活动请保管好自己的随身物品，如有遗失或损坏，由活动参与者自行承担，组织者不承担赔偿责任。

▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。

▲凡活动报名者，视为已阅读并同意上述声明内容，不再另行告知。

▲活动最终解释权归我司所有

部分图片及素材来源于网络

如有侵权请联系删除

-END-

暑期推荐

你“在看”我吗？


文章编号: 70f5338bcb27647610893a9f6fb83072
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (3部治愈系神作，专治想太多、睡不着的你！) 2025-07-21 小嗨看电影   小嗨看电影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzkzODEyMQ==&mid=2247485234&idx=1&sn=4deaea55c582c8a2269d7ac2879c2c97






在我们身处的时代，我们总被焦虑和疲惫裹挟着向前跑。

但你要记住：“无人问津也好，技不如人也罢，你都要试着沉下心去做自己的事。” 

今天推荐的3部电影，像三杯温热的清茶，能悄悄熨平你皱巴巴的心——

 01 《母亲河》：在京都河畔，过“不赶时间”的人生

豆瓣：7.7分｜片源：百度/夸克搜索

京都小镇的河边，有一群“慢活家”：开小酒吧的节子只卖威士忌，做豆腐的初美守着石磨，木匠山野刨着木头花……他们的小店挨在一起，没有KPI和加班，只有晒太阳、打盹和闲聊。镜头像浸在冰威士忌里的薄荷叶，清凉又舒缓。小提琴配乐淌过古都的屋檐，你会突然发现——生活本不必慌慌张张，过好今天就足够了。

推荐理由：当加班到深夜时，打开它就像推开一扇临河的窗，让焦虑随着水流漂远。

 02 《鲭鱼罐头》：一盒罐头，撬开被遗忘的夏天

豆瓣：8.5分｜片源：百度/夸克搜索

中年失意的久田，被一盒鲭鱼罐头拽回童年长崎的海边。那年暑假，他和被排挤的同学竹本蹬着自行车，冲向传说有白海豚的“旋镖岛”。途中遇过偷橘子的暴躁爷爷（最后却塞给他们一袋橘子）、分烤螺的陌生姐姐、送鸭舌帽的卡车司机……海风咸湿，蝉鸣震耳，两个男孩的冒险笨拙却闪着光。而成年后的久田终于懂得：人生再难，总有一份回忆能接住你的坠落。

推荐理由：像一口冰镇橘子汽水，呛出眼泪又爽快地打嗝——原来童年从未走远。

 03 《橙沙之味》：倾听红豆的低语，就是治愈的开始

豆瓣：8.3分｜片源：腾讯/哔哩哔哩

欠债的店长千太郎，麻木地做着铜锣烧。直到76岁的德江奶奶推开店门：“让我来煮豆沙吧。”她浸泡红豆时侧耳倾听：“红豆经历的风雨，都藏在褶皱里呢。”当她熬煮豆沙，小店漫起甜香，单亲少女若菜也常来帮忙。可当德江麻风病人的身份曝光，一切戛然而止……多年后千太郎才明白：她教会的不是料理，而是如何向生活低头却不弯腰。

推荐理由：树木希林奶奶的声音像晒暖的棉被，裹住你所有委屈——再难的日子，都有甜味可循。

 结语：

生活会有裂缝，但光从不是远方投来的——它在你认真生活的每一刻。

这三部电影像三块柔软的毛毯，冷时裹身，累时垫枕。

如果今夜你又失眠，不妨挑一部，让屏幕的微光暖一暖眼睛。

片源搜索方式：

#电影 #影评 #豆瓣 #豆瓣电影 #治愈片 

往期回顾

1.这3部电影让孩子一夜长大！暑假必看的心灵成长课

2.假期可以狂刷的一部治愈系电影《蒂莫西的奇异生活》，豆瓣7.8分的冷门奇幻佳作，所有父母都该看看这部童话

3.《和声》豆瓣8.5分，适合深夜爆哭的韩国温情片！难过的时候就好好哭一场吧，不用那么坚强！

4.3部笑中带泪的解压治愈的电影，一生至少看一部！

5.一定要大量看电影：尤其这3部，看多少遍都可以

6.如果你感到迷茫或失落，请看看这几部电影吧

点赞分享

让钱和爱流向你

 


文章编号: cc02f2262b2113291cea8f4d62c970b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (升级双万兆引擎 共创AI+时代) 2025-07-21 福州图兰朵   福州图兰朵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzYyMzQwMQ==&mid=2649628068&idx=4&sn=5e91308eab907d663cba4a21373d4462






在数字福建建设向纵深推进、人工智能驱动新质生产力蓬勃发展的关键节点，2025年7月10日，中国移动福建公司举办“升级双万兆引擎，共创AI+时代”双万兆网络升级暨AI+产品焕新发布会。

会上，中国移动福建公司党委书记、董事长、总经理姜峰表示，中国移动福建公司深入贯彻落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神，积极响应省委省政府“人工智能+”行动部署，锚定“创世界一流信息服务科技创新公司”目标，全面升级“双万兆”网络基础设施，推进“三大行动”，深度融入数字福建建设大局，为发展新质生产力、建设数字经济新高地注智赋能。

姜峰指出，发展5G、人工智能、量子信息等新一代信息技术，是建设科技强国、网络强国、数字中国的战略任务，也是培育福建“四大经济”新优势的关键抓手。作为省内最大的通信运营商，在省委省政府的正确领导下，在省通信管理局、省工信厅、省民政厅、省数据管理局及各委办厅局的关心指导下，充分发挥信息通信业战略性、基础性、先导性作用，已取得显著成果：推动“双千兆”网络成为社会信息流动主动脉，“十四五”以来，累计完成固定资产投资超230亿元，建成5G基站超8.3万个，千兆光网覆盖超2400万户，为2100万个家庭、300万家企业和商铺提供稳定高速的网络连接。推动“双千兆”应用成为产业转型升级加速器，拓展宁德时代、宁德核电等“5G+工业互联网”全国标杆15个，建设5G智慧工厂580个。推动“双千兆”生态成为开放合作新标杆，落地“中国移动-宁德时代”信息能源联合研究院等创新基地，携手30余家伙伴完成超20个应用孵化。推动“AI全栈服务”成为人工智能创新发展国家队，构建了基于央企首个通过国家“双备案”、自主研发的“九天”大模型AI全栈服务体系，自建合营并网智算规模达1500P，汇聚模型超150个，沉淀高质量数据集超45T，落地白海豚保护区智能监测、金融行业智能客服等10余项AI创新应用。

面对AI跨越式发展驱动算力基础设施向“云智算网一体化”、网络基础设施向“双万兆”（更高带宽、更低时延、更确定性的万兆光网与5G-A）演进的新趋势，中国移动福建公司正式发布“三大行动”计划：

行动一：聚力做强AI+供给者，推进万兆能力升级。

中国移动福建公司将深化5G-A与万兆光网“双万兆”升级，加速“三个焕新”。焕新重要客户体验：升级智能网络保障，为全省超700万全球通用户提供极致业务体验；升级50GPON全光网络，啔动百个园区、千家企业、万个小区的“百千万”万兆光网工程。焕新重保场景容量：实施多载波聚合精准覆盖，提升超1000个城市名片场景的并发容量。焕新重点区域能力：在9地市超2000平方公里核心城区部署低空通感一体、海量物联接入等网络新能力，支撑低空经济、物联网发展。

行动二：聚力做优AI+汇聚者，推动数实融合升级。

中国移动福建公司致力于推动AI服务千家万户、注智千行百业、赋能千城万村，重点推进“三个创新”。创新AI+DICT服务体系：依托“九天”大模型，提供智能算力、MaaS平台、行业大模型、产品应用等AI服务，打造工业互联网、低空经济、智慧能源、智慧医疗等40+标杆应用，赋能传统产业高端化、智能化、绿色化转型。创新AI+生态矩阵：联合产业各方推出小型化、快速化、轻量化、精准化的“轻工厂”系列产品，覆盖《中小企业数字化水平评测标准》中4个采集项、8类应用场景，壮大“AI+产品”生态圈。创新AI+数字政府应用：拓展智慧城市、平安家园、数字乡村、智慧社区等场景，构建“云网边端”多层次立体安全体系，赋能政府提升公共安全、社区服务、应急响应等方面的数字治理能力。

行动三：聚力做大AI+运营者，推动产品服务升级。

中国移动福建公司将全力推进个人、家庭、服务的个性化、智能化、便捷化跃升，加快“三个打造”。打造智享生活体系：推动智能终端成为智慧中枢，推出5G-A优享速率资费及AI+通话、AI+云盘等数十项“AI+”应用。打造智慧家庭体系：突破大、中、小屏生态界限，一个入口、五屏联动、N个场景，实现影音、办公等场景化智慧融合，为千万家庭提供“移动爱家”服务。打造智能服务体系：依托“福文化”精神内核，构建福小圈、福小号、福小伴“三福”产品体系，打造覆盖全省的“一公里数字生活圈”，为370万家小微企业、3000万个移动客户、560万户老年人家庭提供平台化AI服务。

姜峰强调，数字福建是数字中国的思想源头和实践起点，25年来，省委省政府持续推进这项基础性、先导性工程。中国移动福建公司深感责任重大，将以此次战略升级为契机，与社会各界携手共进，拥抱“AI+”新时代，全力赋能数字经济发展、数字政府服务、数字文化打造、数字社会构建和数字生态文明建设，为谱写数字中国建设的福建篇章贡献新的更大力量。

新闻来源：福建日报

图兰朵会客厅“共探低空蓝海，凝聚产业合力”频道资讯专栏

 


文章编号: 29037cf1bf7ef2f3fdc7753ea698fc61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》) 2025-07-21 天下有料   天下有料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDg4MDM4Nw==&mid=2247504411&idx=3&sn=c66b991a0806c21ddc41bcc5d40e93f1




深入学习《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》的啔示中共厦门市委  厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和先行实践地。20世纪80年代中期，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志着眼解决厦门经济特区朝什么方向发展、怎样发展等重大课题，亲自领导编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》（以下简称《发展战略》）。这是我国地方政府最早编制的一部跨越15年的战略规划，为厦门经济特区的长远发展指明了前进方向。站在新的起点上，我们要全面贯彻习近平总书记对福建、厦门工作的重要讲话重要指示精神，深入领会把握《发展战略》思想精髓，坚持一张蓝图绘到底，高标准编制“十五五”规划，努力在中国式现代化建设中奋勇争先。  一、深刻领悟《发展战略》对厦门改革发展事业的重要价值和现实意义，切实增强贯彻落实的政治自觉思想自觉行动自觉  30多年来，《发展战略》引领厦门发生了翻天覆地的变化，实现了从一个封闭落后的海岛小城到高素质高颜值现代化国际化城市的历史蝶变，越来越彰显出历久弥新的理论价值和引领未来的时代价值，直至现在依然是厦门经济特区改革发展的重要指南。《发展战略》蕴含着丰富的马克思主义立场观点方法。这一战略规划坚持把马克思主义基本原理同厦门实际和时代特征相结合，既讲是什么、为什么，又讲怎么看、怎么办，深刻体现了对中国特色社会主义经济特区建设规律的认识把握，是坚持和运用马克思主义世界观和方法论的光辉典范。比如，《发展战略》鲜明指出传统经济体制等制约是厦门经济特区外向型经济发展的主要障碍，清醒看到产业结构不合理、基础设施亟须配套、资金和人才不足等矛盾问题，充分体现了正视问题、直面问题的清醒和掌握解决问题的主动；全面贯彻中央关于沿海地区发展战略的设想，同时又强调在把握规律的基础上实现变革创新，前瞻性提出“用高技术改造整个传统技术产业，将以电子技术为带头的高技术与整个传统技术相互融合起来，形成‘技术复合体’”的构想，充分体现了守正创新的理论品格；等等。《发展战略》之所以彰显出强大的实践伟力，一个重要原因就是这一战略规划是马克思主义立场观点方法在经济社会领域的实际运用。我们要准确把握《发展战略》中体现的世界观方法论以及贯穿其中的立场观点方法，自觉运用于战略规划制定实施等各项工作之中，真正做到认识形势站得高、分析问题看得深、开展工作把得准。《发展战略》科学擘画了必须长期坚持的战略安排。这一战略规划把厦门经济特区置于中国改革开放大局和世界经济发展大势中去审视，有效解决了当时厦门经济特区的战略地位、发展模式、战略重点等一系列重大认识问题，成为指导厦门中长期建设发展的战略蓝本。比如，《发展战略》明确提出厦门的“四大战略地位”，即“闽南的经济中心、我国东南沿海的门户、实现祖国统一的桥梁、我国同亚太经济区域联系的基地”，今天仍然是厦门谋划推进“厦漳泉都市圈建设”、“建设两岸融合发展示范区”、“打造新发展格局节点城市”等区域发展战略的重要依据。由此可见，尽管战略规划的目标早在25年前就已经完成，但凝结其中的科学理念至今仍具有重要指导价值。我们要在《发展战略》所蕴含的科学思想方法指引下，深入剖析城市发展的有利条件和制约因素，在破解发展难题、推动改革创新、进行重大决策的过程中找重点、找路径、找对策。 《发展战略》前瞻部署了必须持续推进的远期设计。这一战略规划不仅系统制定了厦门1985—2000年的经济民生发展指标和重点，还前瞻性地对科技创新、改革开放、生态保护、教育人才等多方面进行系统部署，其中很多具体工作的科学判断和远期设计，直到现在仍然十分契合厦门的发展实际和未来现代化建设目标。比如，《发展战略》提出实施自由港某些政策，明确采用渐进式方针、分“三步走”，把厦门建设为“自由港型的经济特区”。在这一先进构想指引下，厦门持续探索实践，实现了从出口加工区、保税区、区港联动、保税港区，到自贸试验区的迭代升级。再比如，《发展战略》在全国率先提出“生态位”概念，强调树立经济建设必须与环境保护建设协调发展的观点。在这一科学理念引领下，厦门坚持生态立市，探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护的生态文明建设路径。这反映出，在改革开放初期，习近平同志就对中国式现代化的一系列重大课题进行了深刻思考，《发展战略》的编制和实施过程也折射了习近平同志关于中国式现代化道路的探索、思考和实践过程。我们要坚持不懈、久久为功贯彻落实《发展战略》远期设计，在解决一个个问题中实现既定战略目标，奋力把习近平同志为厦门擘画的宏伟蓝图变为美好现实。  二、用好用活《发展战略》中所蕴含的先进理念、战略思维和科学方法，高标准做好“十五五”规划的编制工作  当前，厦门正按照党中央、国务院以及福建省委和省政府的部署要求，紧锣密鼓地编制“十五五”规划。我们要深刻理解把握《发展战略》的思想精髓和时代价值，用好用活其中所蕴含的先进理念、战略思维和科学方法，高质量做好规划编制工作，以高水平规划统筹引领经济社会高质量发展。 牢牢把握《发展战略》中体现的宏阔全球视野，提升规划编制的全局性。《发展战略》以高屋建瓴的世界眼光和海纳百川的时代胸襟审视发展大局大势，学习借鉴吸收国内外先进经验做法。在“十五五”规划编制的过程中，我们要自觉领会把握习近平总书记胸怀大局、站位全局的战略眼光和使命担当，把厦门工作放在“两个大局”中去思考和谋划，紧紧围绕努力率先实现社会主义现代化这一总体目标，按照中央支持福建建设两岸融合发展示范区、支持厦门开展综合改革试点等战略部署，认真梳理拟纳入国家“十五五”规划纲要的重大战略任务、改革举措和工程项目，积极衔接国家、省规划发展目标，推动中国式现代化厦门实践取得新进展新成效。牢牢把握《发展战略》中体现的深邃趋势洞察，提升规划编制的前瞻性。《发展战略》既立足当下又着眼长远，超前提出了发展信息处理技术、海洋开发、生物工程等新兴科技一系列战略谋划。在“十五五”规划编制的过程中，我们要自觉领会把握习近平总书记洞察大势的战略思维，围绕“十五五”时期的发展环境、产业结构、民生保障等重点领域开展全面细致研究，在实施科技创新引领工程、以综合改革试点推进全面深化改革的过程中，主动研究新情况、预判新问题，前瞻性布局谋划，不断推出和实施创新举措。牢牢把握《发展战略》中体现的调查研究方法，提升规划编制的科学性。《发展战略》注重理论和实际相结合，定量测算与定性分析相结合，每个专题的研究都非常透彻。当时，习近平同志亲自带队到北京向专家请教，组织召开国际研讨会和论证会，深入调查研究、反复论证。在“十五五”规划编制的过程中，我们要自觉领会把握习近平总书记坚持严谨论证、科学规划、开门问策、集思广益的好传统好方法，把加强顶层设计和坚持问计于民统一起来，组建高水平智库专家组开展课题论证、调研走访，把社会期盼、群众智慧、基层经验吸收到规划编制中。牢牢把握《发展战略》中体现出的崇高为民情怀，提升规划编制的人民性。《发展战略》始终把造福人民群众作为谋划实施战略规划的出发点和落脚点，体现了鲜明的民生导向和以人民为中心的发展思想。在“十五五”规划编制的过程中，我们要自觉领会把握习近平总书记坚持人民至上、民生优先的为民理念，在规划思路中探索设置增进民生福祉、推动共同富裕相关指标，从提高居民收入、缩小城乡差距等方面强化目标引导和政策设计，让发展更有温度，让幸福更加可感。 牢牢把握《发展战略》中体现的求真务实作风，提升规划的可操作性。《发展战略》始终贯彻实事求是的思想路线，不论是总报告还是21个专题报告，都有具体步骤、具体指标、具体措施，方便操作、易于实施。在“十五五”规划编制的过程中，我们要自觉领会把握习近平总书记真抓实干的工作作风，研究细化“十五五”规划各阶段的任务举措和实施路径，扎实推进规划任务项目化、清单化，同时重视完善将来“十五五”规划实施过程中的全周期管理制度，全力推进和确保规划落地实施。  三、始终沿着习近平总书记指引的方向奋勇前进，为中国式现代化探索试验、探路先行  习近平总书记始终对厦门充满深情、寄予厚望，党的十八大以来多次视察指导，寄予“建设高素质高颜值现代化国际化城市”殷切嘱托，赋予“努力率先实现社会主义现代化”重大使命，为厦门发展把脉定向、指路引航。特别是去年10月，习近平总书记又一次来到厦门考察，从战略和全局的高度提出一系列新要求，与党的十八大以来习近平总书记对厦门工作的一系列重要指示要求，以及在厦门工作期间的重要理念和重大实践一脉相承、一以贯之，一体构成做好厦门工作的总遵循。新征程上，厦门将牢记嘱托、感恩奋进，努力率先实现社会主义现代化，以实干实绩不辜负习近平总书记殷殷期望。加快科技创新和产业创新深度融合，在推动高质量发展上探索试验、探路先行。30多年来，厦门坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，培育形成平板显示、计算机与通讯设备等10多条千亿产业链。新征程上，厦门将以科技创新引领产业创新、以产业创新推动科技创新，因地制宜发展新质生产力，加快经济结构转型升级。深入实施科技创新引领工程，大力建设厦门科学城等高能级科创平台，全面实施新时代人才强市战略，争创国家区域科技创新中心。大力构建支柱产业、战略性新兴产业、未来产业梯次发展的现代化产业体系，深入实施先进制造业倍增计划，加快建设全国海洋经济发展示范区，不断培育发展新动能新优势。积极服务和融入新发展格局，在进一步全面深化改革开放上探索试验、探路先行。30多年来，厦门坚持把改革开放作为经济特区建设的法宝，率先探索形成“多规合一”、分级诊疗等一大批“厦门样本”，在国企改革、投融资体制等领域创造了诸多“全国第一”；率先啔动对建设中国特色自由港的初步探索，逐步形成全方位、多层次开放格局。新征程上，厦门将突出经济体制改革牵引作用，坚持以开放促改革、以改革促融合，更好为全国探索新路、为厦门赢得先机。以综合改革试点推进全面深化改革，加力推动国有企业、城市建设投融资体制等标志性改革举措落地见效，加快塑造以制度创新为核心的城市发展竞争力。深入实施自贸试验区提升战略，加快金砖创新基地、海丝中央法务区等建设。着力打造国际性综合交通枢纽和全球供应链创新中心，持续提高中国国际投资贸易洽谈会影响力，不断巩固拓展国内国际双循环的重要节点、重要通道功能，加快打造新发展格局节点城市。  2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志在厦门调研时提出“提升本岛、跨岛发展”的重大战略。厦门深入贯彻这一战略，持续推进五缘湾片区生态修复与综合开发，该片区已发展成为以现代服务业为主导的城市新区。图为2024年12月12日拍摄的五缘湾。 厦门日报供图着力探索海峡两岸融合发展新路，在服务祖国统一大业上探索试验、探路先行。30多年来，厦门坚持把服务祖国统一大业作为重要使命，率先落地两岸货轮直航、两岸“大三通”等一系列历史性“破冰”举措，出台全国首个地方“惠台60条”，每年举办海峡论坛等两岸交流系列活动。新征程上，厦门将坚持以通促融、以惠促融、以情促融，加快建设两岸融合发展示范区，着力把厦门建设成为台胞台企登陆第一家园“第一站”。深化产业合作和贸易往来，扩大海峡论坛等重大交流活动实效。加快推进厦金大桥厦门侧建设和翔安南部片区开发，打造两岸共同产业、共同市场、共同家园。加强对台文化交流，推动建设两岸流行文化中心，促进两岸同胞心灵契合。 大力推动区域协调发展和城乡融合发展，在扎实推进共同富裕上探索试验、探路先行。30多年来，厦门坚持把跨岛发展战略作为城市发展的重要遵循，逐步实现了从以厦门岛为中心、“一环数片、众星拱月”城市格局到“一岛一带多组团”城市框架的重大变迁。新征程上，厦门将深入实施区域协调发展战略、新型城镇化战略、乡村振兴战略，不断实现人民对美好生活的向往。纵深推进“提升本岛、跨岛发展”战略，以厦漳泉都市圈建设引领闽西南协同发展区建设，主动对接长三角一体化发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等区域重大战略。推进乡村全面振兴，培育城郊型高附加值特色农业，加快建设具有厦门特点的宜居宜业和美乡村。加快教育、医疗、养老、托育等公共服务扩容提质，深化城中村现代化治理，努力创造高品质生活。深化拓展习近平生态文明思想“厦门实践”，建设人与自然和谐共生的美丽城市。来源：求是网，《求是》杂志2025年第12期鹭岛蝶变 ——习近平生态文明思想的厦门实践　　举目远眺是蔚蓝的海，环顾四周是怡人的景。苍翠的红树林，洁白的白鹭，火红的三角梅……走进福建厦门，就走进了一幅多彩画卷。　　经济高质量发展成绩单同样亮眼——以占福建省1.4%的土地面积，厦门创造出占全省14.8%的地区生产总值和48%的外贸进出口总值。　　“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”，这幅新画卷，从何处起笔？　　走岸线，登海岛，进园区，上高山，访村庄，向厦门人寻答案，大家总会从30多年前讲起——　　1985年，国务院批准将厦门经济特区范围扩大到厦门全岛和鼓浪屿全岛。同年6月，习近平同志从河北正定赴厦门履新，成为厦门经济特区初创时期的领导者、拓荒者、建设者。　　从亲自谋划、部署、推动筼筜湖综合治理，到要求厦门成为生态省建设排头兵；从寄予厦门建设高素质高颜值现代化国际化城市的殷切嘱托，到赋予努力率先实现社会主义现代化的重大使命……在厦门经济特区发展的每个重要阶段和关键节点，习近平总书记都把脉定向，为厦门树牢“生态立市”之志、高水平推进生态文明建设，提供了理论指引和实践遵循。　　“如今，32年过去了，海风海浪依旧，厦门却已旧貌换新颜”，2017年9月，习近平总书记在金砖国家领导人厦门会晤欢迎晚宴上深情地说。　　昔日的海岛小城，如今已是扬帆世界、拥抱全球的海湾型都市，“山、海、产、城、人”相融共生。　　实践，书写厚重答卷；时间，见证鹭岛蝶变。一个湖　　始终遵循筼筜湖综合治理“20字方针”，坚持一张蓝图绘到底，昔日“臭水湖”蝶变为“城市会客厅”　　空中俯瞰，筼筜湖一湾碧水，如同一条绿丝带飘入岛内。白鹭洲上草木繁茂，白鹭翩飞。　　筼筜湖从人人掩鼻的“臭水湖”，蝶变为“城市会客厅”，映照30多年来，厦门人生态优先的自觉和绿色发展的担当。　　筼筜湖的前身为筼筜港，入夜后渔船灯火闪烁，形成当时的厦门一景——“筼筜渔火”。到上世纪70年代，筑堤围湖，向海要地，筼筜从海港变成内湖，水域面积缩减到1.6平方公里。　　到上世纪80年代，环筼筜湖数十万居民的生活污水，以及工厂的废水，直接排放入湖，导致水质迅速恶化。　　“湖水泛出臭味，沾在衣服上很长时间都散不掉。”从小就住在湖边的市民陈志毅记忆犹新。不堪重负的筼筜湖，成了厦门可持续发展的一块“绊脚石”。　　“筼筜湖何时不再黑臭？”对人民群众的呼声，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志牵挂在心，思虑深长。　　1988年3月30日，习近平同志主持召开专题会议，确定治湖方略，开啔了筼筜湖的蝶变。　　翻开留存的会议纪要，治湖决心跃然纸上——针对“九龙治水”难题，会议提出“市长亲自抓治湖”；针对治湖资金难题，会议明确“市财政今明两年每年拨1000万元”，这相当于当年全市一年基本建设投入的1/10，比之前十几年的投入总和还多。　　习近平同志创造性提出的治湖思路总结为“20字方针”：“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”。　　会后，厦门市成立了筼筜湖治理领导小组。“20字方针”精准施策、对症下药，一场治湖大仗、硬仗全面打响！　　依法治湖，为综合治理保驾护航。　　“30多年前，人们生态环境保护意识还比较薄弱。习近平同志以极具前瞻性的眼光提出依法治湖理念，成为筼筜湖治理成功的关键。”厦门市市政园林局总工程师王艳艳说。　　从1989年市政府颁布《筼筜湖管理办法》，到后来的升级版《厦门市筼筜湖管理办法》，再到实施地方性法规《厦门市筼筜湖区管理办法》《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》，厦门以最严格制度最严密法治推进治湖。1994年获得经济特区立法权后，厦门制定的首部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。制度体系不断完善，实现了从点到面、从水里到岸上、从单一治理到联合共治的转变。　　截污处理，为改善水质祛除“病根”。　　“污染症状在湖中，病灶根子在岸上，截污处理是治理筼筜湖的治本之策。”厦门市政城市开发建设有限公司总经理谢小青说，1989年，福建省首座污水处理厂——厦门市污水处理厂建成，“当时在筼筜湖南岸禾祥路一带，就有上百家企业。我们一家家摸排、动员，进行污水管道改造。”　　1988年以来，厦门市在环湖周边关停、搬迁210家污染企业，高标准建设污水收集处理设施，对周边855个小区实施雨污分流，从源头提升筼筜湖流域水质。　　清淤筑岸，在治理中化害为利。　　白鹭洲，筼筜湖最大的湖心岛。很多人并不知道，白鹭洲是由治湖时清除的淤泥堆积而成。　　“从上世纪80年代到现在，筼筜湖进行了5次全湖清淤工程，累计清淤约560万立方米，将淤泥用于修筑白鹭洲、白鹭岛等。”筼筜湖保护中心主任张炜鹏说。　　搞活水体，让筼筜湖畅通“经脉”。　　问渠那得清如许？为有源头活水来。从上世纪80年代开始，筼筜湖上陆续修建了西堤闸口、引潮堤。每天涨潮时开闸纳潮入湖，退潮时打开泄洪口，实现湖水更新。　　“利用自然潮差纳潮吞吐动力，是筼筜湖治理中极具创造性的举措，是一项尊重科学、高瞻远瞩的决策。”张炜鹏说。　　美化环境，让优美生态造福于民。　　65岁的厦门市民卢和，观鸟、摄影多年，用镜头记录了筼筜湖的变迁，“从污水横流、鱼虾绝迹，到水清岸绿、鸟翔鱼跃，湖边人们的笑容也越来越灿烂。”　　良好生态环境是最普惠的民生福祉。近年来，厦门加大投入，在筼筜湖周边建设多个“口袋公园”，居民们出门15分钟内即可到达附近公园。　　“筼筜渔火”消失在城市变迁中，“筼筜夜色”却成了更加耀眼的厦门新景。筼筜湖片区，已是厦门标志性的行政、金融、商贸、旅游、居住中心。化茧成蝶的筼筜湖，成为人与自然和谐共生的典范。　　筼筜湖综合治理，是习近平生态文明思想的重要发端之一。　　在厦门人心目中，习近平总书记给厦门带来的生态财富、绿色福祉，无比厚重。　　习近平同志领导编制《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，这是中国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划，其中设置了城市生态环境问题专题，并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标。习近平同志为这座城市的永续发展深谋远虑，作出长远的科学规划。　　对这片土地爱得深沉，对生态环境工作“历来看得很重”。　　1986年1月，在厦门市八届人大常委会第十八次会议上，习近平同志强调：“保护自然风景资源，影响深远，意义重大。”“我来自北方，对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。”“厦门是属于祖国的、属于民族的，我们应当非常重视和珍惜，好好保护，这要作为战略任务来抓好。”　　如何处理好生态环境保护与建设发展的关系？习近平同志立场鲜明：“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设？我自己认为是很清楚的，厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。”　　青山绿水是无价之宝，碧海银滩也是无价之宝。　　从1699平方公里陆域，到333平方公里海域，厦门奏响激荡人心的“绿色变奏曲”。　一片海　　构建从山顶到海洋的保护治理大格局，加强海洋生态保护修复，绘就人海和谐生动画卷　　海风吹拂，绿树摇曳。厦门翔安区下潭尾红树林公园，根系深扎于滩涂的“海洋卫士”红树林，在海天之间呈现美丽风景。　　“习近平总书记去年在广东湛江考察时说，‘红树林保护，我在厦门工作的时候就亲自抓。’‘这是国宝啊，一定要保护好。’听到这话，我心情无比激动！”大片红树林旁，厦门大学教授卢昌义兴奋地说。　　卢昌义深耕红树林研究与保护已有40多年，“厦门的红树林保护工作起步早，我是这项事业的亲历者、参与者和见证者之一。”　　发黄的纸张，斑驳的字迹，卢昌义向记者展示两张珍贵票据，“1986年10月，收到4000元红树林造林技术研究经费；1987年10月，收到6000元红树林引种驯化研究经费。那两年厦门市林业局给厦门大学拨了两笔款，用于开展红树林保护课题研究。”　　“1万元，这在当时可不是个小数目啊。习近平同志极具前瞻性地认识到红树林的巨大价值，亲自抓红树林保护，政府相关部门、研究机构也下了大力气。”卢昌义说。厦门大学科研团队加大科研攻关力度，取得开创性成果。一系列红树林生态修复项目成功实施。在下潭尾，85公顷红树林重现海滩。　　红树林守护海洋，厦门人守护红树林。全市红树林面积从2000年的32.6公顷，提升至2023年的173.9公顷，海岸带生态活力和韧性显著增强。　　行走厦门，一幕幕为万物谋和谐的景象让人印象深刻。　　“快看！白海豚白海豚！”乘船前往厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地的途中，记者与中华白海豚不期而遇。　　几头中华白海豚畅游水中，不时跃出海面呼吸……现场见证“城在海上，豚在城中”美好景象，人们不由得欢呼雀跃，赶忙拍摄、记录。　　中华白海豚是世界上唯一以“中华”命名的海豚，是国家一级保护动物。习近平同志在担任福建省委副书记、福建省省长期间，对厦门开展中华白海豚保护作出重要批示，并要求厦门重视自然生态保护区的建设。　　“2000年以来，厦门市建立了珍稀海洋物种国家级自然保护区，以中华白海豚、文昌鱼等12种珍稀物种及其生存环境为保护对象，面积达7588公顷。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说。　　中华白海豚喜欢在江河入海口的海湾栖息繁衍，而这里正是人类活动频繁的区域，保护难度很大。出台我国首个中华白海豚保护地方性法规规章，建立首个中华白海豚救护繁育基地……经过多年不懈努力，中华白海豚在厦门海域的种群数量逐步提升，已由上世纪90年代初的60头增加到如今的80多头。　　“海洋生态环境好不好，中华白海豚是指示性物种之一，厦门是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。”自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳说。　　“城在海上，海在城中”，厦门是一座典型的海湾型城市。　　海湾型城市的生态保护，是一项世界性课题。人口密集、产业集聚、资源环境压力大，环境污染、生物多样性降低等难题，往往会制约经济社会发展。　　厦门，如何破题求解，促进人海和谐？　　2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志到厦门调研，从全局视野提出“提升本岛、跨岛发展”重大战略，并指明了“四个结合”的跨岛发展战略思路——提升本岛与拓展海湾结合、城市转型与经济转型结合、农村工业化与城市化结合、凸显城市特色与保护海湾生态结合。　　岛内一个“拳头”，伸展为全市一个“手掌”，城市发展新天地豁然打开。156平方公里的岛内面积，曾束缚厦门发展步伐；跨越海湾，则是10倍之多的广阔天地。厦门开啔加速跨岛发展、推进岛内外一体化的进程。　　全市的生产空间、生活空间、生态空间科学重构，从山顶到海洋的保护治理大格局构建起来。　　大力保护沙、石、林等自然资源，让山上绿起来。　　昔日的厦门，一些地方乱采乱砍滥伐，一些山峰变成了“瘌痢头”，沙滩滩底裸露。习近平同志迅速作出部署，提出切合实际的具体措施。　　一场自然资源与生态环境保卫战由此打响。1986年，厦门市政府颁布《厦门市沙、石、土资源保护管理暂行规定》。此后，对裸露山体、海岛及森林等有序开展生态修复，全岛实行“封山育林”，关闭所有砂石厂，废弃矿山地质环境恢复治理率达100%。　　持续推进陆海统筹、源头治理，让溪流净起来。　　同安区埭头溪，水清岸绿，鱼翔浅底，淙淙溪水汇入同安湾。　　埭头溪一度污染严重。同安区采取污水全收集全处理、河道全部清淤、建设湿地公园等举措，加强生态保护修复。昔日的黑臭河，如今成了市民群众亲水乐水的好地方，去年全年水质达到Ⅳ类标准。　　厦门统筹推进水资源、水环境、水生态治理，大力提升城市污水收集处理能力，全域治理农村污水，大幅减少陆源入海污染物。饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质，连续4年实现“四个100%达标”，全市入海排放口水质达标率提升到99.3%。　　锚定“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”目标，让海湾美起来。　　碧波荡漾的马銮湾畔，市民或散步健身，或观鸟拍照，乐在其中。过去，马銮湾大量水域被围占改造成虾池鱼塘，水质恶化发黑。退垦还海，流域治理，生态补水……一套综合治理“组合拳”打下来，马銮湾海水的颜色，从“好像可乐”变成了“透亮雪碧”。　　“生态好不好，鸟儿最知道。东方白鹳、黑脸琵鹭等珍稀鸟类，现在争相飞到马銮湾过冬。”厦门市观鸟协会理事郭强，举起相机拍个不停。海湾清淤而成的马銮湾生态三岛公园，是他的“追鸟”首选地。　　湾区较多、“湾中有湾”的厦门，在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念，因地制宜，“一湾一策”。2002年以来，相继开展海沧湾、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程，实施海堤开口清淤整治，重构红树林岸线，修复沙滩，构建优美海湾人居环境。　　完善海上环卫机制清理海漂垃圾，让海面靓起来。　　“海上美容师，守护厦门蓝”——厦门市海上环境卫生管理站，墙上标语格外醒目。“巡查海域变大了，打捞的垃圾量却在逐年递减。”刘五店作业队队长杨海山说。　　厦门建立海上环卫机制和减少海岸溪流垃圾入海保洁机制，实现常态化全覆盖海漂垃圾清理，海漂垃圾分布密度，已连续两年保持全省最低。　　山青，水绿，湾蓝，海净。　　山海之变，源自思想指引。　　对厦门海湾型城市建设的长远谋划，对城市海洋生态的大力保护，是习近平总书记在福建工作时推进生态文明建设的宝贵探索。　　1988年，习近平同志创造性提出筼筜湖综合治理理念。“36年来，厦门市在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元，以筼筜湖综合治理为示范引领，坚持陆海统筹、河海联动、‘一湾一策’，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，取得了良好的生态效益、社会效益和经济效益，生动证明了‘碧海银滩也是金山银山’。”自然资源部国土空间生态修复司副司长卢丽华说。一座城　　打造“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”，以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活　　2017年9月，金砖国家工商论坛在厦门举行。习近平总书记在论坛开幕式上这样称赞厦门：　　“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”　　在筼筜湖综合治理的示范引领下，牢记“成为生态省建设排头兵”的殷切嘱托，厦门持之以恒高标准推进生态文明建设，促进“山、海、产、城、人”相融共生，不断绘写生产发展、生活富裕、生态良好的新图景。　　打造一座高素质的创新创业之城。园林式景观，院落式研发楼，波光粼粼的水面上鸟儿游弋……地处厦门岛东部海滨的厦门软件园（二期），有一个别称：“软件花园”。　　20年前，这里曾是采石场，山体挖空殆尽。2004年，厦门下决心进行治理及开发，同时明确：决不搞卖地卖房的“一锤子买卖”。“我们耐心培育以软件和信息服务业为主业的高科技园区。”厦门软件行业协会会长徐春航说。　　如今，软件园（二期）集聚软件与信息服务业相关企业3600余家，产业人口超6.7万。厦门火炬高新区的软件与信息服务产业链产值已超千亿元。　　20多年来，厦门在狠下功夫提升本岛的同时，全力推进岛外新城建设，探索“产业导入、产城融合”新路径，实现“产、城、人”深度融合、“人气、商气”全面提升。　　同安新城，怀拥同安湾。以“科学湾区、未来之城”为定位，这里成为厦门最具活力和潜力的产业增长极之一。　　2006年，厦门啔动环东海域综合整治工程。清淤2.2亿立方米，海域水体交换能力提升三成。环东海域滨海旅游浪漫线上，金黄沙滩、翠绿椰林与七彩跑道相映生辉。　　“这里不仅有碧海蓝天的自然生态，还有高科技产业体系的产业生态。”首批入驻同安新城的哈时代农业科技（厦门）有限公司负责人杨稳勇说。这家企业研发出智慧农业驾驶舱，已实现量产。　　“生态”逐渐变“业态”。同安新城注册企业已有近2000家，2023年产值超300亿元。半导体、新能源、新材料等新兴产业发展壮大，生态型海湾新城拔节生长。　　碧海银滩越建越美，金山银山越做越大。全市高技术制造业增加值占规模以上工业比重超四成，旅游和会展产业、新能源产业高速增长，海洋生产总值占地区生产总值超三成……厦门着力构建以科技创新为引领的现代化产业体系，新质生产力加快发展。　　打造一座高颜值的生态花园之城。　　密林郁郁葱葱，茶园层层叠叠，清澈的九龙溪穿村而过……云雾深处的同安区莲花镇军营村，是厦门海拔最高、最偏远的高山村之一。　　“如今村里的好日子，当年想都不敢想。”谈变化、话发展，军营村党总支书记高泉伟感慨道。军营村曾是贫困山村。20世纪80年代，为了炒制茶叶、发展经济，村民们曾大量砍伐森林，生态破坏导致水土流失严重。　　1986年4月和1997年7月，习近平同志两上高山村，深入军营村和白交祠村调研，提出“山上戴帽，山下开发”的发展思路。　　如今，山上的“帽子”戴起来了。“既要种茶种果，也要抓好森林绿化。”高泉伟说，“现在全村公益林面积已有4100多亩，2000年以来，森林覆盖率从50%以下提升到79%以上。”　　山下的产业也发展起来了。军营村经生态化改造的茶园达到6500余亩，高山乌龙茶沁人心脾。2023年接待游客超过20万人次，全村人均年收入超过4.5万元。　　牢记谆谆嘱托，坚定不移走生态建设与增收致富有机结合的绿色发展之路。百姓富、生态美，绿富双赢，高山村从穷乡变成富壤。　　在发展中保护，在保护中发展。厦门的“经济产值”和“生态颜值”同步提升，高质量发展的绿色底色持续厚植。　　细规划，画出全域空间规划多规合一“一张蓝图”，把城市建设融入自然山水格局中，构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”城市空间格局；　　定红线，划定陆域生态保护红线204平方公里，划定海洋生态保护红线84平方公里；　　谋创新，入海排放口整治、海上环卫机制等一系列典型经验向全国推广；　　美全域，厦门东南部海域、鼓浪屿、筼筜湖，分别获评国家美丽海湾、和美海岛、美丽河湖，生态文明指数位居全国前列……　　“碧海银滩、清水绿岸、蓝天白云”，成了厦门这座城市的金色名片。　　“城，所以盛民也。”　　以高水平保护推动高质量发展，创造高品质生活。今日厦门，成为一座现代化、国际化的宜业宜居宜游之城。　　2017年，鼓浪屿正式列入世界文化遗产名录。数十年前，岛上一度有很多老建筑年久失修，还有渔民砍了树木当柴烧。　　习近平同志将这个小岛视为“国之瑰宝”，1986年专门拨出30万元整修历史建筑八卦楼。他动情地说：“在我国城市和风景区的建设中，能把自然景观和人文景观十分和谐地结合在一起者为数并不多，很有必要视鼓浪屿为国家的一个瑰宝，并在这个高度上统一规划其建设和保护”。　　进行全岛保护，包括岛上的一草一木与历史人文资源。今天，“国之瑰宝”焕发璀璨光芒。　　对历史负责，对城市负责，对人民负责。　　2022年，为避让一株137年树龄的古榕树，厦门跨岛地铁3号线建设过程中，对厦大南门站专门调整设计，工地围挡凹进去一大块。这一幕被网友拍照上网，引发热议。　　“它已经在这里100多年了，几年前线路规划之初我们就一致决定：地铁建设要为古榕树让路。”厦门轨道交通集团的回应，让网友纷纷点赞。　　“望得见山、看得见海、记得住乡愁，生活在厦门这座海上花园之城，幸福感满满。”思明区沙坡尾社区党委书记许长忠说。　　今日厦门，每万人拥有城市建成区绿道1.66公里，基本实现“300米见绿、500米见园”，建成总里程289公里的山海健康步道，全市沙滩面积增至240万平方米。　　干事创业的热土，生态涵养的绿地，百姓安居的家园。新时代厦门，奋进在努力率先实现社会主义现代化的大道上。一条路　　厦门实践舒展人与自然和谐共生美丽图景，为世界海湾型城市的生态保护提供生动范例　　站在岛外集美区“十里长堤”入口处，眺望一湾之隔的厦门岛，“城在海上，海在城中”更加真切。　　1955年，厦门第一条跨海长堤高集海堤建成，成为上世纪90年代之前厦门岛对外交通的唯一通道。此后，高集海堤与集杏海堤相连为“十里长堤”。　　然而，老式海堤阻断了海水交流，导致海域淤积和生态环境恶化。2010年起，厦门啔动海堤开口改造、海域清淤等一系列海洋生态修复工程，先后拆除大嶝海堤、钟宅海堤等，完成高集海堤、集杏海堤、马銮海堤开口改造，累计清淤约1.7亿立方米。修复海洋生态环境，建设生态型海湾城市，成为厦门高质量发展的必答题。　　从利用自然、改造自然、征服自然，到尊重自然、顺应自然、保护自然。海堤的变迁，正是厦门人海和谐之路的生动缩影。　　牢记嘱托、久久为功，厦门市不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验，从筼筜湖综合治理出发，再到“海域、流域、全域”生态保护修复，积极探索一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径。　　这是一条坚持人民至上之路。　　厦门岛东北部五缘湾，人们在8公里环湾步道上跑步运动，在99公顷湿地公园欣赏自然之美，在帆船上与大海亲密接触。　　20多年前，五缘湾片区治理开发之初，一种意见是要将这片土地收储作为建设用地。何去何从？厦门市充分倾听市民和专家意见，调整开发利用规划，保留价值百亿元的海域和地块开展生态保护修复，建成亲海休闲生态空间，吸引300多家知名企业落户。　　“我们就是要把最好的滨海土地留给人民，保护海洋，造福于民。”厦门市原副市长潘世建，对当年五缘湾片区治理开发的过程历历在目。　　治理筼筜湖，回应“何时不再黑臭”的群众呼声；修复观音山沙滩，强调“把最美的沙滩留给百姓”……始终以人民为中心，让良好生态环境成为最公平的公共产品、最普惠的民生福祉，也为高质量发展增添新动能、新优势。　　现在，筼筜湖有了“市民湖长”，退休教师陈亚进穿上志愿服务队的“蓝马甲”，巡湖护湖。马銮湾生态三岛上，市民们积极参与“树木认建”，增绿护蓝。人民群众不仅是生态文明建设的受益者，也成为行动者。　　这是一条坚持久久为功之路。　　1988年，“综合治理筼筜湖”专题会议明确“20字方针”，至1999年，综合治理一期、二期工程完成；　　随即，以“清淤整治，截留新增污水”等为目标，三期工程接续推进；　　2009年到2016年，四期工程紧锣密鼓，实现“晴天污水不入湖”目标；　　2017年至今，旨在“控制雨天溢流污染，改善水动力，提升水生态系统和城市活力”的五期工程，稳步推进……　　生态环境保护修复，不可能一蹴而就。厦门干部群众一张蓝图绘到底，一年接着一年干，创新治理方法，治标更治本，鹭岛旧貌换新颜。　　这是一条坚持依法治理之路。　　在筼筜湖综合治理“20字方针”中，“依法治湖”居于首位。以法治理念、法治方式推动生态文明建设，成为厦门实践中一以贯之的鲜明特色。　　从海域管理使用规定，到无居民海岛保护与利用管理办法，再到海洋环境保护若干规定……厦门相继制定实施10多部涉海法规。党的十八大以来，出台《厦门经济特区生态文明建设条例》《厦门经济特区河湖长制条例》等10余部生态文明建设法规规章。制度成为刚性的约束和不可触碰的高压线，生态环境治理体系现代化水平不断提升。　　这是一条坚持系统治理之路。　　从湖到湾，从湾到海，从海域到流域，从流域到全域……每一个厦门生态保护修复的成功案例中，都有“综合”“协同”“统筹”“整体”等关键词。　　生态保护修复是一项系统工程。“厦门实践表明，只有牢固树立系统观念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹考虑自然生态各要素、山上山下、地上地下、岸上水里、城市农村、陆地海洋以及流域上下游，才能不断提升生态系统质量和稳定性。”自然资源部第三海洋研究所研究员余兴光说。　　这是一条坚持科学治理之路。　　五缘湾曾是晒盐场、养殖场、垃圾场，怎样科学整治修复？　　“五缘湾片区虽然环境差，但生态基底较好。经过研究论证，听取专家意见，在整治过程中尽可能保留其原有生态肌理，以及大量原生动植物、沼泽滩涂等自然生态资源。”湖里区副区长王达说，为了保护500多棵原生朴树，建设过程中特意改变了天圆大桥的线型，“我们保护的不仅仅是这片树木，还有树林里的鸟类、昆虫、土壤等生态要素。”　　科学治理，宜林则林，宜湿则湿，宜滩则滩，宜海则海。从筼筜湖综合治理开始，厦门就注重发挥科研机构和高校专家的智库作用。厦门市海洋专家组1996年成立，持续为解决重大海洋生态问题提供科技支撑。　　时光荏苒，鹭岛蝶变。　　“联合国人居奖”“国际花园城市”“国家生态市”“国家森林城市”“国家级海洋生态文明建设示范区”……如画厦门，实至名归。厦门国际海洋周已连续18年举办，东亚海岸带可持续发展地方政府网络秘书处永久落户厦门。　　联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森，曾两次到访下潭尾红树林公园。他高度肯定厦门在生态保护与经济发展之间取得的平衡，期待厦门为国际海洋生态环境治理提供“厦门样本”。　　“筼筜湖综合治理‘20字方针’，构成了一个完整的生态环境治理理论体系，内含着‘人民至上’‘问题导向’‘系统观念’等世界观与方法论层面的深刻思想，经过36年的时间沉淀和实践检验，越发显现出穿越时空、历久弥新的思想引领力和实践推动力。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，“厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，我们更有责任在美丽中国建设进程中勇担重任、勇于探索，努力建设人与自然和谐共生的中国式现代化，以实际行动坚定拥护‘两个确立’、坚决做到‘两个维护’。”　　厦门之窗，向世界展现一条建设人与自然和谐共生的中国式现代化的光明之路。　　“理论是行动的先导。厦门生态文明建设实践取得显著成效，最根本在于习近平总书记的战略擘画和指导推动，在于始终坚持习近平生态文明思想的科学指引。”习近平生态文明思想研究中心副主任俞海表示，“厦门实践是有重要意义的中国经验，生动诠释了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。”　　“厦庇五洲客，门纳万顷涛。”　　在全面推进美丽中国建设中先行示范，在推动高质量发展上再谱新篇，在促进两岸融合发展上再立新功，在提高人民生活品质上再上台阶，伴海而生、向海而荣的厦门，勇立潮头，勇毅前行。来源：人民日报


文章编号: 17711e64120f82e23843063fc79d71c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (通告) 2025-07-21 珠海公交旅运   珠海公交旅运


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTgwMTU4Mg==&mid=2247509833&idx=1&sn=10dd4165d5f9329b84c73c1818feacc4






         复 班 通 告

         IMPORTANT NOTICE

尊敬的各位乘客：       

      珠海市三防指挥部于7月21日00时00分解除全市“五停”措施。从21日5:30起，珠海公交旅游客运集团有限公司属下香洲长途站、拱北通大站、南溪客运站、斗门客运站、南水客运站的班线班次将逐步复班，定制班线及互联网包车线路将有序恢复运营。      

      复班详情请查询“珠粤行”小程序、“珠海公交旅运”公众号、订阅号信息，也可到客运站窗口咨询。

      客服电话：0756-2116222。

      感谢您的支持，祝您旅途愉快！

珠海公交旅游客运集团有限公司

                2025年7月21日

           2025

       扫码关注

       在文旅融合发展的时代浪潮中，珠海公交旅运集团积极响应国家号召，深度挖掘红色文化资源，创新推出独具特色的红色研学业务，为各企事业单位党组织和广大党员打造集党性教育、文化体验、团队建设于一体的综合性红色文化服务平台。

         广东省内4条线路

             0

             1

             江门市林基路红色教育基地、台山市华侨文化博物馆（途经黄茅海大桥）

江门市林基路红色教育基地：基地以林基路生平事迹为主线，通过丰富的历史图片、文物陈列和场景复原，生动展现了其坚定的革命信仰和不朽的革命精神。林基路曾赴新疆开展革命工作，为民族团结和边疆建设作出重要贡献，最终英勇牺牲。这里既是缅怀革命先烈的重要场所，也是开展爱国主义教育和红色文化传承的重要平台，激励后人不忘初心、砥砺前行。

台山市华侨文化博物馆：台山市华侨文化博物馆位于中国广东省台山市，是一座致力于展示和研究 台山地区华侨历史文化的专题博物馆。馆内收藏了丰富的文物和史料，通过展览、学术研究和社会教育活动，展现了台山籍华侨在海外的生活历程及 其对世界的贡献。博物馆成为了连接海内外华人的重要桥梁。

             0

             2

             深圳莲花山公园、广东改革开放40周年展览馆

深圳莲花山公园：公园南区建有以棕榈科植物为主的、具有热带、亚热带风光的 8 万平方米的椰风林大草地，为游人提莲花山公园供了环境优美的活动空间可3万平方米的人工湖水质清澈 、环境优美，给公园增添了灵气。邓小平同志的雕像屹立公园，眺望广东大地，寄望中华之崛起。

广东改革开放40周年展览馆：展览馆包括照片、实物、视频资料在内3234展项，着力突出思想性、历史性、科技性、艺术性、全面、生动和立体地展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就。一张张老照片、一批批老物件让旧时光重现眼前，游客们在感叹40年沧桑巨变的同时，更为取得的巨大成就感到自豪。

                0

                3

                孙中山故居纪念馆、五桂山珠江纵队司令部旧址

孙中山故居纪念馆：纪念馆向公众开放包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷陆皓东纪念展示区等六大区域，形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性，物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。

五桂山珠江纵队司令部旧址：五桂山珠江纵队司令部旧址位于中国 广东省中山市，是抗日战争时期广东 人民抗日游击队珠江纵队的指挥中心。该旧址见证了珠江纵队抗击日军的英 勇事迹，现为爱国主义教育基地，供人们缅怀历史，传承革命精神。建筑物保留了当时的风貌，展示了相关历史文物与图片。

                0

                4

                东莞市鸦片战争博物馆（虎门林则徐纪念馆及硝烟池旧址、海战博物馆）

东莞市鸦片战争博物馆：东莞海战博物馆位于广东省东莞市虎门镇，专注于展示1840年鸦片战争期间的中英海战历史。馆内通过文物、图片和多媒体技术，生动再现了这场具有重大历史意义的海上战役，以及它对中国近代史的深远影响，是了解中国近代海军发展历程的重要场所。

         珠海市内5条线路

        01中国共产党珠海历史展览(珠海方志馆)、“中国共产党人的家风”档案展)

中国共产党珠海历史展览(珠海方志馆)：华南地区首家国家方志馆分馆，极具特色与价值。馆内精心打造“同根同源 同心同梦”主题展览，以丰富多样的形式，全方位展现珠海乃至粤港澳大湾区的自然地理风貌、源远流长的历史脉络以及蓬勃发展的现代成就。馆内藏品丰富，拥有各类图书资料5万余册，还有近600件珍贵实体藏品。

中国共产党人的家风”档案展：珠海市档案馆是集中保管和展示珠海历史记忆、红色文化的重要机构，馆藏丰富的历史档案、地方志文献和专题展览，包括中国共产党珠海历史展览等特色展陈。作为爱国主义教育基地，档案馆通过珍贵档案、影像资料和互动体验，生动呈现珠海从渔村到现代化海滨城市的发展历程，以及共产党人在珠海的奋斗足迹。

02港珠澳大桥游、杨匏安陈列馆、北山廉政文化公园

港珠澳大桥游：大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。

杨匏安陈列馆：杨匏安陈列馆位于珠海市香洲区南屏镇北山村，是纪念中国共产党早期优秀理论家、革命家杨匏安同志的专题纪念馆。作为广东省爱国主义教育基地和廉政教育基地，陈列馆通过丰富的历史文物、文献资料和场景复原，全面展现了杨匏安同志的革命生涯和崇高精神

北山廉政文化公园：北山廉政文化公园位于珠海市香洲区南屏镇北山村，是一座以"廉政教育"为主题，融合岭南园林特色与红色文化内涵的开放式文化公园。作为珠海市廉政教育基地，公园毗邻杨匏安陈列馆，形成"红色教育+廉政文化"的特色研学线路。

        03苏兆征故居陈列馆、唐家湾廉洁文化园

苏兆征故居陈列馆：全馆利用丰富的史料和实物，有六大板块来概括苏兆征波澜壮阔的一生，勾勒表现出其富有个性色彩的重要历史功绩，突出介绍了苏兆征同志的光辉一生。是广东省重点文物保护单位:广东省爱国主义教育基地。2019年12月被被命名为第二批广东省党员教育基地

唐家湾廉洁文化园：位于珠海高新区唐家湾镇，是一座集廉政教育、文化传承与休闲观光于一体的主题公园。园区依托唐家湾深厚的历史人文底蕴，将岭南园林艺术与新时代廉洁文化元素有机融合，打造出独具特色的廉政教育示范基地，开展党性教育和廉政教育的重要场所。

        04

        苏兆征故居陈列馆、白石街、珠海市革命史料陈列馆(珠海烈士陵园)

苏兆征故居陈列馆：全馆利用丰富的史料和实物，有六大板块来概括苏兆征波澜壮阔的一生，勾勒表现出其富有个性色彩的重要历史功绩，突出介绍了苏兆征同志的光辉一生。是广东省重点文物保护单位:广东省爱国主义教育基地。2019年12月被被命名为第二批广东省党员教育基地

白石街：1833年，淇澳岛居民奋起反抗英国鸦片贩子入侵，获赔白银3000两，修建了长千余米的花岗岩“白石街”。为纪念淇澳村民抗英禁烟壮举，珠海市高新区以淇澳村民抗英古炮台和白石街古迹为基础，打造了“教育基地+主题文化公园+历史古迹”为一体的淇澳抗英禁烟胜利广场。

珠海市革命史料陈列馆(珠海烈士陵园)：珠海烈士陵园为纪念1925年“香洲兵变”遇难烈士而建，园内设有珠海市革命史料陈列馆，馆内收集了鸦片战争以来，珠海在各个历史时期的1000多件图片、实物，系统再现珠海地区人民进行革命、建设和改革开放的历程。

        05

        林伟民与中国早期工人运动史迹陈列馆、中航工业爱飞客航空科普教育

        基地、珠海市国防动员(人民防空)教育馆

林伟民与中国早期工人运动史迹陈列馆：林伟民与中国早期工人运动史迹陈列馆主要展示林伟民生平及事迹，参与和领导的香港海员大罢工、上海海员大罢工、省港大罢工的情况。场馆是习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的学习宣讲阵地，是传承红色文化的载体，是开展党员干部主题教育和党性教育的场所。

中航工业爱飞客航空科普教育基地：中航工业爱飞客航空科普教育基地位于珠海市金湾区,是由中国航空工业集团打造的全国性航空科普教育平台,占地面积约2万平方米。作为粤港澳大湾区重要的国防科技教育基地,这里以"传播航空文化、培育航空情怀”为宗旨,通过沉浸式体验展现中国航空工业发展成就。

珠海市国防动员(人民防空)教育馆：珠海烈士陵园为纪念1925年“香洲兵变”遇难烈士而建，园内设有珠海市革命史料陈列馆，馆内收集了鸦片战争以来，珠海在各个历史时期的1000多件图片、实物，系统再现珠海地区人民进行革命、建设和改革开放的历程。

部分素材来源网络

 


文章编号: 4117ee4b360ed03a855fc24b6c9c23a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (全红婵戴草帽划船好可爱) 2025-07-20 十字路口看世界   十字路口看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDA1ODc4Mw==&mid=2653179891&idx=1&sn=88b4c6ad3aa93e9162f5cad3962372bd






昨天，跳水运动员全红婵的师兄陈艾森，在社交平台发布了一条视频，她的运动搭子全红婵。短短的几秒钟，两人的训练视频，迅速就冲上了热搜榜，今天各大官媒都争相转发，全红婵恢复训练啦。

从传出全红婵退出新加坡世锦赛后，特别是公布世锦赛名单后，她又是回家摘荔枝，又是在海边游玩，更是戴着草帽，在江上划行，分享的都是生活，这不就很多网友猜测，不是说回广东省队康复训练吗？

怎么总是看到在她在游玩呢，一会摘荔枝，一会钓鱼，难道真的不练习跳水了吗？

网友们也是担心，就这么划行要考虑安全问题喔，上一次这么划水的是500年前一只猴儿……

一个是猴儿，一个是婵儿，拖鞋、草帽、大长衫，全红婵划船视频“老广味”十足，网友，强者出场方式都如此相似。

即便在师兄练俊杰发布自己的伤势，恢复训练的视频后，全红婵在师兄的社交平台留言，俩人相约全运会赛场上，还是有人质疑她有没有继续训练。

相信，这些质疑，其实师兄、何威仪教练和全红婵自己都有看到。

那么想一个好办法，不能回应的太直白，那就借助陈艾森的社交平台，把训练视频分享出来，就是一切最好的证明，有视频有真相，就是最好的证明。

其实，自从传出全红婵回广东省队康复训练，陈艾森发的几条视频，都有网友留言，能不能拍拍全妹，甚至是一条很模糊的视频中，有两个小姑娘，就有网友猜测是不是全妹，甚至直接喊拍全妹呗，评论区或者直接成为了，全妹怎样了？全是关于全妹的动态。

师兄谢思埸的社交平台上的评论，那是更多的都是关于全妹的最新消息。

网友几天没有看到最新消息的全红婵，都会跑到他们的评论区去留言，因为熟悉他们的都知道，这俩位师兄对全红婵的关爱与照顾，不是亲兄妹甚似亲兄妹。

更多的网友是祝福她，笑容多了，开心最好，慢慢恢复，长胖了很多，青春期不易。

再回过头看，前几天，她在老家戴着草帽，撑着鱼竿在海上钓鱼，并且还钓了不少，眼尖的网友更是，湛江三宝，红树林、中华白海豚、婵宝，妥妥的湛江文旅。

听到她说抓到这么大，在桶里面的声音，更是感觉又甜甜又美美的小姑娘的，心都在萌化了。

看到她的状态，笑容又回来了，开心快乐单纯的小姑娘又回来了。

相信喜欢她的人，并不单纯只是喜欢她的“水花消失术”，更多的是被她的人格魅力所吸引，7岁开始练习跳水，从当初只带一个枕头，从湛江迈合村这个乡村，走向跳水领域的巅峰，她走了7年，蝉联了两届女子10米台单人冠军，这是很多运动员一辈子都无法达到的境界，在未成年的年纪，成为了我国最年轻的三金王，她付出的努力肯定多过于常人。

她的孝顺，她的乐观，开心，纯真，童真也吸引着我们喜欢她，都知道这一路的不易，但她还能保持这份初心，接地气是很多人无法媲美的，特别是看到她饱受伤病困扰的时候，很多人替她心疼，感到伤心，但也相信她可以克服，即使是回归到正常生活，依旧有很多人喜欢她。

所以，她的一举一动，依旧得到很多人的关注，各大官媒也会纷纷转发，这是她的人格魅力，也是她的人缘，并不单是我们普通人关注她。

图片来源：网络

码字不易，请点"在看"和"赞"，表示对我的鼓励

 


文章编号: 2285f8118cb803ff094ee67ca9265392
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (在40米深海狂奔6公里是啥体验？港珠澳大桥海底隧道，全程屏息#超级工程#白海豚岛) 2025-07-20 芳香源泉   芳香源泉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTA4NTEwMQ==&mid=2247507882&idx=1&sn=f6c544be9c83ba280fb6e4b041ccf19c




 

    在40米深海狂奔6公里是啥体验？港珠澳大桥海底隧道，全程屏息#超级工程#白海豚岛  

      原创 

      芳香源泉 




文章编号: c50320fc7946b228b70b3e9df4d9535e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (中国适合穷游的10个海边城市，好玩不贵，争取一年去一个，你去过几个？) 2025-07-20 阿步带你去旅行   阿步带你去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI5MzUyOQ==&mid=2653878534&idx=1&sn=3862981c5f9e97228f13cc2eaf5b87c3






不必羡慕东南亚的碧海蓝天，也不用为高昂的旅行预算发愁，国内这 10 座海边城市，用清新的海风、实惠的物价和独特的风情，就能圆你一个低成本的看海梦。

1、广西・钦州：人少景美的静谧港湾

这里没有拥挤的人潮，只有三娘湾跃出海面的白海豚，像海中精灵般灵动；茅尾海的滩涂倒映着云卷云舒，渔村的炊烟里飘着海味的鲜香。

 交通

   ：从南宁坐动车 1.5 小时可达，市内包车一日游轻松玩转各景点。

 必体验

   ：在三娘湾守候海豚，去茅尾海看滩涂日落，逛充满年代感的老街，到八寨沟感受原始绿意。

 舌尖滋味

   ：猪脚粉 Q 弹入味，钦州大蚝肥嫩多汁，糖水和螺肉是解腻神器。

 住宿选择

   ：海边客栈约 100 元 / 晚，老街周边的民宿既便宜又有市井韵味。

   来过的人说：“人少清净，海鲜便宜到能实现大快朵颐，坐在海边发呆都是种享受。”

2、广东・阳江：老广私藏的平价海景

阳江的海低调而纯粹，十里银滩的细沙漫过脚背，老街的烟火气与海风交织成独特的味道。

 交通

   ：从广州坐高铁 2 小时直达，阳江站转公交就能轻松到景点。

 必打卡

   ：海陵岛的壮阔海景、十里银滩的绵长海岸线、红树林湿地的生态之美。

 美食推荐

   ：阳江豆豉香飘百年，马鲛鱼饭鲜得掉眉毛，猪肠碌是地道小吃里的 “隐藏王者”。

 住宿花费

   ：银滩周边的青旅或民宿，人均 80 元起就能住得舒服。

   游客评价：“物价友好到惊喜，沙滩舒服得让人不想挪步。”

3、海南・万宁：小预算玩出度假感

谁说海南消费高？万宁用实力打破偏见 —— 冲浪圣地日月湾里，30 元能住青旅床位，50 元能吃到撑，性价比高到不像海南。

 交通

   ：从海口或三亚坐动车直达，出站打车方便快捷。

 必玩清单

   ：在日月湾体验冲浪的快乐，去石梅湾看碧海椰林，漫步神州半岛的静谧海滩，登大洲岛探秘原始风光。

 特色美食

   ：后安粉汤暖心暖胃，和乐蟹膏满肉肥，东山羊香而不膻，鱿鱼粽带着海的咸鲜。

 住宿参考

   ：青旅床位 30 元起，海景民宿 150 元就能拥有一片窗景大海。

   网友直言：“万宁就是海南性价比的天花板！”

4、山东・威海：干净如童话的海滨小城

这里的海像被精心擦拭过，环海骑行时，海风带着清爽的气息；合庆码头的海鲜刚从海里捞出，韩式街头的小吃让人仿佛一秒穿越到韩国。

 交通

   ：从青岛坐高铁 2 小时可达，市区的共享电动车是逛吃神器。

 不可错过

   ：刘公岛的历史厚重，环海路的风光绝美，那香海的沙滩细腻，金石湾的海草房充满童话感。

 味蕾盛宴

   ：鲅鱼水饺鲜掉眉毛，海鲜烧烤配啤酒是标配，韩式炸鸡外酥里嫩。

 住宿开销

   ：民宿均价 100-150 元 / 晚，性价比高到让人想多住几天。

   来过的人说：“彻底治好了我对海边人挤人的恐惧。”

5、福建・漳州：海与土楼的奇妙碰撞

东山岛的海浪拍打着礁石，云洞岩的山石间藏着海的诗句，漳州老街的烟火气里，藏着最地道的闽南味道。

 交通

   ：从厦门坐动车 1 小时即到，包车沿海游玩一圈刚刚好。

 必去之处

   ：东山岛的清净让人沉醉，云洞岩登高望海别有风味，南靖土楼感受 “大地建筑的奇迹”。

 美食诱惑

   ：沙茶面酱香浓郁，五香卷外酥里嫩，蚵仔煎鲜甜多汁。

 住宿选择

   ：东山岛青旅床位约 60 元 / 晚，农家乐经济又实用。

   独自旅行的人说：“一个人穷游也能被这里的温柔治愈。”

6、福建・平潭：蓝眼泪的浪漫故乡

住进石头厝民宿，骑上电动车追着海风跑，夜晚的坛南湾，蓝眼泪像星星坠入大海，美得让人屏住呼吸。

 交通

   ：从福州坐动车 1.5 小时，岛内公交环线覆盖主要景点。

 必看风景

   ：仙人井的海蚀奇观，东庠岛的原始渔村，坛南湾的蓝眼泪，北港村的文艺气息。

 特色小吃

   ：海蛎饼外脆里鲜，八珍糕清甜爽口，鱼丸 Q 弹多汁，咸埘带着独特的米香。

 住宿价格

   ：海景民宿低至 120 元 / 晚，旺季记得提前预订哦。

   网友分享：“第一次看蓝眼泪，激动得像个孩子。”

7、广东・汕尾：烟火气与海景的完美融合

红海湾的浪花里藏着冲浪的快乐，风车岛像动画片里的场景，夜晚的小吃夜市，10 块钱就能吃得心满意足。

 交通

   ：坐高铁到汕尾站后，拼车或打车可直达各景点。

 游玩推荐

   ：红海湾体验乘风破浪，金町湾看日落温柔，风车岛拍 ins 风大片，玄武山感受历史底蕴。

 必吃美食

   ：菜茶鲜香暖胃，薄饼酥脆可口，牛肉丸弹牙多汁，海鲜烧烤平价又美味。

 住宿花费

   ：金町湾民宿 80-150 元 / 晚不等，选择丰富。

   游客感叹：“10 块钱吃饭，100 块住宿，景色却值 300 块的体验！”

8、浙江・台州：冷门却惊艳的海滨秘境

比起喧闹的热门海岛，台州的海更显安静。这里的山海相连，有点 “江南版挪威” 的清冷与壮阔。

 交通

   ：从杭州坐高铁 2 小时可达，市区公交出行便捷。

 探索亮点

   ：天台山的佛道文化，长潭水库的湖光山色，市民广场的悠闲氛围，周边海岛藏着原生态风光。

 地道滋味

   ：青团软糯清香，食饼筒包罗万象，三门青蟹膏满肉肥。

 住宿选择

   ：经济型酒店 80 元起，乡村民宿能体验原汁原味的生活。

   来过的人说：“轻轻松松玩 3 天 2 晚，不累还特别舒服。”

9、广西・北海：三亚平替的自由之地

银滩的白沙滩像撒了一地碎钻，红树林里赶海乐趣无穷，涠洲岛的火山地貌藏着地球的秘密，关键是，这一切都不贵。

 交通

   ：从南宁坐动车 1.5 小时直达，景点间有公交或租车可选。

 必玩项目

   ：涠洲岛环岛探秘，银滩踩沙踏浪，冠头岭看日落，老街逛吃怀旧。

 美食打卡

   ：虾饼外脆里嫩，越南卷粉清爽可口，糖水解腻消暑，蟹仔粉鲜掉舌尖。

 住宿开销

   ：银滩小旅馆人均 60 元 / 晚，涠洲岛青旅人均 80 元起。

   网友评价：“来了北海才知道，性价比高的海边游有多香。”

10、辽宁・大连：东北海边的文艺与野性

欧式建筑在海风里伫立，走几步就能撞见一片蓝色的海。这里既有文艺的咖啡馆，也有野性的海浪礁石。

 交通

   ：从沈阳坐动车 2 小时，从北京坐高铁 4 小时左右可达。

 必逛景点

   ：星海广场看海鸥飞舞，滨海路骑行赏山海风光，旅顺口感受历史，金石滩的奇石怪岩引人遐想。

 特色美食

   ：焖子 Q 弹入味，咸鱼饼子是渔家风味，海胆饺子鲜到上头，烤鱿鱼香气扑鼻。

 住宿选择

   ：青旅床位约 70 元 / 晚，老城区民宿充满复古风情。

   背包客说：“便宜又舒服，适合慢慢晃荡，感受东北海边的独特魅力。”

这 10 座城市，每一座都有自己的脾气与风情。不用花太多钱，就能把日子过成诗。挑一个出发吧，让海风带走烦恼，让海浪见证你的脚步。一年去一个，慢慢把这些大海的故事，都变成自己的回忆。

 


文章编号: bff92cb61d9f0a09419465184b048367
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (“三下乡”社会实践专项㉕ |净滩护海，青春同行:艺术学院“净滩卫士”实践队奏响海洋生态保护协奏曲!) 2025-07-20 阳光学院团委   阳光学院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ0MzI2Mw==&mid=2650233385&idx=3&sn=049856fb7a277847b98a8b106b6ea0bd






艺术学院“净滩卫士”实践队

碧海金沙映初心

青春守护海岸线

为积极响应2025年大学生暑期社会实践号召，践行海洋生态保护使命，书写青年责任担当，7月6日，阳光学院艺术学院“净滩卫士”社会实践队在厦大白城沙滩参与“净滩护海·青春同行”公益行动。我院志愿者以潮汐为令、以沙滩为卷，用艺术创意与科技手段奏响海洋生态保护协奏曲。

一、海洋科普：

从认知到行动，守护每一片蔚蓝

活动伊始，公益活动负责人沙子老师以生动的案例和触目惊心的数据，为志愿者们带来一堂“沉浸式海洋科普课”。

沙子老师说:“厦门海域常见绿海龟、中华白海豚等物种，均因误食垃圾或缠绕受伤面临生存威胁。海洋污染现状，全球每年有800万吨塑料垃圾流入海洋，相当于每分钟有一卡车塑料倒入大海；而直径小于5毫米的微塑料已渗透至海洋食物链，最终可能回到人类餐桌。”

“我们捡起的不仅是垃圾，更是海洋生物的生存希望。”老师的结语让志愿者们深刻意识到行动的紧迫性。

二、分组集结：

工具在手，责任在肩

科普环节结束后，志愿者们佩戴手套、领取工具，迅速完成分组。

一队：负责沙滩主干道及观景台区域；

二队：深入礁石缝隙，清理隐蔽垃圾；

三队：沿海岸线巡查，拦截随潮水涌来的漂浮物。

每组配备垃圾袋、长柄夹、可降解手套，并设置“小组长”，确保分类准确、操作安全。随着一声响亮的“出发！”，各队如离弦之箭奔赴“战场”。

三、净滩行动：

弯腰一秒，洁净一片

烈日下，队员们化身“海滩卫士”，开啔“地毯式搜索”。“隐藏款”垃圾大揭秘：烟头、塑料瓶盖、泡沫碎片、废弃渔网……这些“微型杀手”因体积小、易碎裂，常被忽视却危害极大。

2小时过后，三组共清理垃圾94.6公斤，其中塑料制品占比超60%。

“原来我们随手丢弃的垃圾，需要海洋用百年时间消化。”队员们感慨道。

四、垃圾分类：

科学处理，让垃圾“各归其位

净滩结束后，志愿者们将垃圾运至分类点，在环保组织指导下进行精细化处理。

沙子老师强调“分类不是终点，而是减少污染的起点。

五、交流与合影：

定格微笑，传递力量

活动尾声，志愿者们分享感悟。“第一次知道烟头需要10年才能降解，以后一定劝身边人少抽烟、不乱丢。” “带孩子参加活动，希望他从小懂得敬畏自然。”一队员如是说。

最后，全体成员高举“守护蔚蓝”“无塑行动”等标语牌，在碧海蓝天下留下灿烂笑容。这张合影不仅记录了汗水与欢笑，更凝聚了每个人对海洋的承诺。

净滩不是终点，而是环保生活的起点。我们呼吁：

1.减少一次性用品使用，自带水杯、环保袋；

2.参与垃圾分类，让资源循环再生；

3.发现海洋污染问题，及时向相关部门反馈。

END

本期来源 | 阳光学院艺术学院

 


文章编号: bfd2139fa7f9da5559ca2a2fcb4cfadf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (水滴（9582–9682）) 2025-07-20 马非诗歌馆   马非诗歌馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzIwMzgyNA==&mid=2247485863&idx=1&sn=fb6907a0da7404aaf3f800073d8f32d0






9582

牛肉面就吃路边小店的

连锁的那种没意思

这是我数到兰州的经验

9583

口语诗就算有脑筋急转弯的嫌疑咋了

里面是有智慧至少是智力含量的

总比你一根肠子通屁眼的抒情诗强吧

9584

小子

你把问题放大了

其实在每个时代

这些困难都存在

每个活过的人都要面对

无非是你第一次遇见

9585

马步升是一个好作家

他不可能不是好作家

他说：“我出书

最担心的是让出版社亏本

幸好至今还没有发生过”

9586

你别多心

开会的时候

在你讲话过程中

我上了厕所

不是有意见

是实在憋不住

9587

爱情一旦讲起道理来

黄瓜菜就凉了

9588

你期待的公道

一定会有人给你

虽然不见得是

你期待的那个人

只要你真是那么回事

9589

我一直以为他很忙

没时间搭理我

直到有一天我不忙

隔一会儿刷一次朋友圈

看到他不断给他人点赞

9590

别以为怎么写都行

搞文字不严谨

也是要出大事儿的

9591

好诗都是及物的

二流及以下段位的诗人

永远不明白这个道理

9592

诗不拒绝空

但必须是

通过及物的写作

抵达的空

9593

别怪他人批评你

你如果没有问题

他够得着吗

9594

黄金就是再贵重

也是人赋予给它的

不信你拿一根金条

丢到狗的面前

看看它的反应

9595

既然当流星

就得承受

一闪即逝的命运

9596

天才时光过去

那就老老实实写

仍然不甘寂寞

那只好靠人吹了

9597

好看也适用于好诗

从古至今我还想不起来

有哪诗好诗是不好看的

9598

他关心的事情

令我啼笑皆非

后来发现

我关心的事情

在他眼中

也形同儿戏

9599

一个运动员

对自己的身体

不善于保护

不知道爱惜

不会有大出息

诗人亦是如此

9600

尽管骗术高明

还是有人不上当

那么被骗者

请你想一想

自己就没有责任吗

9601

你说诗人也俗不可耐

也是官迷财迷色迷

我竟无言以对

不过想给他们开脱一下

诗人也是人

是人就逃不脱人性弱点

9602

我要是说后宫多饿死

不是楚王好细腰的结果

至少不是唯一的原因

可能会被人扁死

9603

倡导“文章合为时而著

歌诗合为事而作”的白居易

由此写就的大量讽喻诗

在其被后世传诵的作品中

所占比重小之又小

9604

一言以蔽之

你的写作

就是胳肢窝写作

9605

你让蛆当皇帝

他会毫不犹豫地

把国家变成茅厕

9606

起夜多不是我

没睡好的原因

而是结果

9607

别怪老百姓把诗人

当精神病患者视之

在我这个诗人眼里

不少诗歌也像出自

精神病患者之手

9608

仅仅是寄身于西北而已

我的写作可没有地理概念

9609

点赞多有什么了不起

此判断是在夏日

我走过沾满苍蝇的狗屎

之后做出来的

9610

赢几分可不容易了

输起来不是一般快

这就是我看羽毛球

比赛时的感受

9611

“年纪轻轻的

头发怎么秃了”

“挠的”

9612

小小年纪

只知道防守

不知道进攻

能有什么出息

9613

风格到底是什么

你写下的文字

带着独属于你的

体温和体味

9614

清淡之好诗

可不仅仅是

调料放少了

9615

你看不懂口语诗

是因为里面没有

传统的诗意

而你只知道这个

9616

刚才还骂她是一堆狗屎

转眼又夸成了一朵鲜花

只因为在一场羽毛球比赛中

她在不利的情况下反败为胜

9617

多看看体育比赛吧

其中白忙活一场的情况

比比皆是数不胜数

对人生有好处

9618

别担心

有人突然冷淡了你

可能不是你没写好

而是他写不好了

9619

观羽毛球有感：

激烈到把运动员累死

这比赛才好看

9620

黑马终归是黑马

变成白马的可能

极为渺茫

9621

诗人按照某种意思

写下一首诗

有时候还隐藏着

另一种或几种意思

而作者自己并不知道

这时候好诗就产生了

9622

你一定要知道

世上没有一棵树

会按照你的意愿生长

9623

食腐动物的身上

会散发尸臭味

食腐人岂能幸免

9624

我不知道发生了什么

反正有些诗人越写越浅

一根手指头都能捅到底

不过我也注意到一个现象

其作品指向大多与政治有关

9625

梦幻开局

有时候也会输

其比例还不少

在羽毛球比赛中

9626

没地方讲理

吊儿郎当者赢了

就是一个例子

9627

别听他们扯犊子

在这个世界上

没有比命大的事情

即便是爱情和自由

9628

哥，你别舔了

她只喜欢女人

9628

唉，眼睁睁看着青年

被你们教偏带歪

可什么话又都不能说

9629

惟有够损

才更有力

9630

如果我跟她

与文学界的一些权贵

不在一个朋友圈

我也会和你一样认为

这是一个高傲的诗人

9631

没牛B过的挂了

比牛B过的挂了

更可哀怜

9633

以点带面

在口语诗人那里

是可能的

而且还是必须的

9634

他说话的声音很难听

老让我觉得他的嘴里

含着一口痰且是浓痰

9635

不会朗诵的人

没什么好自卑的

在真诗人那里

你会得到尊重

9636

我不排斥

我的两个朋友是敌人

也能够接受我的朋友

跟我的敌人是朋友

9637

阅读有些获奖作家作品

即便是有些诺奖得主作品

有时候也会产生我要是评委

绝不会把票投给他的想法

9638

一不留神

批判现实主义

就会沦为

庸俗现实主义

9639

一个唱歌的

一边哭一边唱

你觉得他能唱好了吗

诗人也应该明白这个道理

9640

在某诗歌群

见人在免费赠送诗集

无非是邮费到付

我没跟风索要

倒不是心疼几个邮资

而是收到书也不会读

9641

你有没有发现

男人唱女歌

也是很好听的

女人唱男歌

差点意思

9642

猛然想起

吃什么补什么

这个道理

最近不太开心

我准备买点

开心果试试

9643

浑身是毛病的人

爱挑别人的刺儿

9644

我写过一首

不少人喜欢的诗

我自己不太喜欢

甚至羞于提及

9645

我同意马步升的意见

因为也有此同感：

最美的风景都是在

走错路的情况下遇到的

9646

大家不爱看电影了

只有两个原因

一个是没有好看的电影

一个是没钱买票

9647

后来你成了垃圾

是被朋友们捧的

9648

她疯了

我能想到的理由是

她是美女

而她也自视为美女

9650

在身高不足1.5米者眼中

世界上个子大的人真多

9651

日常生活里的装逼惯犯

别说写口语诗是不可能的

连欣赏都存在不小难度

9652

为《为时不晚》自拟的广告词：

封面虽然具有女性化特征

装的绝对是纯爷们儿的作品

9653

最好吃的西餐

我都是在国内

餐厅里吃到的

9654

我都走到了方向的前头

还需要你为我指明方向吗

9655

别扯蛋了

播下种子

是不见得有收获的

男人都知道

我说的是什么意思

9656

辨识度对诗人来说

是很重要的

但你也要知道

写得丑写得脏

也是挺有辨识度的

9657

劝慰某诗友：

周末是多愉快的时光

要自杀等下周一再说

9658

狗肉不吃也罢

我不养狗

对狗也缺乏好感

但这不是理由

仅仅是觉得膈应

9659

“读不懂我的诗是正常的

你能明白海豚的声音吗”

“不能，你是海豚吗”

9660

没有快乐

只有痛苦

我不知道写作

还有什么意义

9661

你写得那么烂

就不要对别人

评头论足了

很容易闹笑话

9662

一个高高大大

那么漂亮的人儿

为什么越长越丑

除了诗写得难看

我一时还找不到

别的答案

9663

你是那么具有怀疑精神的人

怎么别人说什么你就信什么

9664

我想不明白

一个交往半生

却从未吃过他

一顿饭的朋友

怎么好意思

跟我交朋友呢

9665

狗的忠诚

是不值得赞美的

如果它的主人是坏怂

你就能明白我的意思

9666

我不会把

“今年是暖冬还是冷冬”

作为一个问题瞎琢磨

等过完了再说

9667

进退维谷

左右为难

矛盾重重

我不是不知道

此乃人生常态

但还是太熬人了

9668

花瓶就是再漂亮

搁在那里几年

也没多大意思了

我家里有一个

我才敢如是说

9669

电视台节目主持人

都说我的声音好听

大概就错不了了

虽然作为诗人

这没什么好炫耀的

9670

我叫你X老师

因为你的职业是老师

否则你不配我称老师

9671

门户之见

对于编辑是要命的

对于诗人是必须的

9672

他有诗人性格

言行也很诗人

只是其作品

不像诗人写的

9673

不管多难看的衣服

只要挂在商店里

都会有人买

9674

某院睡眠科主任

是我的一个朋友

其睡眠比我还差

9675

希望每次写诗

都是第一次写诗的诗人

不是装B犯我就不姓马

事实上这种论调我就是

从一个大装B犯口中

第一次听到的

9676

他们还在讨论

俗世生活能不能入诗

在我以俗世生活为主

写了几千首诗的

三十多年之后

9677

我太笨了

只知道冲击钻

发出的声音

来自我家这栋楼

就是不知道

出自哪一户

9678

让哲学家头疼不已的

人生意义何在的问题

被酒鬼轻易地解决了

且一语道破：喝酒

9679

你什么都要管

什么都要提反对意见

怎么可能有人喜欢你

9680

没有一条裤子是

刚刚合适的

好在人都有所偏好

不是喜欢长一点

就是喜欢短一点

9681

再差劲的诗人

都会对自己的诗

深信不疑

往期推荐

      江南行

      马非：水滴（9481–9581）

       马非2025年5月的诗

       马非：2025年4月的诗

       马非：水滴（9178-9278）

       马非：2025年3月的诗

马非：水滴（9077-9177）

      马非：水滴（8976-9076）

马非：水滴（8875–8975）

马非：2024年9月和10月的诗

马非：2024年11月和12月的诗

马非诗集《为时不晚》作品精选（二）

徐江|中年品马非

马非：江南行

马非：玉树行 

马非|极光——北欧三国行记

马非：水滴（8774–8874）

马非：水滴（8673－8773）

马非：水滴（8572－8672）

马非：水滴（8471－8571）

马非：水滴（8370－8470）

马非：水滴（8269－8369）

马非：水滴（8067－8167）

马非：水滴（7966－8066）

马非：水滴（7865－7965）

马非：水滴（7764－7864）

马非：水滴（7663－7763）

马非：水滴（7262－7662）

马非：水滴（7259－7561）

马非：水滴（7158－7258）

马非：水滴（7057－7157）

马非：水滴（6956－7056）

马非：水滴（6855－6955）

马非：水滴（6754－6854）

马非：水滴（6653－6753）

马非：水滴（6552－6652）

马非：水滴（6351－6551）

马非：水滴（6350－6450）

马非：水滴（6249－6349）

马非：水滴（6147－6248）

马非：水滴（6046－6146）

马非：水滴（5945－6045）

马非：水滴（5844－5944）

马非：2023年5月的诗

马非：2023年4月的诗

马非：2023年3月的诗

马非：2023年1、2月诗选

马非：2022年12月的诗

马非：2022年11月的诗

马非：2022年10月的诗

马非：2022年9月的诗

马非：在绵阳被新诗典订货的3首诗

马非：水滴（5743－5843）

马非：水滴（5642－5742）

马非：水滴（5541－5641）

马非：水滴（5440－5540）

马非：水滴（5339－5439）

马非：水滴（5238－5338）

马非：水滴（5137－5237）

马非：水滴（5036－5136）

马非：水滴（4935－5035）

马非：水滴（4834－4934）

马非：水滴（4733－4833）

马非：水滴（4531－4732）

马非：水滴（4430－4530）

马非：水滴（4329－4429）

马非：水滴（4228－4328）

马非：水滴（4127－4227）

马非：水滴（4026－4126）

马非：水滴（3925－4025）

马非：水滴（3824－3924）

马非：2022年1月的诗

马非：2022年2月的诗

马非：2021年12月诗

马非：2021年11月诗

马非：2021年10月诗

马非：水滴（3722－3823）

马非：水滴（3621－3721）

马非：水滴（3520－3620）

马非：2021年4月、5月诗

马非：2021年6月诗

马非：2021年7月诗

马非：2021年8月诗

马非：2021年9月诗

马非：与伊沙有关的诗

马非：水滴（3419－3519）

马非：水滴（3216－3317）

马非：水滴（3318－3418）

马非：水滴（3114－3215）

马非：水滴（3012－3113）

马非：水滴（2909－3011）

马非2021年3月诗

马非：水滴（2809－2908）

马非2021年2月诗

马非：水滴（2709－2808）

马非：水滴（2606－2708）

马非：水滴（2482－2605）

水滴（2148－2307）

马非新作

去年未刊之倒数第二组诗作

马非：水滴（2308－2481）

马非：去年未刊之最后一组诗作

 


文章编号: 23b28fb62f002b715ff91c52fe03e25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (中国最适合长住的 6 个海边小城，人少景美物价还低！) 2025-07-20 墉夫视界   墉夫视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDMxMDIwOA==&mid=2247565438&idx=2&sn=d5610937990e7b2cedfd63460c798801






总有人觉得海边度假只能去三亚、青岛这些热门城市，其实国内还有不少小众海边城市，不仅风景绝美，物价亲民，而且生活节奏慢悠悠，特别适合长住。今天就给大家分享 6 个这样的宝藏城市，避开人潮，享受惬意的海边生活。

1钦州 - 北部湾畔的宁静港湾

（广西）钦州拥有三娘湾、茅尾海等绝美的滨海风光。这里是中华白海豚的故乡，运气好的话，能看到可爱的粉色海豚在海面跃动。✅ 看点：三娘湾观海豚，每年 4 - 10 月是最佳观赏期；茅尾海红树林湿地景色迷人，还能体验赶海乐趣。✅ 吃啥：海鲜超便宜，在当地市场买虾蟹，找餐馆加工，人均 50 元能吃得超满足；还有特色猪脚粉，10 元一碗，汤汁浓郁。✅ 租房：市区两居室月租 1500 - 2000 元，靠海的小区价格稍高，但风景绝佳。✅ 交通：南宁吴圩国际机场到钦州有直达大巴；市内公交方便，打车起步价也不贵。

2海陵岛 - 广东的宝藏海岛小城

（广东阳江）海陵岛有着绵长细腻的沙滩，大角湾海水清澈，十里银滩壮观无比。在这里，每天都能伴着海浪声醒来。✅ 看点：大角湾浴场可尽情享受阳光沙滩；在马尾岛看海上日落，晚霞将天空染成橙红色，美到窒息。✅ 吃啥：海鲜大排档实惠又新鲜，清蒸石斑鱼、白灼虾都是必尝菜品；猪肠碌，3 - 5 元一份，外酥里嫩。✅ 租房：海景公寓月租 2500 - 3500 元，普通小区房 1500 - 2000 元左右。✅ 交通：从广州坐高铁到阳江站，再转乘汽车到海陵岛；岛内公交、打车都很方便。

3万宁 - 充满活力的海滨小城

（海南）万宁有日月湾、石梅湾等绝美海湾，是冲浪爱好者的天堂，同时也有浓郁的南洋风情。✅ 看点：日月湾冲浪，4 - 10 月海浪适合初学者；兴隆热带植物园能见识到各种珍稀热带植物。✅ 吃啥：和乐蟹、东山羊是当地特色美食；兴隆咖啡香浓醇厚，人均 30 元能在咖啡馆惬意享受。✅ 租房：市区普通住宅月租 2000 - 3000 元，海边民宿短租价格稍高，但长租有优惠。✅ 交通：海口美兰机场或三亚凤凰机场都有直达万宁的动车；市内打车、租车出行都很便利。

4防城港 - 边陲的滨海明珠

（广西）防城港的金滩有着细腻的白沙滩，东兴口岸充满异域风情，还能感受浓郁的京族文化。✅ 看点：金滩观海、赶海；去东兴口岸感受中越边境贸易的热闹，还能买到特色越南商品。✅ 吃啥：京族独弦琴鱼饼鲜香可口；越南春卷 5 - 8 元一份，清爽解腻。✅ 租房：市区房源充足，两居室月租 1500 - 2000 元左右。✅ 交通：南宁吴圩国际机场有直达防城港的班车；市内公交、打车出行便捷。

5乳山 - 山东的宁静海滨小城

（山东威海）乳山银滩沙滩洁白如银，空气清新，是养生度假的好去处。这里没有大城市的喧嚣，只有宁静与惬意。✅ 看点：银滩漫步赏海景；多福山可俯瞰整个银滩美景，还能体验玻璃栈道。✅ 吃啥：鲅鱼饺子个大馅足，15 - 20 元一盘；海鲜锅汇聚各类海产，人均 40 - 50 元吃得超满足。✅ 租房：海景房月租 2000 - 3000 元，普通小区房 1000 - 1500 元。✅ 交通：威海大水泊国际机场有到乳山的班车；市内公交、打车方便。

6漳州 - 闽南风情的海滨之城

（福建）漳州的东山岛风景如画，南门湾有着文艺的渔村风光，马銮湾海水湛蓝，沙质细腻。✅ 看点：南门湾看日出日落，感受电影同款浪漫；在马銮湾游泳、玩水上项目。✅ 吃啥：蚵仔煎酥脆可口，10 元一份；海鲜卤面汤鲜味美，15 - 20 元一碗。✅ 租房：岛内民宿月租 1800 - 2500 元，市区普通住宅更实惠。✅ 交通：从厦门高崎机场坐动车到云霄站，再转车到东山岛；岛内公交、打车都很方便。

厌倦了大城市的喧嚣，不妨来这些海边小城住上一段时间，享受悠闲的海边生活，感受不一样的人间烟火气。收拾行囊，开啔属于你的海滨慢生活吧！

  来源：停不下的柚子小甜甜hx头条号。

  声明：“墉夫视界”微信公众号刊载此文，是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除，谢谢。

      往期推荐

      01

再谈决策要旨

      02

世界的多样性，决定了你不能自以为是

      03

       开悟的人

    04

你是否也像她一样，尽了你最大努力？

    05

一切都是最好的安排（古代版）

    06

     抱怨的下一秒，你能确定不是惊喜？

    07

交警教你高速公路上车辆故障应对三步骤

 


文章编号: f1d7d70e890a32da12d422e472152d48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (广西自驾游D3：钦州三娘湾/乌雷小学) 2025-07-20 WJ老有所学   WJ老有所学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjUzMTEyNQ==&mid=2247483899&idx=1&sn=ee0bd0caf21423a534ef1e00ff0e875e






钦州三娘湾

7月10日,广西钦州市三娘湾彩云安达房车营地。

三娘湾

7时海上日出

出海观海豚

广西三娘湾海域被誉为“中华白海豚之乡”。中华白海豚，其粉红色的外表为它增添了一抹浪漫色彩。这种哺乳动物不仅与人类共享着用肺呼吸、怀胎产子的特性，更在成长过程中展现出独特的体色变化。幼时的中华白海豚身披深灰色，随着岁月的流转，它们的体色逐渐变浅，亚成体时期，灰色与粉红色的交织更是成为了一道靓丽的风景线。待到完全成年，中华白海豚便展现出纯白色的身姿。

乌雷小学

海上油田

      左：去往乌雷小学

      下：去往崇左

 


文章编号: b4f0b855a474ddc12edfcba35e931d1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (2025年8月6-8日下川岛+那琴半岛+浪琴湾奇石海滩尽享椰林海风海鲜大餐纯玩1280元/人) 2025-07-20 桂林与狼共舞户外旅行   桂林与狼共舞户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODg5MjI4OQ==&mid=2247535418&idx=1&sn=6c5484a502f227690466511488716752






关于我们

         我们致力于纯玩重体验活动，已有10多年的独立操作组团发往全国各地，组队较多的线路有川藏青藏大环线，西北大环线，川西大环线，大香环线，新疆南北线，额济纳胡杨林，晋陕环线，河南，云南，稻亚，恩施等地，桂林周边一日游或多日游也已经很成熟，跟随过我们旅行的团友在桂林5万+计数，我们会尽量把住宿地安排在景区附近，以便把更多的时间都安排在景点的游玩上，并可以根据各人喜好确定游玩时间的长短，优秀的全陪领队为您提供最贴心的服务，比自驾旅行及自由行更节省时间，玩得更合理。所以，跟我走吧，快乐出发！欢迎新老朋友相约我们的旅行活动！

活动时间

第1期：2025年8月6—8日（独立自组纯玩团，15人成团）

第2期：2025年8月15—17日（独立自组纯玩团，15人成团，周末加100元/人）

活动费用

     成人1280元/人（提前5天以上连续3天转发朋友圈截图报名优惠10元/人，朋友圈不设置屏蔽或部分人可见，4人以上同时报名再优惠 20元/人，可以叠加）

费用包含

1、【交通】：桂林往返肇庆动车二等座及旅游用车

      2、【住宿】：下川岛住宿2晚

      3、【用餐】：2早

      4、【门票】：下川岛往返船票、接驳车和景区首道门票，浪琴湾门票

      5、【导游】：导游服务

      6、【保险】：

      包含30万保额旅游意外险；

      7、   纯玩无购物

【赠送】：赠送时尚敞篷 jeep 车环岛游；赠送赶海项目（配赶海工具，不用不退）

      【备注】：

      以上行程顺序供参考，具体行程顺序以实际安排接待为准

上述报价不含税，套票政策无优免。

费用不含

     1、餐饮：

     正餐自理，大家可以一起A起，也可以自已安排。

     2、单房差：

     我们尽量安排同性拼房，若不能拼房成功或要求单住请补单房差300元，周末加100

     3、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。

     4、行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。

     5、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。

     6、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。

报名方式

        

       电话或微信报名：茗月13607738221，绒花13978368990，狮威18277301028,洋妞13977327776，独谷幽草13768714849，，报名请加微信13607738221进行微信转帐，或前往桂林市五里店路口东晖国际16栋4单元2—1桂林和谐国际旅行社与狼共舞户外旅行部交款，报名请发送身份证号+姓名+联系电话+人数,报名以款到为准。

     公司总部地址：桂林市叠彩路4号桂林和谐国旅

简版行程

      第1天：

      桂林——肇庆——下川岛     

      第2天：下川岛一日游

      第3天：下川岛—浪琴湾—那琴半岛—肇庆—桂林

集合时间及地点

       出发当日以实际出票时间提前1小时到票面上车站（以实际出团通知书为准，出发前1天会将出团通知发到您的手机或微信上，到时请注意查收）   

详细行程

     第1天：桂林-肇庆—下川岛       住：下川岛

       

 早上根据动车时间提前50分钟到达火车站，动车前往肇庆下车后乘坐旅游大巴车前往山咀港码头，前往美丽的山咀港（船程约 40分钟）（已含价值 210 元/人往返船票及登岛费及码头至酒店环保车接送）

 ，后乘坐海上游船，在这40 分钟的海上游船中，浪花伴随着您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。

      抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕着，约 20 分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长 1600 米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤着您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。等太阳没有那么晒的时候投入大海的怀抱，可自由畅泳，游玩结束后回酒店沐浴。

     第2天：下川岛一日游         住下川岛

  

     想看日出的朋友可以早起看日出，不想早起的朋友早餐后我们乘坐装逼神车——敞篷 jeep 车环岛游，前往探索潮人径迷人的风景，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。

【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个 1600 米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗岛如画的海韵。

【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。

【牛塘湾】：有长 400 米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】【手工粉白糍】（费用自理，约 8 元/碗）。

【米岩】（需步行约 8 分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。

【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。

      返回景区午餐。

      下午在导游组织下拿齐赶海工具，换上拖鞋，前往沙滩边上的礁石边挖海贝、刨沙捉蟹，不亦乐乎。赶海完自行前往王府洲景区【观音山】观赏下川岛的最佳角度大概就是在观音山顶了。站在观音山顶向四周望去，下川岛的风景便尽收眼底,此刻的“海上绿岛”，远处是一望无际的蓝，近旁是苍翠欲滴的绿，还有一路鸟语,一路花香，让人不由想起海子的那首诗：“我有一座房子，面向大海,春暖花开......”

     傍晚走入【浪漫东湾】（车游东湾+远观南海神秘部队驻地，日落晚餐、浪漫：东湾日落）与你最爱的人，坐着观光车，往下川岛东湾方向出发，一边迎着徐徐海风，一边欣赏东湾别致美景；抵达东湾后，一边享用美食，一边欣赏绝美的【东湾日落】观赏美丽和壮观的日落晚霞，渔歌晚唱，美景美食同时满足 您的视觉和味觉！餐后乘车返回景区（约 6 分钟），自由前往海边烧烤小清吧继续欢唱，感受自由放松的海岛之夜！

     第3天：下川岛——浪琴湾—那琴半岛—肇庆—桂林

       想看日出的朋友可以早起看日出，不想看日出的团友早餐后指定时间出岛，下船后前往【浪琴湾】（门票15元已含 ），浪琴湾位于台山市北陡镇南部海湾，沙滩平缓，沙质细腻，海水清澈湛蓝，周边有形态各异的礁石，在海浪的拍打下，景色十分壮观。拍照也十分出片。

     距浪琴湾2公里处的【那琴半岛】（门票115元自理 ，自愿前往），拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。2公里悬崖步道，随手拍都是《国家地理》画风

    【那琴半岛国际婚纱摄影基地】依托那琴半岛地质海洋公园而建，区内建筑采用地中海风格，拥有国内独一无二的空中教堂，并沿着海滩建造栈道，实现半岛风光和奇山秀石浑然一体。该摄影基地包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。

     游玩结束后返回肇庆乘坐动车返回桂林，结束愉快之旅！

【注意事项】

1. 自由活动期间司机、导游则无法提供服务请谅解，请客人自行负责人身财产安全，我社不承担任何责任。

2. 游客不得参观或者参与违反我国法律法规和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目者活动。

3. 此团费为提前团队采购优惠价，客人自愿放弃的景点及用餐，费用将以优惠价退还。如果客人中途离团，必须向导游做事先书面说明，离团过程中一切责任由客人自行负责，未产生的费用协商退还。

4. 旅途结束前，请如实填写《游客意见单》，（意见单是维护游客权益的重要凭证）我们将以此作为客人对我社旅游接待质量的依据之一，恕不受理因虚假填写或不填写意见单而产生的后续争议和投诉。如行程中对我社的接待服务或标准有异议，请在当地及时提出并在当地及时解决。如在整个行程中都未有对接待质量方面的反映，返程后再提出对接待质量的投诉，我社则视为无效投诉，不予受理。

5. 出于安全考虑，本线路不接受孕妇参团，若经发现我社有权拒绝接待，其中所产生的经济损失和一切后果由客人自行承担！

6. 【出游告知】

7. 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带二代身份证方可入住；

8. 根据台山港务局要求，船票实名制，游客需携带身份证、小童需携带户口本交导游购买船票套票。

9. 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任

10. 70 周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待 80 周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解

11. 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车。

12. 防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，景区配备免费救生衣，游客应在旅游区指定范围内的区域进行游泳或者水上活动。不可擅自到野滩或无人看管的沙滩进行水上活动，应听从指挥和合理劝阻。

13. 如遇不可抗力因素（塌方、堵车、自然灾害、台风、季候风、游客自身原因）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价或调换游览其他景点，所产生的经济损失由客人自理。

14、保险说明：旅行社为游客代买旅游人身意外险保额10万，其中医疗保额1万，保额根据客人实际年龄赔付，理赔额度解释权归保险公司所有。保险公司的赔付额为最终赔付，旅行社不再进行赔偿。游客应保证提供准确的姓名+身份证号码，如因游客提供名单错误导致保单无效，旅行社不承担任何责任。游客在旅游活动中发生意外伤害时，旅行社协助游客联络医疗机构进行救治并向保险公司报案，保险公司将依据保险合同约定，直接向被保险人支付保费，旅行社无需为此垫付任何费用 。在整个保险理赔流程中，旅行社仅负责协助提供必要的文件和信息，不承担保费支付的责任与义务 。游客或家属自行缴纳医疗费用，因游客或家属拒付医疗费用造成的各种伤害和风险旅行社不承担责任，治疗结束后旅行社出具情况说明协助游客办理保险赔付手续。

【海边游玩注意事项】

◇不吃不洁食物，吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌消毒的作用

◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳，游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜等食品

◇晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食品，可预先吃 2 片防晕片控制晕情，晕船者上船后不要频繁走动，产生晕觉时，并在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏，以起到防晕的作用 。

◇请随身带好防感冒，发烧，腹泻，皮肤过敏的物品，以便应急之用。

◇游泳前要做准备活动，以防抽筋：游泳时要在规定的安全区域内活动，水中感觉不适时，应尽快上岸休息，并适当控制水上活动时间。

◇水上活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内，应专项寄存或派人看管。

◇如参加景区自费项目高速摩托艇，水上降落伞，香蕉船活动游客要听从工作人员的安排，并穿好救生衣，落实各项安全措施，切记麻痹大意。

◇带有儿童的游客，参加水上活动时应照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。

旅行社免责协议书

本人自愿要求参加2025年7月22--24日下川岛+那琴半岛+浪琴湾奇石海滩尽享椰林海风海鲜大餐纯玩 ，从2025   年   7   月   22   日至 2025年 7月 24日止。本人已完全了解和理解贵社接待人员所告知的注意事项，并根据对 60 岁以上高龄人群的相关需求，承诺如下;

1、本人以及亲友了解自己的身体情况，适合参加此次旅游，本人能够按照约定并按期返回。

2、如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况或者隐瞒自身健康的真实情况，在旅途中突发老年易发疾病、心脏病、心肌梗塞等，本人承担由此而产生的全部责任以及发生全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿。

3、在旅游过程中，本人放弃禁止高龄人群参加的相应景点或者相应的活动权利，若因本人坚持参加所产生的全部后果由本人承担。

4、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或者其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回，就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。

5、本人已就此承诺告知了亲友并得到他们的同意，本人代表亲友签订本协议，并义务告知出行各事项。以上承诺内容是本人及亲友的真实意思表示，对本承诺函的各项条款及本次旅游中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人亲友，本人及本人亲友已完全理解并自愿承诺，若发生纠纷，以本承诺为准。

联系电话:                              紧急联系人及电话:

旅游者签名：                        旅行社代表签字：

年  月  日                        年   月 日

       来吧，我们相约一起走遍天下！

     解锁桂林周边游、国内游、出境游、户外拓展、冬夏令营等，在桂林已经开展了10余年的活动！

     跟我走吧，快乐出发！

     转发给朋友，让更多人享受优惠价！

 


文章编号: f8742864f149ac0092f28bdae6830050
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (喜迎立山区妇女十二大——巾帼代表风采（三）) 2025-07-20 立山女性天地   立山女性天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4OTczOA==&mid=2247497490&idx=7&sn=bb95784293558b40f63f02d71bca3d49






巾帼代表风采

立山区妇女第十二次代表大会

巾帼勇担当 奋进展芳华

立山区妇女第十二次代表大会召开在即

凝聚全区妇女意志的

各族各界代表相继选举产生

她们从群众中走来

她们在不同领域勇挑重担

默默耕耘

让我们追寻区妇女十二大代表的脚步

倾听她们立足岗位建功立业的奋进故事

感受她们的“半边天”风采吧！

石红艳

鞍山市立山区巾帼学雷锋爱心联队队长

艰苦的生活磨炼了她的坚强意志，也培养了她与群众息息相通的情感，为回报社会，她十年如一日参加帮扶空巢老人、残障人、困境妇女儿童等志愿服务活动，帮助身边人。2019年3月，鞍山市立山区妇联成立巾帼学雷锋爱心联队，石红艳被推选担任队长。在她的影响和带动下，团队吸纳了立山区各类巾帼先进典型，如今团队已发展到400余人，开展扶贫助困、敬老服务、美化环境、交通引导、便民服务等大型活动近400次。她以自己的实际行动感染带动更多的姐妹加入到巾帼志愿服务队伍中，为点亮城市文明奉献巾帼力量。对于她来说，用自己的真心、真诚换来群众的满意便是她最大的开心。石红艳本人获评“辽宁省最美志愿者”，团队被授予辽宁省巾帼学雷锋示范点、鞍山市十大最美巾帼志愿服务团队等称号。

崔莉莉

立山区教育局体卫艺科科长

崔莉莉不仅是一位和蔼可亲的老师，更是困境学生的“白海豚爱心妈妈”。她积极响应区妇联的“白海豚爱心妈妈”结对帮扶活动，主动与学校和身边的困境儿童开展一对一结对帮扶。一年来，她帮助10余名困境儿童解决入学、学杂费、协调办理低保等问题，号召爱心人士为困难学生、教职工家属捐赠价值5.6万元的体检服务，还为困境儿童捐款、捐物，并联系相关爱心机构为其长期帮扶，崔莉莉用自己的行动为困境儿童撑起一片蓝天。

郭芷宁

立山区沙河街道家园社区党委书记、妇联主席、社区人民调解委员会主任

自挑起社区书记的重担，郭芷宁便将关爱妇女儿童、维护辖区和谐稳定视作矢志不渝的使命，于社区的每一寸土地上播撒温暖与关怀。她手持工作笔记，脚步踏遍社区的每一个角落，居民的琐碎日常、急难愁盼皆被她悉心记录。在她心中，百姓之事无小事，桩桩件件都需认真对待、全力解决。化解矛盾，她是高手。劝回轻生居民、安抚失控妇女、平息单元楼集体纠纷，将矛盾消弭于无形。应对险情，她是先锋。家中无人煤气泄漏，她迅速疏散居民，守护生命财产安全。帮扶妇儿，她是暖阳。为困境妇女对接相关部门，助其走出生活阴霾，重燃希望。郭芷宁用行动，书写着社区书记的担当与奉献。

关文婷

双山街道红钢社区党委书记、妇联主席

          她深耕社区工作

          15年，对社区居民无微不至的关心。帮助居民解决实际困难。她帮助家中漏雨严重的居民修复房屋，解决暂住问题；她重视对社区居民的沟通与交流，定期组织形式多样的活动，增进居民与社区之间的感情；她聚焦“一老一小”课堂，在寒暑假邀请辖区老党员为未成年人讲授夏季防溺水安全知识，燃气使用知识；她重视家庭教育，积极开展大手拉小手共同做漆扇等亲子活动，推动家庭文明新风尚；她关注弱势群体，积极组织支援者帮助孤寡老人、残疾人解决生活中的困难和问题，争取社会救助资金；她还是“白海豚爱心妈妈”，为结对儿童实现“微心愿”。她将党的温暖和妇联组织的关爱传递到社区的每一个角落，让妇女儿童在社区里享受到更优质，更加贴心的服务！

 


文章编号: 9a91c453aa6cc412a42eb167df177303
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (凝聚巾帼力量 共筑温暖立山——立山区各街道妇联工作亮点（二）) 2025-07-20 立山女性天地   立山女性天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4OTczOA==&mid=2247497490&idx=1&sn=aa024d3b91c1537f16a69c9c7fa17bde






回望五年奋进路 立山巾帼绽芳华

- 立山区一街一品 -

五年耕耘，收获春华秋实

五年奋进，谱写绚丽篇章

深沟寺街道妇联：

用爱绘就品牌画卷  用心守护妇儿家园

深沟寺街道围绕妇联结合辖区地域特色、妇女群众需求，以“精准服务、突出特色、打造品牌”为目标，推动街道妇联培育具有辨识度和实效性的工作品牌。

深沟寺街道以家风建设为核心通过选树“最美家庭”活动，覆盖家庭1896户，形成良好社会风尚；针对单亲母亲、困境女童等群体，成立了“白海豚爱心妈妈”团队，为困境儿童提供一对一心理疏导、学业辅导等，帮助他们积极面对生活；积极开展“百县千案”暖心行动，利用12338维权热线积极解决妇女群众诉求；街道妇联注重资源整合，联动民政、司法、综治等部门，为困境妇女儿童解决实际困难。例如，去年夏天，在日常工作排查中发现一儿童食不果腹，称自己母亲失踪多日。经了解，其母亲是我街吸毒人员。街道迅速安顿好女孩的日常生活并联合派出所了解初步情况，并联合多部门送孩子到辽宁省光明学校就读，确保该儿童能够回归正常生活，健康快乐成长，并将提供关爱服务直至其成年。

深沟寺街道妇联通过统筹规划、分类指导、资源整合，形成“一街一特色、服务全覆盖”的工作格局，有效提升了妇联组织联系服务妇女群众的凝聚力和影响力。

 


文章编号: 27d5413c64125fc27aad68885fe2dcbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (广航建造 勇立潮头 | 打造“大海洋”共同体：广航人匠心书写跨海通道传奇) 2025-07-20 中交广航局福建公司   中交广航局福建公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMwNzgyNQ==&mid=2247513078&idx=1&sn=1003d2042b16f94e7eb353fb22d1c52a






打造“大海洋”共同体

书写跨海通道传奇

新中国第一个自行设计建造的现代化深水海港、中国第一个由填海造陆建成的机场、中国改革开放的“第一挖”……纵观广航局成立以来，作为国家战略的坚定执行者，广航人始终与祖国发展同频共振，在服务交通强国、海洋强国战略的征程中，用汗水和智慧铸就了许多值得铭记的丰碑，成为代代相传的宝贵物质和精神财富。我们特推出“广航建造 勇立潮头”专栏，与您一同回味这些激动人心的广航故事，激励全体广航人在当前行业逆周期环境下，振奋信心、真抓实干，推动广航局迈出跨越发展新步伐。今天为您带来的是广航人匠心书写跨海通道传奇的故事。

从碧波万顷的南海之滨

到波澜壮阔的印度洋畔

从沙特沙巴大桥的雄伟跨海

到港珠澳大桥和深中通道的

壮丽延伸

广航人在浩瀚的大海上

筑起了一条条跨越天堑的通途

用匠心独运

书写了一部部跨海通道建设的

辉煌篇章

东南亚之巅的壮丽跨越

时光回溯至2009年

在马来西亚槟城海域

广航局拉开了当时

东南亚最长跨海大桥

马来西亚槟城第二跨海大桥

建设的序幕

面对浩瀚的大海和复杂的

施工环境

广航人迎难而上

以精湛的技术

完成了约2000万方的

疏浚和维护施工任务

2014年

这座承载着希望的跨海大桥

正式通车

它连接了槟城与大陆

更架起了东南亚地区

经济发展的新桥梁

并荣获布鲁内尔大奖、

鲁班奖、詹天佑奖等

多项重量级奖项

深海之下的超级工程

在辽远广阔的伶仃洋上

广航局参与了

港珠澳大桥岛隧工程的建设

作为唯一的专业疏浚施工单位

自2010年参建之时起

至2018年10月大桥通车

广航人秉承

“精雕细琢、海底绣花”的匠心精神

在隧道基槽疏浚工程鏖战7年

顺利完成33个重大节点工程

完成总疏浚工程量约4780万立方米

面对海底环境不可目睹、

变化不可预见的严峻挑战

广航人以铁人精神“开路”

以“海底绣花”的技艺

攻克了精挖、深基槽清淤

和水下地形高精度测量

3大关键技术难关

为长达6.7千米的海底隧道

在深海“安家”发挥了

举足轻重的作用

2023-2024年

岛隧工程相继荣获

中国建设工程鲁班奖

和中国土木工程詹天佑奖

架起友谊与合作的桥梁

“十二五”期间

广航局大力实施

海外优先发展战略

乘上国家“一带一路”倡议

和中交集团“海外优先”战略

机遇的东风

重点打造中东海外根据地市场

2015年

在沙特与巴林之间的

蔚蓝海域上

广航人以汗水浇灌希望

完成了沙特沙巴大桥人工岛

A岛疏浚吹填工程

这座由沙特和巴林两国

共同投资扩建的

特大号跨境桥梁辅助工程

不仅大幅提升了沙特到巴林的

通关速度

更成为了促进两国经济合作

与文化交流的重要纽带

并荣获

2019年中国交建优质工程奖

“海底长城”的精雕细琢

2016年，作为国家疏浚尖兵

广航局深度服务国家战略

开啔“深中通道沉管隧道基槽

回淤观测试验”专题研究

成为业内唯一参建

港珠澳大桥岛隧工程与

深中通道工程的专业疏浚企业

广航局作为

沉管隧道全线基槽开挖

和维护清淤的主力军

自2018年开工起

在深中通道疏浚作业3500万立方米

完成了约26.5万立方米

的海底礁石破除

投入了70余艘船舶

进行疏浚施工

开创了水下0.5米以内误差的

基槽精挖等国际先进工艺工法

其中

“海底绣花三剑客”——

精挖抓斗挖泥船“金雄”

深海专用清淤船“捷龙”

兼具定深开挖与

破岩能力的“金建”

在工程建设中大放异彩

图源：央视新闻

作为这一世界级跨海集群工程

名副其实的“开路先锋”

广航局深中通道项目先后荣获

省部级、业主单位、上级集团

各级奖项共90余项

2024年6月30日

深中通道正式通车

这条创下10项“世界之最”

的跨海巨龙

有力促进了粤港澳大湾区

经济发展和区域一体化水平

助力区域经济发展的新引擎

俯瞰珠江口西岸的黄茅海

一条长达31公里的跨海长桥

恰似一条巨龙

蜿蜒盘踞于海面之上

气势恢宏

图源：新华社

这是继港珠澳大桥、

深中通道之后

粤港澳大湾区

又一国家重大工程

黄茅海跨海通道

广航局承建的

珠海港高栏港区5万吨

黄茅海航道一期工程

作为广东省

首个航道类PPP项目

该工程不仅满足了

航道沿线企业的通航需求

还吸引了更多项目

落户珠海高栏港区

进一步推动了区域经济的

蓬勃发展

此外，在广东省综合交通

“十四五”发展规划的重点项目

矾石水道航道一期工程

疏浚工程中

广航人更是克服了

在海底天然气保护区管道上

施工的难题

达到了世界先进水平

为粤港澳大湾区基础设施

互联互通

贡献了广航力量

未来之城的便捷通道

时光流转至今

广航局又投身于

厦金大桥疏浚工程的建设中

面对施工海域毗邻文昌鱼、

白海豚保护区

土质复杂、水域狭窄、

来往船舶多等挑战

广航局投入

世界最大抓斗挖泥船“金广”

“金广”的200立方米液压抓斗

擅长开挖泥沙

40分钟就可以装满

一艘2000立方米泥驳

136立方米液压抓斗

是挖岩清礁的“利器”

可开挖30-80兆帕强风化岩

投入施工后

“金广”充分发挥

“挖得快、精度高、生态友好”

的突出优势

为厦门第三东通道

高标准高质量建设

做出了巨大贡献

项目建成后

将成为厦门本岛联系翔安机场

最便捷的通道

极大提升通行效率

助力厦门未来发展

广航人以无畏之姿跨越沧海

用精湛技艺与坚韧精神

在跨海通道建设领域铸就诸多丰碑

从往昔佳绩到如今奋进

广航力量澎湃不绝

未来

广航人将继续秉承广航先进精神

勇攀高峰

为更多跨海通道建设注入强劲动能

打造“大海洋”共同体

发展海洋经济新质生产力

共绘“向海图强”的新蓝图！

        

来源：中交广航

 


文章编号: a43d9bdfcf9627b60a516023d3d2e36d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (中华少年议事堂正式啔航 两地青少年共谱文化交流新篇章) 2025-07-20 3201METAVERSE   3201METAVERSE


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDQzODIyOA==&mid=2247492609&idx=2&sn=84ee450a7b4c8f78d693d71cf58d9ea1






7月19日，第35届香港书展现场，香港联合出版集团联合电子出版有限公司“中华文化有意思”品牌旗下重点项目“中华少年议事堂”正式啔动。

“中华少年议事堂”旨在搭建内地与香港青少年深度交流的平台，以培养“能创新、有行动力、有担当”的中华少年为目标，通过跨文化对话与实践探索，让青少年在文化传承中成长。 

联合电子出版有限公司董事总经理周晟先生介绍，自2024年5月“中华文化有意思”文化品牌项目啔动以来，已成功开展数百场文化交流活动，走进香港中小学校园/社区近200次，并在香港书展、深圳文博会、意大利博洛尼亚书展等国内外展会中，将中华文化推向更广阔的国际舞台。如今，新项目以系统思维为工具、跨域文化为土壤，进一步深化两地青少年的互动与协作。 

中华少年议事堂执委会特别顾问符皓先生介绍，首届“中华少年议事堂”峰会将于今年10月在香港举办。本届峰会将关注生物多样性主题，届时，内地与香港青少年将共同走进米埔湿地、地质公园和海洋公园等，实地观察中华白海豚、卢文氏树蛙等物种，探索生态保护与城市发展的平衡之道。峰会将创新性地引入模拟立法会辩论、政策提案撰写等环节，并鼓励结合非遗实践，让青少年在传统文化与现代治理的碰撞中提升综合素质。优秀议案将被汇编成《少年治理白皮书》，同时成立“中华少年智库”，让青少年的声音真正融入大湾区发展。

未来，“中华少年议事堂”将首先覆盖全国10省30余所学校，通过在线平台征集议题、开展培训，并以抽签分组形式进行虚拟议会系统模拟，最终选拔优秀代表参与香港的全国峰会。峰会期间，双导师制将为青少年提供专业指导——拟邀请内地政策专家和香港立法会议员，分别从政策和立法角度助力学生深入理解活动内核。

“中华少年议事堂”首期峰会拟于10月3日至10月5日举行，拟同步邀请中华教育文化交流基金会、香港科技大学、香港立法会、环境保护署等机构为中华少年议事堂提供学术与政企资源支持。

全国人大代表、香港立法会议员、民建联副主席陈勇先生，联合电子出版有限公司董事总经理周晟先生，联合电子出版有限公司总工程师岑明聪先生，中国双宝文化学者、摄影艺术家、现任成都大学中国双宝文化研究中心主任、特聘教授薛康先生，深圳市自信朗朗教育科技有限公司副总经理、执行董事柳鹏飞先生，中华少年议事堂执委会特别顾问符皓先生上台共同参与项目剪彩仪式。

主办方强调，“中华少年议事堂”不仅是文化交流项目，更是让青少年“以智慧为尺，以文化为脉”的成长之旅。正如项目口号所言，愿中华少年“以少年之智，担时代之责”，在守护文化生态的道路上，传承中华文化的少年薪火。

END

排版：喻泽凯

校对：岑明聪

审稿：周   晟

REVIEW

往期回顾

1.香港书展2025｜《中国双宝》电子书签约仪式即将举办

2.香港书展2025｜联合电子：打开未来阅读的N种方式

3.香港书展2025 | “中华少年议事堂”即将登场，两地青春智慧共筑文化新篇

3201元宇宙是联合电子出版有限公司打造的虚拟与现实融合共生的元宇宙世界，以丰富的中华文化资源为基础，依托云计算、大数据、区块链、人工智能等核心技术，以“文化+科技+产业”创新模式为指引，立足粤港澳大湾区、覆盖全国、连通世界，传播中华文化的数字生态系统。

 


文章编号: eb8fcc97f28a8d41a4c43af7e4384810
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (深圳隐藏的彩色童话镇！0元打卡欧式庄园+绿野仙踪，徒步遛娃拍照绝了！) 2025-07-20 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247512044&idx=1&sn=347191292580424d54d7516a8c0f7809




点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

还在为周末去哪发愁？想逃离钢筋水泥，又不想跑太远？想拍美照刷爆朋友圈，又不想人挤人？今天，就给大家安利一个藏在深圳龙岗的 **宝藏小众秘境——文谷庄园！**

这里像是被遗忘的 **欧式童话小镇**，色彩斑斓的别墅依山而建，绿树成荫，空气清新。关键是人少景美还 **免费**！非常适合轻松徒步、亲子遛娃、情侣约会，更是摄影爱好者的出片天堂！

藏在森林里“多巴胺”庄园⛲️

挖到一条超绝的徒步绿道！全程7km，2-3小时就能搞定。

沿途风景美到爆，彩色城堡、废弃别墅、壮阔城景、美丽花海，

每一处都像闯进电影场景🎞，超适合新手和拍照党～

推荐路线：

文谷庄园大门→水库彩色城堡→山野绿道→天池石碑→山顶观景台（全程7km，2-3h轻松拿捏）

穿越古堡，跃入无边山野

环湖的多巴胺彩色城堡🏰和大风车旁的雕像群，都很出片！环湖一段到处绿绿的，空气超好～

周末，误入了彩色童话王国➡️文谷庄园

满满的欧式风情，出片率💯

文谷庄园位于银湖山脚下⛰️

水库两岸坐落着多巴胺欧式建筑🏘️

欣赏风景同时也🉑徒步爬山吸氧🫧哦

📍 一、 文谷在哪？怎么去？

地址：深圳市龙岗区布吉街道文博宫附近 (与文博宫仅一墙之隔)

交通：

地铁：** 5号线 **长龙站A口** 出站，步行约1.5公里（20-25分钟）。建议出站后导航“文谷庄园”或“文谷大门”，需要穿过文博宫（也可以顺便逛逛这个古风建筑群）或者从旁边的小路绕过去。

公交：** 附近有“文博宫”站，下车后步行导航至文谷大门。

自驾：** 导航至“文谷庄园”或“文谷大门”。门口有少量免费停车位（周末紧张），也可以停到旁边的文博宫停车场（收费），再步行过去。

🚶 二、 徒步路线怎么走？超轻松！

文谷的徒步路线非常简单清晰，强度很低，老少咸宜，全程约 **3-5公里**（看个人探索深度），走走停停拍拍照， **2-3小时** 足够。

1. **起点：文谷大门**

  *  找到标志性的“文谷”大门牌坊（有时大门是关着的，旁边有小门可进），从这里正式进入庄园。

2. **核心区：彩色童话街**

  *  进门就是主干道—— **文谷湖滨东路**。道路两旁林立着数十栋 **色彩缤纷的欧式别墅**！明黄、天蓝、粉红、浅绿...每一栋都像童话里走出来的一样，超级适合拍照！📸

  *  这些别墅目前基本是 **空置状态**（有少量工作室入驻），不能入内参观，但外观就足够惊艳。可以发挥创意，在街道、楼梯、阳台外取景。

  *  **打卡点推荐：** 色彩对比强烈的别墅转角、通往别墅的小台阶、路边的复古路灯、精心打理的小花园一角。

3. **深入：绿野仙踪步道**

  *  沿着主干道一直往里走，道路会逐渐变窄，两侧的树木也更加高大茂密，仿佛进入了一片 **绿意盎然的森林氧吧**。

  *  这里空气超级清新，阳光透过树叶洒下斑驳光影，非常治愈。路况是平坦的水泥路或石板路，走起来很舒服。

📸 三、 必打卡亮点 & 拍照攻略

1. **彩色建筑群：** 绝对是C位！建议穿着 **纯色（白色、米色、黑色等）或法式风格** 的衣物，与彩色背景更搭，轻松拍出杂志大片感。利用道路的延伸感、建筑的线条构图。

2. **森系步道：** 在绿荫大道上行走、回眸，或坐在路边的石凳上，轻松get **森系小清新** 或 **慵懒度假风**。阳光好的时候，光影是绝佳滤镜。

3. **小清新角落：** 留意路边偶尔出现的 **可爱涂鸦墙、复古邮箱、欧式路灯、盛开的鲜花（季节限定）**，都是不错的拍照点缀。

4. **俯瞰视角：** 部分通往别墅的台阶可以稍微往上走一点，能获得稍高的视角，俯瞰彩色屋顶和绿色山谷，别有风味（注意安全，不要攀爬）。

🍔 四、 吃啥喝啥？

*  **园内：** **几乎没有商业设施！** 只有入口处大门附近偶尔有1-2个流动小摊贩（卖水、烤肠等），非常不稳定。

*  **强烈建议：**

  *  **自带干粮和水！** 这是最靠谱的方案。准备足够的水和一些补充能量的小零食、水果。

  *  **文博宫解决：** 入口附近的文博宫有一些餐馆、便利店、咖啡馆，可以选择在徒步前或结束后去那里用餐/补给。选择相对多一些。

徒步过后下山来一只荔枝木窑鸡，补充能量，太美味了。

📌 五、 重要Tips & 注意事项 (必看！)

1. **0门票，0预约：** 免费进入，无需预约。

2. **补给！补给！补给！** 再次强调，里面几乎没吃的喝的，务必 **自带充足饮用水和食物**，尤其带小朋友的家庭！

3. **防蚊防晒：** 绿植多，蚊虫不可避免， **强力驱蚊液/防蚊贴** 必备！步道部分路段遮荫好，部分路段（如彩色街道）较晒，做好 **防晒**（帽子、太阳镜、防晒霜）。

4. **穿着舒适：** 穿 **舒适的运动鞋/徒步鞋**，虽然路好走，但毕竟要步行几公里。想拍照可以多带一双鞋。

5. **人少但非无人：** 工作日人极少，周末下午人相对多一些（但也远不如热门公园），拍照依然能找到好角度。喜欢清净的建议上午或工作日前往。

6. **设施有限：** 里面 **没有小卖部、没有正规厕所**（入口处大门附近可能有非常简易的厕所，卫生条件一般，建议在文博宫或地铁站提前解决）。垃圾桶也较少，请自觉带走垃圾！

7. **安全第一：**

  *  部分空置别墅门窗破损， **切勿尝试进入**，谨防高空坠物或结构危险。

  *  探索小岔路和台阶时，注意脚下，尤其雨后可能湿滑。

  *  带小朋友的家长务必看好孩子。

8. **宠物：** 理论上不允许宠物入内，但是偶尔也看到有遛狗带进去的。

9. **降低预期：** 这里是一个 **半废弃的未完工庄园**，有独特的荒芜与宁静美感，但也存在一些破败感（如部分建筑外墙剥落、杂草）。抱着发现小众秘境、轻松散步、拍特色照片的心态来，会很享受。

10. **尊重环境：** 爱护环境，不乱丢垃圾，不破坏建筑和植被。

🌟 六、 适合人群

*  喜欢拍照打卡的年轻人

*  想找清净地方散步、放空的人

*  亲子家庭遛娃（路程轻松，但需自备好食物水，看好孩子）

*  情侣约会（人少景特别）

*  摄影爱好者（建筑、人像、森系题材）

*  只想短距离轻徒步吸氧的人

文谷庄园，就像深圳喧嚣都市旁一个被按下暂停键的彩色梦境。它不够完美，却足够特别。周末花上半天时间，来这里漫步彩色街道，呼吸森林氧气，用镜头捕捉独特的风景，享受一份难得的宁静与惬意吧！

收藏好这篇攻略，找个好天气，出发去解锁这个隐藏的童话角落吧！🎨🌳🚶‍♀️

可找灯塔妈妈小管家咨询报名

团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷” ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

待更新

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢


文章编号: fb251ed4093802240525451c1fdfb4ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (社会实践 | 踏浪寻源探碧水，青春力行绘蓝图——厦门水生态全链条治理考察团) 2025-07-20 HHU青春港航   HHU青春港航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzI4MzU3MA==&mid=2247564608&idx=1&sn=4dc920fdabc5393f02dd540dde1a5155






盛夏赴鹭岛，实践正当时。为深入践行生态文明理念，将专业知识与社会实践相结合、探索水生态全链条治理的实践路径，河海大学港航学院的厦门实践团成员们，怀揣着对水生态治理的热忱，在七月初，从南京奔赴厦门，开展“三下乡”社会实践活动。他们以专业视角为笔，以鹭岛水岸为卷，走访白城沙滩、集杏海堤、浦声水闸、杏林湾、厦金大桥、翔安机场等地，在调研与行动中书写守护碧水的青春答卷。

一.净沙滩，守海洋蔚蓝之约

7月2日，白城沙滩上，烈日炎炎也挡不住队员们守护海洋的热情。手持清洁工具，沿着海岸线弯腰捡拾垃圾。塑料瓶、包装袋、烟头......这些看似微小的垃圾，却是海洋生物的“隐形杀手”。成员纷纷表示当装满垃圾的袋子越来越重，他们对海洋保护的责任感也愈发强烈。经过数小时努力，沙滩变得更加洁净，也更深刻意识到，守护海洋生态，需要每个人的行动与坚持。

团队成员在白城沙滩清理垃圾

二. 观生态，集杏海堤的蝶变之路

7月3日，团队抵达集杏海堤。这座承载着厦门交通发展记忆的“海上长城”，曾为城市建设立下汗马功劳。但随着时代发展，其对杏林湾水体交换的阻碍，逐渐成为生态治理的“痛点”。如今，拆除部分堤段改建桥梁后，潮水得以自由穿梭，红树林湿地重现生机，历史建筑的保护与生态修复得以巧妙地融合。团队成员们在与中交第二航务工程局的项目负责人的交流中，深刻认识到城市建设与生态保护并非对立，而是在科学规划中实现共生。

团队成员实地考察集杏海堤

团队与项目部相关负责人开展座谈

三. 察水闸,浦声水闸的守护使命

7月4日，在同安区农业农村和水利局的组织下，团队来到中铁八局浦声水闸工程项目地开展实地考察。在专题交流会上，项目负责人介绍了浦声水闸的工程概况、施工工艺流程、安全管理及质量控制等方面内容。项目部青年员工主动分享一线工作经验，并带领队员们前往项目施工地进行更加形象生动地展示，在轰鸣的机械声中，工作人员演示闸门啔闭的精准调控：汛期开闸泄洪，为城市“排险除患”；枯水期蓄水保流，为河道“舒筋活络”。智能监测系统与生态护岸的结合，更让水闸从单纯的水利设施升级为“生态守护者”。看似简单的一开一合，背后是守护万家安宁的责任，在操作体验中，队员们也更深刻理解水利工程对民生与生态的双重意义。

项目部杨经理介绍浦声水闸施工情况

团队成员实地考察浦声水闸

四. 览湾区，杏林湾的生态密码

7月5日，步入碧波荡漾的杏林湾，眼前“城在水中、水在城中”的生态画卷令人赞叹。中国水利水电第五工程局有限公司的管理部门负责人向我们阐述杏林湾水库的流域特征，以及该工程是如何通过疏浚、清淤、底泥修复、鸟类栖息地构建等改善杏林湾水质和丰富生物多样性。负责人驾车带领团队成员登上小岛，近距离欣赏着可爱活泼的鸟儿们迎接着它们的“新家”。杏林湾畔，群鸟蹁跹，绘就了一幅人与自然和谐共生的美好画卷。

团队成员对淤泥处理废水进行水质检测

项目部赵经理介绍项目生态修复成果

五. 探大桥，厦金大桥的绿色构想

7月6日，在厦金大桥规划区域，厦门路桥工程公司厦金大桥A4标段经理郑联枭热情地向团队介绍项目建设的最新进展和这座未来“海上通途”的生态保护方案。桥墩施工采用泥浆零排放技术，线路设计巧妙避开中华白海豚保护区，规划中的人工珊瑚礁增殖计划更是让团队成员们眼前一亮。每一根桥墩的位置、每一处生态修复的细节，都藏着工程师对自然的敬畏。与项目负责人的对话中，有成员们表示重大工程建设不仅是技术的突破，更是生态责任的担当。

项目部郑经理介绍现场施工进展

团队成员前往盾构隧道考察

六. 访机场,翔安机场的生态实践

7月7日，团队走进了即将啔用的翔安国际机场，中国交建的负责人先是在展览厅图文并茂地向队员们介绍工程概况和因地制宜的施工工艺。负责人表示在项目的推进过程中不仅利用了先进工艺激发施工效能，还将目光聚焦于“大工程”背后的“小细节”。例如施工现场的多级沉淀池有序运转，将施工废水“变浊为清”；规划中的雨水花园、生态沟渠，让机场排水系统化身“海绵体”。工作人员表示机场未来将全面推广新能源设备，打造“节能高效、低碳环保”的现代化航空枢纽。机场不仅是城市的门户，更可以成为生态创新的样板！

项目负责人介绍填海造地施工技术

团队成员实地考察翔安国际机场

从历史悠久的海堤到现代化的交通枢纽，这场跨越鹭岛水岸的实践之旅，不仅让实践团的成员们将课堂知识融入实地探索，更在心中种下了“守护江河湖海”的理想种子。未来，他们将以此次实践为起点，带着对水生态治理的思考与热情，继续在专业领域深耕，为绘就人与自然和谐共生的美丽画卷贡献青春力量！

-END-

编辑：帅嘉奕

审核：王玲、林晨

投稿邮箱：2714068849@qq.com

转载请联系HHU青春港航

欢迎在下方留言&点赞

 


文章编号: d3c9101b89601cc8d39b9bbc1388d15a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (为你，更精彩！1.5万名志愿者“小海豚”护航残特奥会) 2025-07-20 深信团委   深信团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTEyNjQ2OA==&mid=2649110645&idx=1&sn=057d65709496cf14d12ef6f85f1855e9






南方财经记者谭砚文  广州报道

7月17日，距离残特奥会开幕还有144天，残特奥会组委会举行主题为“春天事业 活力绽放”的新闻发布会，介绍残特奥会筹备工作亮点和残疾人事业发展成果。

南方财经记者从发布会了解到，十五运会和残特奥会志愿者昵称是“小海豚”，目前队伍招募组建已经完成，共录取4.5万名志愿者，其中1.5万名将服务残特奥会。针对残特奥会的特殊性，志愿服务把助残能力作为重点，以便更精准地把握残障人士需求。

随着残特奥会提前赛已陆续开展，1417名“小海豚”赛会志愿者已提前上岗。残特奥会自行车（公路/场地）项目赛会志愿者、深圳信息职业技术学院信通学院2024级学生邓思钰在赛事期间的服务岗位是行政接待岗，像“活地图”一样为来宾引导路线。她在接受南方财经等媒体采访时表示，通过理论和实践相结合的培训，志愿者们学习了各类礼仪、应急、无障碍沟通、辅助器具使用等知识，从志愿“小白”变成服务能手，为赛事提供精确、高效的服务。

“尽管志愿团队遇到过暴雨大风天气的考验，但大家都坚守岗位，把服务做到位。”残特奥会聋人足球项目赛会志愿者、佛山大学计算机与人工智能学院2023级学生马国津在赛事中担任技术官员助力志愿者，他表示：“运动员在赛场上挑战极限，志愿者在赛场下做好每一件小事、实现自我成长，这种互相支持、互相成就是志愿精神的最好体现，也是我最大的收获。”

发布会上，残特奥会广东省执委会大型活动和志愿服务部副部长、团省委副书记王浩介绍，十五运会和残特奥会广东赛区赛会志愿服务筹备工作是一体推进的。去年12月5日国际志愿者日，全省98所高校啔动赛会志愿者招募，在20余天时间内，15.67万名大学生踊跃完成报名，其中9.67万人同时报名服务两项赛事，最终录取的赛会志愿者数为4.5万名，其中1.5万将服务残特奥会。

在志愿服务文化建设方面，广东赛区联合港澳赛区共同征集发布志愿服务主题文化标识。其中，志愿服务徽标以爱心为原型，延续会徽木棉红、紫荆紫、莲花绿三色礼花绽放视觉风格，形成活力四射的同心礼花，寓意志愿者伸出友爱之手，弘扬志愿精神，推动大湾区志愿服务协同发展。志愿者昵称是“小海豚”，灵感来自粤港澳特有的中华白海豚，寓意志愿者如海洋精灵般亲切友善、团结奋进。志愿服务口号是“为你，更精彩”，“你”指代见证、参与、支持赛会的每一个人，诠释志愿者付诸出色的服务、友善的行动，展现体育的魅力和奋进的精神。

在志愿者培训方面，王浩介绍，针对残特奥会的特殊性，把志愿助残能力建设作为重点。首先是帮助志愿者更好地认识残特奥会、更好地理解残障人士需求。比如让志愿者佩戴眼罩完成“盲道通行”，或体验“无障碍坡道通行”“轮椅使用”，让志愿者换位思考，更精准地把握残障人士需求。其次，注重提升助残服务的专业技能，部分老师具备深厚助残服务经验，专门讲授助残服务课程。各赛区还结合赛事实际开展了助残志愿服务的强化训练，包括无障碍设施使用、轮椅辅助、视障引导、手语沟通、心智障碍服务等技能。此外，广州赛区推出《助残志愿者手语服务通识教学片》，将残障人士交通抵达、住宿餐饮、场馆观赛等场景进行分解教学；深圳赛区专门针对4000名残特奥会志愿者，开展体系化的助残专业培训。

（作者：谭砚文 编辑：张雅婷）

转载自21财经

 


文章编号: 1a302b3e297e98d0b820a8c1ba6cec1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (中国移动福建公司董事长姜峰：升级双万兆引擎 共创AI+时代) 2025-07-20 建筑双碳证   建筑双碳证


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMyOTg3OQ==&mid=2247588911&idx=3&sn=50c8c3669ee01b39f70ecc7bc21fafa3






在数字福建建设向纵深推进、人工智能驱动新质生产力蓬勃发展的关键节点，7月10日，中国移动福建公司举办“升级双万兆引擎，共创AI+时代”双万兆网络升级暨AI+产品焕新发布会。

姜

会上，中国移动福建公司党委书记、董事长、总经理姜峰表示，中国移动福建公司深入贯彻落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神，积极响应省委省政府“人工智能+”行动部署，锚定“创世界一流信息服务科技创新公司”目标，全面升级“双万兆”网络基础设施，推进“三大行动”，深度融入数字福建建设大局，为发展新质生产力、建设数字经济新高地注智赋能。

姜峰指出，发展5G、人工智能、量子信息等新一代信息技术，是建设科技强国、网络强国、数字中国的战略任务，也是培育福建“四大经济”新优势的关键抓手。作为省内最大的通信运营商，在省委省政府的正确领导下，在省通信管理局、省工信厅、省民政厅、省数据管理局及各委办厅局的关心指导下，充分发挥信息通信业战略性、基础性、先导性作用，已取得显著成果：推动“双千兆”网络成为社会信息流动主动脉，“十四五”以来，累计完成固定资产投资超230亿元，建成5G基站超8.3万个，千兆光网覆盖超2400万户，为2100万个家庭、300万家企业和商铺提供稳定高速的网络连接。推动“双千兆”应用成为产业转型升级加速器，拓展宁德时代、宁德核电等“5G+工业互联网”全国标杆15个，建设5G智慧工厂580个。推动“双千兆”生态成为开放合作新标杆，落地“中国移动-宁德时代”信息能源联合研究院等创新基地，携手30余家伙伴完成超20个应用孵化。推动“AI全栈服务”成为人工智能创新发展国家队，构建了基于央企首个通过国家“双备案”、自主研发的“九天”大模型AI全栈服务体系，自建合营并网智算规模达1500P，汇聚模型超150个，沉淀高质量数据集超45T，落地白海豚保护区智能监测、金融行业智能客服等10余项AI创新应用。

面对AI跨越式发展驱动算力基础设施向“云智算网一体化”、网络基础设施向“双万兆”（更高带宽、更低时延、更确定性的万兆光网与5G-A）演进的新趋势，中国移动福建公司正式发布“三大行动”计划：

行动一：聚力做强AI+供给者，推进万兆能力升级。

中国移动福建公司将深化5G-A与万兆光网“双万兆”升级，加速“三个焕新”。焕新重要客户体验：升级智能网络保障，为全省超700万全球通用户提供极致业务体验；升级50GPON全光网络，啔动百个园区、千家企业、万个小区的“百千万”万兆光网工程。焕新重保场景容量：实施多载波聚合精准覆盖，提升超1000个城市名片场景的并发容量。焕新重点区域能力：在9地市超2000平方公里核心城区部署低空通感一体、海量物联接入等网络新能力，支撑低空经济、物联网发展。

行动二：聚力做优AI+汇聚者，推动数实融合升级。

中国移动福建公司致力于推动AI服务千家万户、注智千行百业、赋能千城万村，重点推进“三个创新”。创新AI+DICT服务体系：依托“九天”大模型，提供智能算力、MaaS平台、行业大模型、产品应用等AI服务，打造工业互联网、低空经济、智慧能源、智慧医疗等40+标杆应用，赋能传统产业高端化、智能化、绿色化转型。创新AI+生态矩阵：联合产业各方推出小型化、快速化、轻量化、精准化的“轻工厂”系列产品，覆盖《中小企业数字化水平评测标准》中4个采集项、8类应用场景，壮大“AI+产品”生态圈。创新AI+数字政府应用：拓展智慧城市、平安家园、数字乡村、智慧社区等场景，构建“云网边端”多层次立体安全体系，赋能政府提升公共安全、社区服务、应急响应等方面的数字治理能力。

行动三：聚力做大AI+运营者，推动产品服务升级。

中国移动福建公司将全力推进个人、家庭、服务的个性化、智能化、便捷化跃升，加快“三个打造”。打造智享生活体系：推动智能终端成为智慧中枢，推出5G-A优享速率资费及AI+通话、AI+云盘等数十项“AI+”应用。打造智慧家庭体系：突破大、中、小屏生态界限，一个入口、五屏联动、N个场景，实现影音、办公等场景化智慧融合，为千万家庭提供“移动爱家”服务。打造智能服务体系：依托“福文化”精神内核，构建福小圈、福小号、福小伴“三福”产品体系，打造覆盖全省的“一公里数字生活圈”，为370万家小微企业、3000万个移动客户、560万户老年人家庭提供平台化AI服务。

姜峰强调，数字福建是数字中国的思想源头和实践起点，25年来，省委省政府持续推进这项基础性、先导性工程。中国移动福建公司深感责任重大，将以此次战略升级为契机，与社会各界携手共进，拥抱“AI+”新时代，全力赋能数字经济发展、数字政府服务、数字文化打造、数字社会构建和数字生态文明建设，为谱写数字中国建设的福建篇章贡献新的更大力量。

来源：福建日报

声明：尊重原创，如有侵权，请告知删除

  浙江大学人工智能（AI）研修班

 8月7日《人工智能+赋能企业发展》

8月8日《智能机器人及AI机遇和挑战》

8月9日《人工智能时代的商业环境与战略》

         参访六小龙强脑科技、云深处、吉利控股等 

扫码报名  (备注：人工智能)

电话：汪老师137-1885-6098

 


文章编号: 63b6c5c2e21cefac4ffa12ac83e93f0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (韦帕:台风不是台湾来的风) 2025-07-20 旁白走道   旁白走道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDg3NTY1OA==&mid=2247483988&idx=1&sn=4cb5c7d4b00897d9aaf2110bab68f5d2






小时候，生活在内地，每回从天气预报里听到台风，都想是不是从台湾吹来的风。

后来，搞明白台风不是台湾的风简称，也不来自台湾。但台风这个名字，跟台湾还真沾点边。

台风在中国古代叫飓风。直到清朝康熙三十三年(1694年)《台湾府志》“风信”部分，出现“台(台风)”记载。与此同期，在文学家王渔洋《香祖笔记》里也出现了“台”。

此后，台、飓混用至上世纪初“分家”：在中国，台风演变为热带气旋的专有名词，飓风则专指12级以上大风。

至于为什么叫台风？说法颇多，我认为有两种比较靠谱：一是来自广东方言里“大风”读音类似“台风”；一为旋风、暴风雨的英文“typhoon”音译“台风”。

再往后，汉字简化，“台风”写作“台风”。有意思的是，闽南、台湾地区称之为“风台(风台)”；港澳地区则因以前悬挂热带气旋警告信号，俗称风球。

即使全球范围内，热带气旋名称也不相同，有台风、飓风、旋风等。

西北太平洋及南海上的，中国、日本、韩国、菲律宾等统称为台风。从1989年起，中国根据热带气旋中心附近平均最大风力，将其细分为热带低压（6-7级）、热带风暴（8-9级）、强热带风暴（10-11级）和台风（12级以上）。

飓风产生于北太平洋东部和南太平洋140度以西、北大西洋、加勒比海、墨西哥湾、墨西哥西岸、西印度群岛。其命名由美国关岛联合台风警报中心规定，使用4组英文名字，每组21个，共84个名字，按字母次序排列循环使用。比如常能看到美国遭受飓风重创的新闻，这个飓风就是我们所说的台风。

有趣的是，当飓风越界到台风地盘，就要改称台风。

而南太平洋、阿拉伯海、孟加拉湾、印度洋上的，叫旋风。网络说澳大利亚俗称其为威力威力Willy-willy，并不正确，这个俗称实指尘卷。

为了便于识别、交流和合作应对，1997年世界气象组织台风委员会决定，给台风命名。总共140个名字，由柬埔寨、中国、朝鲜、日本、老挝、马来西亚、菲律宾、韩国、泰国、越南、美国以及中国香港、中国澳门各提供10个名字循环使用。

中国大陆提供的是：海葵、玉兔、风神、杜鹃、木兰、悟空、白鹿、海神、电母、海棠；中国香港的是：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树；中国澳门的是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

需要说明一下，新加坡委托美国提供台风名字，美国则委托太平洋岛国密克罗尼西亚提供了10个。

当某个台风造成重大灾害，其名会移除并替换，避免关联负面记忆。例如“龙王”“海燕”“海马”被删，分别由“海葵”“白鹿”“木兰”替代。

在我的经历中，“山竹”是台风之王。不说来时之疯狂，走后好几天，我开车上路，还如同丛林探险。2020年，“山竹”被“山陀儿”替换。

今天要来的台风“韦帕”，自2007年起，即将第5次登陆中国。据说，“韦帕”是泰国妇女常用的名字，应该特温柔，特“萨瓦迪卡”。

但是，从昨天傍晚到现在，我都盼着它来得更早、更猛烈些，早来早去。谁叫我手中有一张明晚的机票。

 


文章编号: 22c6af436a83a66e46acbc04d2086aa3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (口碑爆好！这14部不可错过的高分纪录片，收藏起来宅家看~) 2025-07-20 常州图书馆   常州图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzAzMjU0MQ==&mid=2672772523&idx=1&sn=996b8cce61b8564c67ee92dbbd01e79e






 你好啊，我是朵朵～

 今天朵朵把一些优质、高分纪录片为你做一个合集，涵盖了各个主题和方向，它们的共同点就是评分高，保证让你看的过瘾！

 1

 植物

 《绿色星球》

    ✨朵朵看点：这部新片展现了20年来动植物界的最新发现成果，刚一上线，豆瓣就接近满分。它的视觉效果，实在过于震撼！毫不夸张地说，随便点暂停都能截出一幅绝美风景画。

    《绿色星球》由雨林天地、水生世界、四季更迭、荒漠世界和休戚与共五集组成，分别讲述了雨林、水下、荒漠等极端环境中，植物生存繁衍的状态。整个看下来，感觉植物世界就好像一部情节丰富的武侠小说，充满见血封喉的斗争与杀戮。

    一部纪录片包含了植物世界种族延续的智慧、残酷激烈的竞争、微妙脆弱的平衡，和向死而生的极致浪漫，每集看完都会有种意犹未尽的感觉。

 2

 阅读

 《但是还有书籍》

    ✨朵朵看点：如果说第一季是用“书籍”作为纽带，集合了编辑、装帧师、绘本作者、旧书收藏家等爱书人的故事的话，这一季则更加丰富了故事和多元的主人公。

    比如1924年出生的沈燮元老先生，是版本目录学家，一生都沉浸在古籍中。虽然现在已经98岁了，但他退而不休，依然每天会乘坐公交车去图书馆。

    他曾在马路边发现一个古籍善本——《华严经》，宋代的纸，上面涂有蜡，连校正的人名也有，可以说是保存很完整了。

    当时他打开一点点，发现了书本的珍贵，立马合上，对方不知道这本书的价值，只要了五百块钱，内心激动的沈燮元没有敢还价，马上拿出钱给对方，然后拿着书“逃跑”了。

    在片中，沈燮元老先生说：“别人让我活到100岁，我只告诉他五个字，过好每一天。”

 3

 美食

 《鲜生史》

    ✨朵朵看点：这部纪录片一共两季，对准的是鲁迅、苏轼、曹雪芹、白居易四位先生等“大家”，它就像是一场别开生面的“吃播”现场，再现了他们笔下的美食，也重识美食里的他们。

    比如我们熟知的鲁迅，他也是一个十分爱吃的人，尤其是记忆中的那些美食，总是会忍不住闯入他的笔端。从出生至13岁，一直生活在绍兴的鲁迅，有着一个充满温情的童年，与之相关的美食，自然也会是美好记忆的一部分。

    也正是这童年的时光和味道，才造就了后来的鲁迅。童年的美食不仅会给我们留下深刻的印象，在特殊环境下的美食，也会为我们的味蕾，赋予不一样的记忆。

    其实，《鲜生史》中所讲述的这四位先生，有人把自己活成乱世中的斗士，却会用甜食来治愈自己的内心；有人则发明佳肴，传授他人，治愈所有人的胃。

 4

 旅拍

 《跟着唐诗去旅行》

    ✨朵朵看点：这部纪录片目前一共更新了2季，选取了10位唐代诗人，以王维、孟浩然为代表的山水田园诗派，以岑参为代表的边塞诗派，以李白为代表的浪漫诗派，以杜甫为代表的现实诗派...

    同时还邀请了文化学者，作为作为“导游”，带领我们重返诗人“在路上”的生活。这样的讲述方式，让诗人和诗句不再仅仅停留在书本上，而是鲜活地呈现在我们面前。

    片中在西川的带领下，我们看到杜甫走过很多崎岖、偏僻的地方。其中的甘肃省陇南市徽县地坝村，走进古老的房子，当地人用油、面、核桃、茶叶、藿香等组成的特色炒茶招待着西川。

    品尝着传统的炒茶，西川便想起曾经来过的杜甫，是否也曾喝过这样一杯茶。

    诗人与古诗，不应该只是考试中的知识，更传承着中国人的精神、思想与文化，这部央视出品的最新节目特别值得孩子们看，感受诗人与古诗是如何活在现代、与当下生活发生链接的。

 5

 艺术

 《美术里的中国》

    ✨朵朵看点：一说起中国艺术，很多人都望而却步，门槛高、看不懂是最大的困惑，好像我们都把它想的过去遥远，一定要亲身面见、做足功课才有亲近它的资格。

    现在好了，一部专门讲述艺术大师和作品的纪录片上线了，两季一共24集，每集12分钟。

    片子中，我们可以直接走入到画家的代表作中，像齐白石的虾，以第一视角去认识这幅作品，尤其是平时很难注意到的细节，静态的图像一下就变的活起来了。

    除此之外，他们的生活环境再现，心路历程剖析，作品专业解读，会让我们看到他们既是大师，也是普普通通人中的一个。

 6

 地理

 《航拍中国》

    ✨朵朵看点：这部纪录片被网友称为：堪比BBC的大作，它用上帝视角，把祖国大好河山看个通透，每一帧画面都美到让人想哭着唱国歌！

    现在已经全部4季更新完，至此，全国34个省级行政区域全部可以看到。

    14亿同胞都可以在这场视觉盛宴里找到属于自己的家乡了！我们甚至还能收到从“天宫”空间站带回了来自太空的问候。

    就像旅程安排一样，每一集被切割成很多片段，每一段小的旅程会告诉你这一段需要去哪几个地点，这些地点有哪些特色。

    而且《航拍中国》真的是一边看一边让人涨姿势，它告诉你，什么叫做泾渭分明，大海瞳孔是什么样，庐山西海有座美丽的心形岛，人民币的主要成分居然是棉花……

 7

 动物

 《众神之地》

    ✨朵朵推荐：这是绝对的本土制作，它选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。

    镜头也聚焦在了四种令人敬畏的动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。

    片中有这么一句话，寥寥数语，听来却无比震撼：每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。

    能够生在这么一片大地上，何其有幸。我们又有什么理由，不去敬畏它，不去保护它？

 8

 环保

 《无价之保》

    ✨朵朵看点：“精悍”的5人团队，上山下海，3 个月跑遍全国10多个省份，将镜头对准“拍烂了”的「生态环境保护」主题。画质粗糙，不及第一季丰富，故事“血腥残暴”，让人不忍直视，却依旧收获百万网友好评。

    不同于BBC纪录片，震撼无比的自然风光，《无价之保》的镜头，始终追随人力、人心、人情。用真诚的态度和制作，带我们看到了人与动物之间，真正的情感联结。

    将敬畏之心内化于心。

 9

 自然

 《冰冻星球》

    ✨朵朵看点：这个片子以季节的变化为主线，春、夏、秋、冬的每个季节，南北两极都在展现着不同的风貌。

    从壮阔的两极极光，到冰面下细微的冰花缓缓盛开；从座头鲸成群结队的在海面上掠过， 到海里浮游生物悠然飘过；憨厚的北极熊游荡在冰面，鲨鱼在碎冰中露出头观察海豹的位置，狼群为了生存集结追捕大型的牦牛，企鹅爸爸带着小企鹅半年不吃不喝忍受极地的严寒等待企鹅妈妈捕食归来。

    在大自然给出的这个极端的背景环境下，每一种生活在这里的动物都可以拍出一个令人感动的纪录片。

 10

 社会

 《人生第二次》

    ✨朵朵看点：时隔两年，摄制组原班人马带来了《人生第二次》。

    和第一次相比，这一次更加聚焦人生中的那些重大转折，被拐18年后找到亲人的青年、出狱的人、整容的年轻人、离婚的全职妈妈...每一集就像一部“小说”，因为再出发需要更多的勇气，来打破迷茫和心中的恐惧。

    第一集中的卫卓被拐卖那年，才四岁零三个月。那天，他拿着一杯豆浆走出自家餐馆，便再也没有回来。18年来，卫卓的父母一直没有放弃寻找，也为了卫卓可以找到他们，那个餐馆也一直保留着。

    幸运的是，卫卓回来了，这一家人团聚了。

    有人在豆瓣上评论：第一集开头2分钟就暴哭了！

 11

 历史

 《中国》

    ✨朵朵看点：看完之后不得不感叹，中国的历史纪录片的“审美天花板”已经提升到了如此高的地步。

    和第一季相比，第二季的《中国》既有承继也有革新，制作班底依旧大咖云集。里面的演出形式区别于一般纪录片，有种泼墨写意的东方舞台剧风格，这点在第四集《市井》中体现的尤为明显。

    拍摄画面上也保持了第一季的超高水准，充满了中国传统美学的写意与留白。片中色彩的叠加、光源的比对、错落有致的道具布景、精美绝伦的服装造型，都远超许多影视作品。

    与大多纪录片只听旁白，就能了解剧情梗概不同，《中国》的影像和文本更像是分别负责了两个层面的内容，既相互统一又各具支脉，就是大家常说的镜头语言丰富。

 12

 考古

 《不止考古·我与三星堆》

    ✨朵朵看点：黄金面具、青铜人像、玉璧......仿佛一夜之间，三星堆遗迹成了网红之地，被人们津津乐道。看着越来越多的文物出土，有人戏称考古就是“拆盲盒”，你永远不知道会挖出什么，但又知道必然会挖出点什么。

    也因为此，很多人对考古这个职业抱有很多浪漫的幻想，其实，这只是考古人的冰山一角，真正的考古是什么样的呢？在《不止考古·我与三星堆》中，我们跟随“三星堆”发掘现场，看到考古人不一样的工作状态和生活。

    有网友说：考古人的日常，间歇性惊喜，持续性奔波，没有坚定的热爱干不了，看着这些与历史最贴近的普通人，居然有点感动。

    我们平日看见的，是那些惊世瑰宝、文物典籍......看不见的，却是这样一群默默无闻，坚守一生的考古人。

 13

 教育

 《真实生长》

    ✨朵朵看点：一部跟拍10年，积累近1000个小时素材，修修剪剪后，最终只留下2个小时的纪录片，以《真实生长》的形式，向我们展示三个孩子的不同成长，也向我们介绍了三个孩子寻找内驱力的故事。

      片中有这么一句话：“思考自己的梦想，管理自己的梦想，实践自己的梦想。”

      这里没有过多表现她们的成绩、职业，因为那些都不是这场教育所要呈现的重点，知道自己想要成为什么样的人，才是最理想教育的重点。

      不管教育的方式是什么，能够生长出了自我、有独立意识、拥有内驱力、却也在挫败中不断修正自身位置和方向。

 14

 诗词

 《千古风流人物》

    ✨朵朵看点：如果说刚刚介绍的《中国》系列，是以令人惊艳的东方美学来引发大家对历史的兴趣，《千古风流人物》则更见长于对历史细节的全面把控，和对诗人情感的深入挖掘。

    目前两季总共有十位人物登场，分别是：李白、李商隐、辛弃疾、柳永、杜甫、曹植、杜牧、陆游、陶渊明、李煜，全部都是语文课本中最熟悉的面孔。

    它不仅叙事明了、内容扎实，还从专家解读、人物演绎、实景拍摄多个层面入手，力求还原历史上最真实的人物经历。

    《千古风流人物》制作详实、涉猎极广，大到诗人的出生、死亡、重要的时代背景、历史转折，小至他们的每个人的兴趣爱好、行动轨迹、风流轶事，都无所不包。

    除了讲解深入、细致扎实，片中的表演也可圈可点，虽然没有大牌演员参与，但很多处都看得人潸然泪下，并且演绎部分代入感极强，很容易就能感受到诗人的真实生活处境。

一键获取纪录片

长按二维码，跳转至公众号后台

回复关键词「12」，立即获取

 


文章编号: 24086680370e829703e1c84b1c88d32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (白荣敏 | 向海而居（散文）) 2025-07-20 爱在太姥   爱在太姥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTI3NTA2Mw==&mid=2247486020&idx=1&sn=ce48757024a62c9056b5a594a44b0828






一

美丽的沙埕港。白荣敏 摄

夏日港边，夕阳西下。宽阔的港面上，像是画家在巨幅宣纸上泼彩，金黄色的余晖在水里漾开、漾开……稍远处有黑色的船影和白色的帆影流动，近处有海鸥低掠的身影。伫立码头，身临此境，如果不是一箱箱海鲜从海上回来，从你身边喧闹而过，你一定会错觉是走进了一幅名为“海港夕照图”之类的画里。

是的，就是海鲜，这些不久前还在海洋深阔地带活蹦乱跳的鱼儿、虾儿、蟹儿们，恒久地增添着渔港的魅力。

然后，太阳就下山了。深褐掩盖了金黄，黛绿再掩盖了深褐；浓重的暮色弥漫整个海港之后，我们坐下来等待月亮的升起。

就在码头上，支一张塑料桌子，大家围桌而坐。朋友在家里料理刚刚在码头边买回家的鱼儿、虾儿、蟹儿们。其实谈不上料理，只要不是有毒的河豚，其他海鲜的做法是越简单越好；特别是贝类和有壳的虾儿，我的主张是清一色的白煮。

白煮就是放清水用火烧，水沸了，海鲜大抵也就熟了，滤了水，海鲜盛上盘子，就可以开吃。不必用筷子，徒手抓，是海头人自然的吃相。

剥壳儿时的心绪是复杂的。手动着，焦急的期待、美味的想象也全在心里蠕动着。比如虾，你先选择一条中意的，择头，这时节的尖头虾头部有红膏，看着，你的口水就在舌面上渗出，性急的，会用舌尖勾了那一点点红色，但哪里能解馋？就剥壳，你肯定无心欣赏那鲜红的虾壳。活着的虾其实不漂亮，虾最漂亮的时候是刚被煮熟的时候，鲜亮的红，一钩鲜血似的光芒。

当然，在码头上，月光下，这鲜亮而耀眼的红变得暗淡了，你的手就触摸到了壳里那一条嫩嫩的肉芽，把它送到酱油和醋的混合调料里蘸一蘸，再赶紧把它送入口中，绵鲜的柔甜就在你的味蕾上荡漾开来。

那段在海滨小镇沙埕教书的日子，有多少个这样月白风轻的夏夜，留存于我的记忆之中，还有那些因海而变得生动的日常……

沙埕其实是我的第二故乡。在浙江出生的我，与属于福建的沙埕有很深的交集，主要是地缘的关系。我的出生地是一个面朝沙埕港的小山村，行政上隶属浙江省，实际上处在两省的交界线上。小山村所在的山绵延于沙埕港的东北岸，有许多说不清楚归属的插花地。村子脚下有一片滩涂，两省的村民曾经为了所有权争论不休，甚至发生械斗。

械斗不影响小孩们玩乐，我对海的认识，就是从这片滩涂开始的。滩涂上经常有意想不到的惊喜，螃蟹、海螺、各种贝类，一旦发现，徒手就能抓到。还无师自通“发明”了一种讨小海的方法，就是退潮后找到一个小水窟，把窟中的海水舀干，往往有丰厚的鱼获，我们叫做“戽窟”。后来看书，发现这种捕鱼方法古人早就掌握，而且比我们的高级，叫做“扈”：“砌石海旁而曲折之，而玲珑之”，“潮退扈干，发发然拣入篮筐，旦旦不竭也”。（郭柏苍《海错百一录》）戽窟是一件很正规的累活，贪玩的小孩不愿意经常干。更多的时候，是等到涨潮，在这一片水域戏水和游泳。经过几年的狗刨式训练，我在小学毕业那年能在水面游出个几十米。恰好那年夏天，村集体在这片海域种牡蛎，大人们在劳动，小孩跟着去游泳，我不了解海水的脾气，初生牛犊，新奇莽撞，游得离岸就远了些，没想到突然之间，被一股巨大的力量裹挟，身子随着退潮的海水向外漂去，眼看着岸上向我呼喊和招手的一簇人的身影越来越模糊。是我命不该绝，居然遇见了大舅，他也在游泳，我随着水流经过了他的身旁，他发现我之后奋力向我游来，我一下子抱住了他的脖子，再一攀，骑在了他的脖子上。我们两个人浮浮沉沉，一起随着水流漂向离岸更远的海面上……

海水的退潮不像涨潮，涨潮时一次一次地抚摸和拍打，翻起一波一波的浪花，极有耐心，每个细节都做到淋漓尽致，像正在讨好观众的舞台；而退潮就像谢幕后的退场，转瞬之间，集体溃退，虽不动声色，但毫无耐心。我后来不断回味那一瞬间，深感大海的神秘及其带来的“无常”，那个从平潮转换为退潮的时间节点，就在一瞬间，那一瞬间之前，是平静温和，之后，却气急败坏。

对于渺小的人类，大海掌握着生死予夺的权力。人类依海而生，向海而居，在与大海的共存中不断增长着智慧、力量，锻造着更加博大的胸怀和气度，但依然捕捉不透大海的脾气，避免不了劫难的发生。

那一次，我和大舅着实命大，包括我父亲（不会游泳）在内的一拨人在岸上捶胸顿足、嚎啕大喊、眼睁睁地看着我们随波逐流而远去时，居然有一艘船从远处开来，救下了我们。

    二

   台风

  过后的海边渔村

 。白荣敏 摄

我的远房表兄阿汪就没那么幸运，他在一个冬天出海打鱼，再也没有回来。

在一个风平浪静的早晨，他和他的伙伴们驾驶着合股投资的渔船，朝着布满朝霞的海面上驶去，要在往常，他们会在一个出海周期里及时归来，鱼货或多或少另当别论，人和船能够安全归来，但这一次他们没有及时回归。全家不甘心，驾船出海寻找，但茫茫大海，又从哪里找？回家继续等待，最终等到希望破灭。

我听到消息，脑海中闪现自己十二岁时的那次“事故”，反刍被海潮裹挟时的恐惧，想象阿汪在大海里求生无望时的无助。对大海而言，那是微不足道的恐惧和无助，在浩瀚大海之中，一个人无异于一滴水，大海不可能感觉得到一滴水的挣扎。

一个家庭的顶梁柱就这样悄无声息地消失，一个家就这样随之倒塌，谁也不知道在大海上发生了什么，也许他们遭遇了一次大海的发怒。

大海发怒，最常见的是台风。

每次台风一过，整个村庄像是被洗衣机搅拌过的抹布，干净是干净了，但已不是原来的面目。这里塌了一段路，那里倒了一堵墙，房前屋后一片狼藉，未来得及收成的庄稼倒伏贴地，山上的树木东倒西歪。发怒的程度有大小，有时候是嗔怪，有时候是呵斥，有时候则是歇斯底里的怒吼，1958年的一次12级台风，摧毁了我们村大多数房屋，让许多人无家可归，成为老一辈人的集体记忆。

我所经历的最大台风则在2006年8月10日，那是有气象记录以来大海的最大一次发怒。它虽然有着一个女神般动听的名字，却是一只从大洋沟底爬上来的恐怖巨兽，面目狰狞，朝着东海岸的沙埕港咆哮而来。

黑压压的风墙闪着蓝光，挟带着一路上吸附的硬物横冲直撞；它会把20吨的油罐抛上天，会吹得火车跑；狂风过处，屋顶上的瓦片和砖头像被惊吓的鸽子冲上天空；电风扇被拧成麻花；人们会突然听到一阵如同机关枪扫射的声音，只见房屋窗户的玻璃齐刷刷碎裂，有的透明玻璃则被风吹起的沙子磨砺成磨砂的；而倾盆的暴雨被大风撕碎成雾、成尘，雨线横横斜斜，左冲右突……

沙埕港内翻江倒海，巨浪滔天，如同滚筒洗衣机搅拌衣物。

造化在我国东南沿海设置了一个天然良港——沙埕港。沙埕港港区入口狭窄，且有岛屿、半岛横峙为天然屏障，港中水域宽阔，水深波平，再加两岸群山庇护，海轮巨舰停泊其间，安若堂奥，故是一个天然的避风良港，但凡海上有台风生成，远近海域的船只就奔赴而来进港避风。自1958年的那次台风袭击之后，将近50年的时间里，这里波澜不惊，来来往往的渔船和货轮在这里避风，从没有发生过一起事故。可2006年8月10日这一天，台风以17级风力直灌沙埕港，像是大自然布下了一个陷阱，给沙埕港一拳重击。进港避风的许多船只沉入了港底，漂浮在港面上的养殖网箱荡然无存，还有许多鲜活的生命在那一个黑色的午后和夜晚沉入了幽深的海水深处。

但还是有许多人死里逃生，回到了家，大刘就是其中之一。

大刘土生土长，海洋渔业资源衰竭后，他是最早转捕捞为养殖的沙埕渔民之一，因此，多年前他在港里挖到了第一桶金，把赚来的钱用来扩大养殖，成为镇上的网箱养殖大户。那一天，他照料好鱼排之后上岸避风，把牵挂留在了海上，海上的那些网箱和网箱里的鱼儿是他的整个身家，一家人赖以生活的寄托。在岸上，看着台风吹了一个多小时静了下来，以为台风过去了，便和其他9位养殖户一起，开了一艘挂机船，想到海上看看各自的渔排。没想到正中了台风的圈套，前面的那一个多小时风雨只是前奏，风平浪静的那阵子则是台风眼经过的时间，等他们一到海上，真正的强风刚好来到，一阵回南风夹着海浪猛扫过来，转眼间船上只剩下他和另外一位渔民。紧接着，小小的挂机船好像被一只手拽住，拎出了水面，又被狠狠地摔回海里，击中旁边的渔排，散了架。

大刘落水后抓住了一根木板和风浪搏斗了5个多小时，筋疲力尽，好几次都以为自己已经死了，结果又活了过来。他丢了两根手指，捡回了一条命，而和他同船下去的有两个人永远留在了海上。

那个晚上的福鼎市区照样风大雨狂，我的女儿才出生几个月，我抱着她，一家人躲在卫生间，因为大风随时会撞破卧室的窗玻璃，而只有卫生间才是一座房子里相对安全的所在。

屋外，大地的每一寸肌肤在被撕咬、撞击、吞噬…… 

三 

一年后，大刘又建起了新的渔排。白荣敏 摄

当年我在新闻部门工作，台风之后，我奔走在灾区一线，调查采访受灾情况和灾后重建，见证了这片土地的坚韧和人民的伟大，感受什么是灾害无情而人间有爱。

但关键是渔民自身的坚韧、顽强与乐观，与大海作伴，这些是他们赖以生存的重要盔甲。台风袭击渔港的第二年，我在码头遇到了大刘，他热情地拉我到他的渔排上吃海鲜。如前所述，台风让他一夜之间破产，多年心血随风而逝。但是一年后，和众多鱼排养殖户一样，大刘在港面上又建起了新的渔排。 

大刘目光坚毅，被海风吹成古铜色的皮肤像崭新的船板抹了一层桐油，在阳光下闪闪发亮，他娴熟地开动了自备的小挂机，把我带到了渔排上。这又是一个充满生机的海上家园，木板搭成的“口”字形框架浮在水面上，绑在木板上的渔网浸入水中，组成一个个“网箱”，鱼儿就养在网箱里。许许多多的网箱连成一排，主人在排上再搭个木房子，就这样过着“海上田园”的生活。

已经看不出台风暴虐的痕迹。阳光有点挑衅的味道，无遮挡地直照得人睁不开眼，而海风是令人感觉凉爽的，二者的平衡之下，水面上起了一层淡淡的氤氲。我喜欢这种感觉，豪放中有丝丝的柔情、兴奋中有淡淡的沉重。

阴霾似乎已经在心头淡去，大刘提了一个水桶直接到网箱里抓鱼。黄瓜鱼清炖，鲈鱼红烧，餐桌上已经摆着一盘干煎的梭子蟹……每一道都是那么鲜美诱人！

向海而居，探索海洋，逐梦深蓝，是几千年前就开始的一个课题。回望这块海域，先民用简陋的石器射捕脚下海水里的鱼儿和岸上的野兽，顽强地生存了下来。他们砍下大树，把树干挖空，制造独木舟，去搏击风浪，走向更宽阔的大洋世界。在不断的实践中，他们掌握了高超的造船技术，能用五块巨大木板制造海船，被称为“温麻五会”，成为孙权水军据长江天险与曹操部队抗衡的坚强保障，后来技术不断升级，制造的“福船”载着郑和团队和整个王朝的梦想，到达世界各个角落。他们还发明了各种捕鱼之法，扈、罩、缉、钓、步取、敲罟、围罾、放磏、拖网、灯光诱捕……你如果没有渔区生活的经历，就没办法理解这些五花八门的捕鱼方法，充满着令人惊叹的奇思妙想。当然还有艰苦，出海捕鱼，少则十天半个月，多则两三个月在海上漂泊，栉风沐雨，用强大的内心排遣无边无际的寂寞和孤独，还有茫茫大海带给渺小人类的恐惧。直到上岸的那一刻，他们与家人团聚，收获快乐与幸福。我当年在海边小镇教书，还没结婚，一次老校长神秘兮兮地告诉我说，水生村的几栋木房子每当一个渔汛结束渔民归来，都会整夜晃动。我当时不明就里，多年后回忆起来，会心之余，还有赞叹，是的，付出有多艰辛，回报就有多丰厚，岸上的那个家，是他们搏击风浪的动力来源，耕海牧鱼人生的希望所在。

岸上有余闲，他们就去创造各种娱乐并相沿成俗。如把小孩打扮成各种戏本角色，绑在树枝一样的高大铁枝上面，再把铁枝插在一台车的车辕上推行游街，铁枝如一棵巨大的花树，在元宵的璀璨灯光下盛大开放。他们用惯于打鱼的粗糙双手制作精巧的纸船，或者制造玩具大小的木船，面对大海，烧船祭海，以表达对海的敬畏和对安定、幸福生活的祈盼。 

四 

上世纪70年代近海捕捞黄鱼。腾达 摄

在众多的捕鱼方法中，敲罟曾经是他们最喜爱的一种方式，作为较为先进的捕捞技术手段，它能使渔业收益猛增。

敲罟捕鱼要以船队的形式出海，几百位渔民组成一队，由2条大船以及几十条小船共同组成。大船被称为“母船”，主要从事放网以及观测鱼群、海域信息，并对小船以旗帜进行指挥；小船则是由小舢板组成，每只小舢板上面共有5人，1人摇橹为船体提供动力或保持平衡，4人敲击绑于船体的木板，更多的是用木头打击一种金属器具“罟”，发出响亮的声音。罟为中空的圆柱型，长约50公分，身上有一条细缝，以便传出声音。敲罟主要捕捞黄瓜鱼，黄瓜鱼也称黄鱼，因头部有两颗石子又称石首鱼。水中的声波会使其头部震动发晕，然后便晕乎乎地集体落入渔民布下的大网。

大船与小船同时出海，由大船老大视察海埕地势，选定一个位置停泊，几十条小船则以大船为参照四处离散。黄鱼在水中会发出“咕叽咕叽”的叫声，作业时，大船静静地停在水面，船老大耳朵贴在甲板上，或者一根插入水中的木头，倾听水中黄鱼的叫声，再结合潮水与风向，研判鱼群位置和大致游向，做出准确的判断后，适时向小船举旗示意；几十条小船接到指令后同时敲罟，用敲罟发出的声波刺激鱼群向中心靠拢。此时2条大船进入鱼群聚拢区域进行放网，最终一网打尽聚拢一处的鱼群。

敲罟作业带来的黄鱼丰产，革命性改变了渔民的生活。黄瓜鱼盛产的年代，沙埕水生大队建起了一座当时全公社最高级的楼房，并以黄鱼命名，当地方言叫做“黄瓜厝”，以表达他们征服海洋的胜利者心情。我经常路过这座房子，虽已破败不堪，但依稀可见二楼墙体上粉刷的“鼓干劲”“争上游”字样。敲罟作业实际上属于近海捕捞，更远的渔场诱发着渔民更大的创造力，大马力渔船的大围罾捕捞技术，使他们能够行船至更远的大海中。专事捕捞的水生大队曾经红极一时，被评为渔业生产“红旗大队”。

但是“敲罟”这种围歼式捕捞直接导致近海黄鱼资源的枯竭，到了上世纪下半叶，政府逐渐禁止，最终彻底严禁。曾有人笑谈，饥饿年代，渔民以黄瓜鱼“充饥”吃到牙根发软，如今，已经多少年都没有见到一尾野生黄瓜鱼了！鱼类的繁盛在我童年时期还能感觉得到，我们在海边玩耍，常常一粒石子击向水中，随即就能看到一条翻着肚皮的鱼儿浮出水面。你也可以说这是偶然事件，但是只有水里的鱼儿足够密集，才可能有这样的偶然发生。这种石子打鱼的方法，应该就是几千年前向海而居的先民最常用的方法，如此看来，倒不必同情生产条件如此低下的他们生存的艰难，因为那时候的海里的鱼儿可真多。沙埕港西岸有一个点头镇，原来叫扆山，码头边有一个妈祖宫，有人戏称港面上经常有一群群白海豚朝着妈祖宫方向“点头”朝拜，才有了“点头”的地名。我们暂不去考证地名来历的真实与否，但成群结队的白海豚在海面上跃水、探头的确是我童年的常见，如今偶尔一见，则会是一条很大的新闻。明末闽中诗坛领袖、博物学家谢肇淛《五杂俎》记有：龙虾大者重二十余斤，须三尺余，可为杖；蚶大者如斗，可为香炉；蚌大者如箕。并说“此皆海滨人习见，不足为异”。可今天如得遇见，必定被视为精怪。

辽阔的海洋提供给人类源源不断的食物来源，带鱼、黄鱼、鲈鱼、鳗鱼、鲳鱼、鳓鱼、鲥鱼、乌鱼、鲐鱼、叫姑鱼、马鲛鱼、蓝圆鲹、沙丁鱼、石斑鱼、马面鲀，贻贝、缢蛏、牡蛎、泥蚶、扇贝、兰蛤，对虾、青蟹、梭子蟹，海带、紫菜、裙带菜、鹧鸪菜、石花菜、浒苔，还有刺参、海蜇、棘刺锚海……这些数也数不过来，多数人认不准甚至叫不出名的鱼、虾、贝、藻，陪伴着人类的生活，滋养着我们的身体。但是，随着人类的过度捕捞，它们的数量逐年减少，有的种群濒临灭绝。如今，每年几个月的“禁渔”措施，以及政府提倡渔业转型，经济鱼类通过大量繁育和养殖，来满足人们舌尖上的需求，让大海中的鱼儿们终于有了喘息的机会。

五 

“船居”生活已经在阿婆这一代终结。白荣敏 摄 

城镇化的浪潮滚滚，席卷我童年的村庄，大浪裹挟之下，村民搬离村庄向城镇靠拢，因为我已经在沙埕这个海滨小镇工作，父亲就在集镇物色到了一块地皮，建了一栋房子，新居落成后，全家人正式移民定居沙埕，挤身“海头人”行列。

沙埕集镇地处沙埕港的入海口北岸，旧称沙关，是一个闽浙两省之间的海上关口。这关口扼两省要冲，自古兵家必争。而且伸入内陆的港区宽阔且隐蔽，为理想屯兵之所，东晋末年孙恩、卢循之乱，兵败之后余部遁入闽浙沿海，一部分在沙埕港区海域生活。地方志记载有一个被称为“白水郎”的海上族群，乃卢循余种，散居海上，以船为家。沙埕港域有一个村庄名叫“罗唇”，地方文史学者认为是“卢屯”谐音演化，为“卢循屯兵”之意。还有一个区域叫“白水江”，县志说“此江乃其停舟处”。

“散居海上，以船为家”是对连家船民的经典描述。连家船民是疍民的另一种称呼，大抵因为他们多数姓连，实际上我在沙埕看到，江、欧等姓亦不在少数。又有专家认为，他们其实是沿海一带的原住民，在福建的居住历史起码可以追溯到三国孙吴时代，前文所述制造“温麻五会”，即为那个时代温麻船屯所造，这种船后来演称为“五帆船”或“乌船”，在后来的福建疍民中很是流行。魏晋时代盛行军事屯田，福建水上疍民被编为军事屯田的客户，建立温麻船屯。到了晋武帝太康年间，废温麻船屯而建立温麻县，疍民便被迫转化为佃客。因此，晋末农民起义，不少疍民参加到卢循的队伍中，这就是他们被称为“卢循余种”的缘由。

他们以船为家，用他们的智慧创造属于他们的文化，创造属于他们的生活。无疑，曾经很长一段时间，他们是沙埕港湾的“海上主人”，任何一支外来者，如果没有处好与他们的关系，则很难在此立足。史书记载，南明时期，鲁王朱以海监国，与清军抗衡，曾一度驻跸沙埕，在港面建了行在，他身旁的高级官员就很注意处理好与水上疍民的关系，获得了他们的支持。

但是他们与岸上当地人一直存在极深的矛盾，受尽歧视和欺凌。他们用“破船为家，麻袋遮体，海藻当粮”来形容自己的困苦生活，因常年在狭窄低矮的船舱中屈膝睡觉、盘腿坐地、叉开双腿作业，形成下身较短并且腿部弯曲的特征，得一侮辱性称呼“曲蹄”。“曲蹄爬上山，打死不见官”。但新中国成立后的短短几十年时间，矛盾快速消弭；同时沙埕疍民凭借他们丰富的“依海为生”的经验，以及艰苦奋斗的精神，以他们为主体的水生大队创造了在集体经济时代的辉煌业绩，获得了岸上人的认同。

时代变迁，连家船民陆续上岸定居，他们成为沙埕集镇人口的重要组成部分。在这个以渔业为主要产业的海滨小镇，如今已经看不到当年对连家船民的歧视现象。我家建在沙埕的房子的门牌号是“水生村104号”，多年后我才注意到，隔壁的邻居就是曾经的连家船民，他们祖孙三代只有阿婆有明显的“罗圈腿”，显然，“船居”生活已经在阿婆这一代终结。

想起来挺有意思，从海里上岸的船民，和从山中下搬的山民，已经毫无隔阂地在同一个水平线上的同一排房子里和睦相处了许多年。

六

   

  我诗意栖居的海滨小城有大海的性格

 。王日山 摄

像一条溯流而上的鱼，后来我被调往市区工作，生活的地点一下子从港之头移到了港之尾。的确如此，沙埕港36海里，主干的尾巴所在就是福鼎市区。福鼎市区旧名桐山，桐山多桐，桐为油桐，桐籽榨油，可做天然油漆，为造船业之必需，当地有民谚曰：“家有茶和桐，日子蛮好康。”可见作为经济作物的桐，因海洋经济而存在；而作为一个市镇的桐山，则是因海而生。地方志说旧桐山“两溪夹流，形如桴筏”，两溪即东边的桐山溪和西边的龙山溪，在“桴筏”的头部分开，又在“浮筏”的尾部合流，注入沙埕港。它们共同的上游发源于浙南地界，上游山高水急，到了桐山地界地势渐缓，奠定了一个市镇发育的地理条件。不了解情况的外地人往往认为桐山离海较远，颇为“内陆”，实际上海港也是海，沙埕港弯弯屈屈，就是在桐山与陆上溪流接的头。老一辈的人都知道，桐山实际上是一个码头，自古以来，浙南临近一带的乡民要去到外面的世界，大多数要先到桐山乘船，再加上贯穿南北的古驿道穿桐山而过，南来北往的过路人常常在此汇聚，催生了码头的繁华。

不知不觉，我在这个临港而立的小城已经生活了近30年，自始至终，我居然完全没有异乡之感，本地人对我这个还不会说本地话的外省人的接纳和包容，常常令我心生暖意。我想，这个城市的性格就是这样，它最大的特点就是包容，毫无疑问，这也是大海的性格。

我在这里诗意栖居，只要有时间，每天下班之后，都会去到桐山溪游泳，技术依然是小学毕业那年无师自通的狗刨式，但关键是获得身心愉悦。来自浙江的溪水流过我的身体，继续流向沙埕港，再流到浩瀚的大海，我把它视作我对大海的一种问候，也是对当年大海赐我不死的感恩，我要活得健康快乐，并力所能及做一些对社会有益的事，才对得起天地、父母养育之恩。

我想起那天我们来到东海水产研究所设在沙埕港畔的试验基地，在大黄鱼苗繁育实验室，看到了科技人员正在为一尾黄瓜鱼苗打试验疫苗，细细的针头小心地插进鱼儿的腹部，科技人员的目光温和，充满怜爱，就像看着一个新生的婴儿。

对一条鱼的呵护和敬畏，就是对整个海洋的呵护和敬畏。说真的，在海边生活半辈子，第一次知道还可以给鱼打针。

（首发《百花洲》2024年第6期，《散文选刊》（上旬刊）2025年第1期选载）

 


文章编号: 34337570f5841552a556c01a214415cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】暑期特惠~仅￥450抢标准票！￥315抢儿童票！2大2小仅需￥1530！~游遍8大主题区！感受世界鲸奇！！) 2025-07-20 广州吃喝玩乐精选   广州吃喝玩乐精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTc0NjAzMw==&mid=2247840296&idx=3&sn=a8058869325e14b8f9c75507dea4a201






周末假期不知道去哪遛娃？

不妨来长隆海洋王国探索海洋神秘

来海底世界放肆狂欢，浪到底！

      

规模大、游乐设施丰富

富于想象力的海洋动物主题乐园

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

立即计划您的海洋王国之旅

游遍８大主题区

到访10个动物展馆

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”白海豚、海狮等

让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...

随随便便让你嗨翻一整天

更有多样海洋主题的机动设备

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~

查看详情丨购买

长按识别二维码

 


文章编号: 3b76b02764a8538ddc2a92e7f00b5f41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (高铁往返不到一千！小众野奢崇左，丰水期德天跨国大瀑布，出海追海豚，白头叶猴科考，精华山水画卷游船！) 2025-07-20 鲸鱼游学   鲸鱼游学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDg1NTkxOA==&mid=2247589750&idx=1&sn=84ea173f0a5451a14f2ffc225fc01eca






水映着山，山傍着水

今天山水不在画里，而在你眼中

揭开古老民族文化的面纱，见证中越历史友谊

濒危白头叶猴保护区科考，出海观看粉色海豚

奇峰异石，自然奇观

入住秘境私域豪华酒店

小众高端，带你避开人群私享至美崇左！

选择崇左

开啔一段寓教于乐的亲子旅行

带娃出行，好酒店才是真度假！

秘境山水五钻豪华酒店

单晚1900+，两晚连住

坐落于山水田园秘境之中，不管酒店内外都自成风景

五一避开人流，轻松遛娃，惬意私享自然山水田园

白日感受自然，泳池水枪大战

晚上篝火狂欢，欢聚表演

制造亲子度假最美回忆

南宁五钻豪华酒店

钦州Top1五钻豪华酒店

钦州Top1的豪华酒店

临湖而立，位置便利，休闲配套完善

1

中国绿城·夜市逛吃

南宁素有“中国绿城”之称

曾获“国家生态园林城市”称号

第一天抵达南宁，可自由漫步南宁

感受其独特的城市生态

南宁夜市以烟火气与多元文化交融著称

是体验城市活力的绝佳窗口

埌西夜市汇聚地道美食，吸引大量本地居民和游客

邕州古城·三街两巷则融合历史与现代

有非遗火秀、无人机光影秀等文化表演

展现“夜经济”的多元魅力

2

白头叶猴保护区科考

生活在广西崇左那喀斯特地貌的奇山峻岭间

白头叶猴是那石山精，它体态修长，尾巴超过体长

头部高耸着一撮直立的白毛

像智慧的老者戴着白色的瓜皮小帽

白头叶猴是比大熊猫还珍稀的保护物种

一起深入他们全球唯一的白头叶猴保护区

近距离观察白头叶猴的外貌特征和生活状态

在导师的讲解下参观国家动博白头叶猴分馆

全面了解它们的生活习性，思考动物保护的意义

3

跨国瀑布奇观探索

德天跨国瀑布如一条银龙腾跃于中越山水之间

以宽逾200米、落差70米的磅礴气势

与越南板约瀑布相连

共同织就亚洲第一、世界第四大跨国瀑布

的壮丽奇观境

瀑布三级跌落，水声如雷，水雾氤氲

阳光下折射出斑斓虹影，宛若仙境

荡一艘竹筏，近距离感受跨国瀑布的魅力

亲眼看瀑布似天河倾泻，激荡出千堆雪浪

不要错过打卡稻田咖啡

 毕竟稻田咖啡有自己的观景台！

还有异国风情浓郁的中越风情街

越南咖啡、法棍三明治、榴莲点心、越南粉……

各种好吃的好玩的根本停不下来

4

峒那屿湾画舫游船

「半依云渚半依山，爱此令人不欲还」 

白居易笔下的隐世田园，大抵就是这样了

崇左的山水很美，峒那屿湾更是山水中的精华

乘船游走在峒那屿湾

犹如人在画中行，不知虚与实

山川河流，良田人家，风吹鸟鸣

诗意不止在眼中，更在心里

5

洞窟水瀑Cafe体验

在神奇的喀斯特地貌溶洞深处

藏着一家特别的咖啡厅

不仅冬暖夏凉，还能听到水流声在洞穴内碰撞的回响

点一杯饮品坐在水瀑边

看天光透过水瀑在桌面撒下碎银般的光斑

有趣又浪漫

6

徒步溯溪，邂逅花海

沿着河流一边欣赏山水一遍漫步

在浅溪处脱下鞋袜踩水、打水仗、抓小鱼……

炎炎夏日跳进清凉溪水，太爽啦！

继续漫步，便遇见山水之间蔓延的花海

不同的季节，色彩各异的花儿争相绽放

夏天，五色的格桑花是这里的主调

在花海里，让随行摄影师留下花香大片

7

天琴壮寨·田园画卷

坐落于青山碧水间的天琴壮寨

是亲子游的绝佳秘境

沿着碧波湖泊漫步

感受喀斯特峰林倒映的如画诗意

脱鞋进入瀑下溪流尽享亲水乐趣

延绵十里田园画卷

骑自行车漫游蔗林迷宫，孩子开啔趣味探险

8

壮族篝火晚会

&壮族阿妈教你唱山歌

夜幕降临，熊熊篝火点燃，照亮了壮乡的夜空

身着绚丽服饰的青年男女围火起舞

歌声嘹亮，鼓声激昂

更有当地的壮族阿嫲带你走进壮族山歌的海洋

学唱经典山歌，感受原生态的天籁之音

9

坐上快艇，去追海豚！

广西钦州的三娘湾是中华白海豚的故乡

这个以碧海、沙滩、奇石构建的美丽海湾

栖息着300多头中华白海豚

这些活泼可爱的“微笑天使”不时跃出海面

仿佛在邀请人们与它一起玩耍

白海豚最有意思的就是它的颜色

刚出生的白海豚全身铅灰色

成年后身体出现灰白相间的斑点

高龄的白海豚通常通体雪白或泛着粉红

堪称海洋界的“百变天后”

我们将乘坐快艇出海

循着它们的踪影一起遨游

近距离地观察颜色百变的中华白海豚

寻找其中的“粉色精灵”

10

欢乐赶海，揭秘红树林

红树林素有“海岸卫士”之称

在维持生物多样性、净化水质等方面

发挥着必不可少的生态效益

是钦州海洋生态非常重要的一部分

我们将走进“海上森林”，揭开红树林的秘密

在潮落的滩涂海岸

跟着当地赶海人的路径破解潮汐密码

来一场惊喜不断的赶海体验！

11

中国唯一的海洋民族

京族是中国唯一的海洋民族

祖祖辈辈住在广西的“京族三岛”，人均“浪人”

他们有着独特的海洋文化传承

京族的传统高跷捕鱼方式，比斯里兰卡的历史更久远

京族利用高跷在在退潮时于浅滩移动捕捞

需要很强的平衡力与力量控制

这也是京族作为中国唯一海洋民族的重要文化符号

一起去近距离观赏京族的高跷捕鱼特技！

12

宋遗老街的历史回响

1023年，北宋官员带着“治城KPI”南下调研

发现旧州镇瘴气弥漫、交通闭塞

果断提议迁城至钦江入海口

这里坐拥三江交汇、通达东南亚的黄金水道

从此开啔“海鲜自由+贸易暴富”模式!

老街上的宋城墙遗址、刘永福旧居、骑楼街

各有各的历史韵味

当然也少不了满满的市井美食等你去发现！

          越南簸箕宴

          边境烧烤BBQ

            壮族长桌宴

            钦州海鲜大餐

报名详情

活动时间

余位

8月09日 - 8月14日

8月17日 - 8月22日

活动费用

成人及占床位儿童：5980元/人

不占床位儿童：4680元/人

 找客服捡漏价，心动就出发！

【计价示例】 

一大一小一间房：5980+5980=11960

两大一小一间房/一大两小一间房：

5980*2+4680=16640

两大两小一间房：5980*2+4680*2=21320

（默认一间房双床位，如一大一小只占用一张床，需自行找到拼房小伙伴）

【优惠政策】 

①鲸英VIP会员价-100元/人

②4人组团-150元/人，6人组团-200元/人

③每个家庭可接受一张代金券

 ( 限时特惠与代金券不与其他优惠同享，优惠于收取尾款时核算减除）

【费用包含】 

☑ 车辆：当地正规旅游大巴，按人数安排车辆（全程包车费，过路费、油费、司机补贴等）

☑ 住宿：5晚住宿（酒店如上文所示，遇特殊情况或换同级酒店）

☑ 门票及体验：行程中提及景区门票及活动体验

☑ 老师：体验涉及的专业人员，1-2名领队老师，（成团15人以上加配）一名金牌摄影师

☑ 餐饮：5早餐，7正餐；已含酒店儿童早餐

☑ 保险：旅行意外险+旅行社责任险

【费用不含】 

☒ 交通：往返目的地大交通（可代订高铁票）

☒ 其他：费用包含未提及到的费用及其他自行消费；包括但不限于因交通延阻、罢工、骚乱、自然灾害、公共行政、恶劣天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用

☒ 发票税费

【退款说明】

出发前20天无条件退款，20天内取消需扣除已支出无法退还的预订费用,如因生病等特殊原因不能参加需提供有效证明；出发前15天取消，扣除费用总额50%；出发前5天取消，扣除费用总额80%。（旺季酒店房源紧张，需提前一月以上预订，请理解）

其他说明

☑报名客户请确保无心、肺、呼吸道疾病史等其他不适参与户外活动的疾病史。

☑广西少数民族众多，请尊重民族差异，感受不同文化魅力。

☑请自觉保护环境，做一位有爱的远方客人。

活动对象

亲子参加，15人成团，30人满团

建议年龄：儿童5-15周岁

成年人65周岁以下

活动地点

广西

报名方式

请点击以下 小程序报名链接 报名活动

或加以下 任一鲸鱼导师 报名活动

          报名须知

             1、本路线为亲子路线，适合5岁（含）儿以上儿童参加，并需要至少一名家长或成年旅客全程陪同，我机构负责各活动组织及讲解，过程中请各家长照看好孩子。出于安全考虑，本产品不接受65岁以上(含)客人预订，不接受孕妇报名，敬请原谅。如有隐瞒，产生任何意外本机构概不负责；

             2、

             出发前未成团我方将以微信或电话形式提前告知并退还所付款项，不收取任何损失；出大交通票前请咨询客服是否成团；

             3、房间默认为酒店正常标间，如需大床房或升级房型，需报名时提前与客服说明，客服会根据每家需求尽量调配，最终以酒店批复为准，所涉及差价具体核算;

             4、如遇暴风、台风、暴乱、交通堵塞等等一系列不可抗力因素导致取消活动或行程更改，所产生的额外费用由客人自行承担，本机构有义务协助客人处理；

5、带队老师可根据当时天气或其他具体情况进行行程微调，不影响体验内容；

6、报名客户请确保无心、肺、呼吸道疾病史等其他不适参与团队活动的疾病史。

             7、活动参与者须保证身体状况符合活动要求，有安全意识、团队协作精神。活动期间，如因突发疾病出现意外，所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担；

             8、活动参加者往返活动集合点途中的安全由自身负责，与活动组织方无关；

             9、活动组织方会帮每位活动参加者购买保险一份。当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；

             10、“鲸鱼游学”拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。我们承诺所有影像资料只用于鲸鱼游学及其合作的平台宣传使用，不做其他用途，如发现有其它机构盗用照片我们将协助客户追究责任；

             11、报价不含税，如开发票需补6%税点，请知悉；

             12、部分图片来源摄图网（已授权），部分来自网络，侵联删！

             13、以上招募仅供参考，不具备法律效力，最终行程以合同签订时为准。

 


文章编号: 6032afa0bd45e52803ccd302ef6076f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (我会在全国妇联爱心妈妈关爱服务工作专题培训班作经验分享) 2025-07-20 丹东市慈善总会儿童励志分会   丹东市慈善总会儿童励志分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk0MzI1OA==&mid=2651627786&idx=1&sn=23cef07bf9c172b8b2a207002a03fd09






日前，全国妇联爱心妈妈关爱服务工作北部片区（辽宁）专题培训班在丹东举办。我会志愿者宋丽琳作为辽宁省“白海豚爱心妈妈联盟”示范工作站爱心妈妈代表参加培训班学习，志愿者解琳、励志大学生徐卓以“聚爱成光 照亮困境儿童前行之路”为题作经验分享。

我会宋丽琳(左)、解琳(右)、徐卓(中)参加相关活动

在案例分享环节，共有五家省市作经验介绍，我会代表辽宁省“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站作专题分享。解琳和徐卓生动讲述了爱心团队践行白海豚“不抛弃、不放弃”的大爱品质，通过“一对一”或“多对一”结对为孩子们提供生活、学习、心理的全方位支持，托举困境儿童成长成才，播撒人间温情的动人故事。

志愿者解琳作经验分享

励志大学生徐卓作经验分享

培训班由全国妇联家庭和儿童工作部、民政部儿童福利司、辽宁省妇联联合主办，由丹东市妇联协办，旨在深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述，全面落实党的二十届三中全会精神，进一步深化爱心妈妈结对关爱三年行动，有力推动妇联家庭儿童工作实现创新发展。来自北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江8省（市）的妇联干部、爱心妈妈代表共计120人参加培训。

培训班现场

           文字图片：宋丽琳

           编　　辑：于佳豪

           版面审核：姚智增

           编　　审：蔡克伟

　　丹东市慈善总会儿童励志分会是一家由爱心人士自主发起的民间助学帮困团体，是热心于品学兼优且家境贫困儿童就学捐助的非营利性公益组织，先后资助励志儿童496人。只要心中有太阳，就能播洒阳光。欢迎加入励志助学行动！

　　爱心助学热线：0415-3811313

 


文章编号: 5857176b5086354641139e3bf6c056af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (国牌之光安麓的海岛首秀，刷新东澳岛的奢华新高度！) 2025-07-20 美宿小仙   美宿小仙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjEyNjk1OQ==&mid=2649955784&idx=1&sn=9d92591c9f5b67a395b5e9cc86bfb82a






 由首旅集团和

 安缦之父Adrian Zecha

 联合创立的中国奢华度假品牌——

 安麓

 ，一直是无数酒店控心目中的

 国牌之光

 。

 从创刊号朱家角安麓开始，安麓就用一间间极具中式奢华气韵的度假村，诠释东方的度假美学，创造了自己的“

 仁心宇宙

 ”。

 今年的安麓更是大动作不断，在

 今年的3月份

 ，安麓在黄山发力，将99栋徽派别墅收入囊中，揭幕了

 黄山弈棋安麓

 ，延续着安麓的古建美学和厚重的文化脉络。

 而就在这个7月，安麓的

 又一全新力作今天现世

 。它坐落于时下风头正盛的大湾区，藏身于一座南海之上的避世岛屿。

 它就是在今天

 正式开业的东澳岛安麓

 。

 近年的东澳岛可谓兵家必争之地，

 对于整个大湾区来说，像东澳岛这样的避世海岛，绝对是稀缺资源。

 森林覆盖率达80%的东澳岛一直以来就有“珠海小塞班”的美誉，作为万山群岛的一员，东澳岛还是珠海首个实施整岛旅游开发的海岛，是粤港澳大湾区的重要旅游节点。

 立于东澳岛之东的安麓，无疑是岛上的头牌度假村之一。

 72㎡起跳的全海景客房

 ，既是安麓奢华度假美学的演绎，亦是业主

 华

 发集团

 的阔绰手笔。

 34栋独栋别墅

 ，更是刷新了东澳岛酒店的奢华新高度，私人无边泳池和两卧乃至三卧的房型组合，缔造的是专属的私人瞰海之境。

 小仙这次带来的套餐囊括

 海景套房、一居室别墅和两居室别墅等多款房型，而且套餐里还有包含正餐、下午茶，真的超级划算！

 这款1晚套餐（莳花逐浪轩 海景套房-大床），非常适合想要去尝鲜打卡的朋友！1999元起，就包含了双早，还有入住迷你吧1次和戏韵茶点，以及东澳码头至酒店穿梭巴士接送+旅拍~

   全新开业超值抢！珠海东澳岛安麓酒店1晚含戏韵茶点/主题鸡尾酒+东澳岛码头至酒店穿梭巴士接送+旅拍，有效期至10月

 两晚套餐（莳花逐浪轩 海景套房-大床）则更加适合深度体验， 送正餐和下午茶，因为岛上的餐饮配套很有限，所以在酒店吃是最佳选择，含餐的套餐很划算！

   全新开业超值抢！珠海东澳岛安麓酒店2晚含定制正餐+下午茶+东澳岛码头至酒店穿梭巴士接送+旅拍，有效期至10月

 有预算的朋友，可以直接买一卧别墅~如果是一家人出行，也可以考虑两卧别墅，两卧别墅自带私人泳池，在整个东澳岛都是独一无二的体验！

 全新开业超值抢，安麓首次海岛隐世之作！珠海东澳岛安麓酒店1晚麓贞阁一居庭院山海别墅含2大2小早餐+正餐+美拍+迷你吧

 麓亨阁二居庭院山海逸游别墅力荐！珠海东澳岛安麓酒店新开业1晚含4人正餐+戏韵茶点2份或4人鸡尾酒+非遗体验+码头接送

吧

东澳岛安麓酒店

￥1999起/晚

【住】莳花逐浪轩（海景套房-大床）1间1晚

【食】安心全日餐厅次日两大两小自助早餐（1.2米及以下）1次

【享】麓戏台戏韵茶点【鼓点·四象酥|青龙（香椿山药酥）|白虎（黑椒牛肉粒）|朱雀（红曲米虾饺）|玄武（墨鱼汁脆塔）】或双人主题鸡尾酒（以上2选1，预约时可备注所需）1份

【享】入住首日欢迎水果1份

【享】入住首日迷你吧1次

【享】东澳岛码头至酒店穿梭巴士接送1份

【享】店内精美旅拍（拍摄时长40-60分钟，附送5张电子照片，不可叠加使用，须至少提前24小时预约，预约电话18857296318）1次

 更有多款套餐可选：

 安麓品牌首次海岛隐世之作！东澳岛安麓新啔幕超值开业预售套餐

 东澳岛之巅

 山海交汇处的极境之乐

 坐船，是前往东澳岛的唯一的方式。

 东澳岛四周海域

 水质清澈，没有污染

 ，阳光照射在海面上，海水反射出迷人的蓝色光芒，给人一种清新、宁静的感觉，有人称它为“蓝调海”。落日时分，波光粼粼的海面晕染又是一种不同的美。

 下船登岛，安麓的

 专属接驳车

 早已恭候多时。封闭的车厢、舒爽的冷气，卸去长途跋涉的燥热。

 接驳车沿着悬崖飞驰，海浪在脚下翻涌。对于久居内陆的人来说，只是观海听浪，就足以让人倍感松弛，大海总是有着令人宁静与悠然的神奇魔力。

 十分钟车程之后，

 终于抵达这座避世秘境——东澳岛安麓

 。

 安麓居于岛屿排角湾南侧，隐匿于山海交汇处的极境之乐，依山面海，自成一方避世天地。

 当接驳车驶过入口处的圆形水池落客区缓缓停下，一座精巧的中式风格宅邸门头现于眼前。

 酒店的建筑由知名建筑事务所

 WATG

 操刀，大地色系的建 筑仿佛生长于海边悬崖之上的奇石，颇具设计感的同时，又与山海完美相融，恍如浑然天成。

 入口处的三进式布局，对应中式宅邸建筑的格局。而一圆一方两座景观水池，又和

 “天圆地方”

 相呼应。

 东澳岛安麓在正式进入大堂之前，留足了铺陈的空间。

 方形水池的四周皆是如厅堂般的建筑和纵横交错的回廊，让人不禁联想到徽派建筑中的四水归堂。而镇守大堂门前的是

 龙子「蚣蝮」

 ，将「避水镇洪」的古老智慧化作对到访者的无声祝福。

 可以说，安麓即是在中国南海最逍遥逸世的海岛上，将

 一座充满中式哲学与文化气度的现代宅邸

 搬至东澳岛的悬崖之上。

 众所周知，安麓与中国古建筑一直有着深厚的渊源。从首秀的朱家角安麓，再到今年亮相的黄山奕棋安麓，安麓对于古建筑的演绎和呈现一直在国牌中无出其右。

 而此次的东澳岛分号，安麓则是更进一步，从建筑布局到室内设计，

 用现代的笔触

 来演绎古建元素和中式文化哲学的博大底蕴。

 步入大堂，现代中式的设计语境令人眼前一亮。空间尽头的落地窗将远处的蔚蓝海景引入室内，格外惹眼。

 空间中央的下沉式的休息区营造得颇为巧妙，藤编风格的座椅更是尽显度假的松弛感。

 两侧的长桌式前台，搭配墙上的红金色挂画，极具中式美学的庄重与雅致。东澳湾畔的嶙峋礁石和海面的灵动以抽象的笔触巧妙融汇，贵气与生机悉数呈现。

 “先生，请坐下歇息片刻，现在为您办理入住手续。”前台接过证件之后指引落座，而一旁的侍者也是端来了十二时辰茶

 。

 “这是我们的欢迎茶，根据时辰不同会进行更换，请慢用。”安麓的欢迎茶显然是花了不少心思，清甜的茶汤下肚，一路的疲惫似乎都消退了不少。

 多款套餐可选：

 153间全海景客房

 尽享无垠海面

 办完入住，在安麓管家的带领下前往客房。

 安麓的客房主要分为

 153间集中式酒店客房和34套联排及独栋式别墅

 。集中式客房的面积在72平米起跳，而且所有房型均配有阳台或是庭院，全部面海，这样的手笔堪称阔绰。

 房型的命名也很美——

 莳花、候月、观云

 ，皆是中国古典文学中凝练的诗意与美好的意象。

 阔绰的客房空间，提升着度假松弛的尺度。设计没有过多的花哨，却依旧尽显雅致与贵气。

 推门而入，首先吸引眼球的是落地窗外的湛蓝之景。澄澈海面上的粼粼波光仿佛带有无边的静谧，将空间尽数包裹。

 室内设计的巧妙之处恰恰在于克制。

 原木饰面的木色和同样浅色系的砖石地面在用天然的“石”、“木”元素呼应东澳岛山海之境的同时，亦成为恰到好处的留白。

 “客厅”的下沉式布局同样相当巧妙，错层的设计让空间更具延展性。

 中式元素

 亦点缀其间——中式格栅的入户屏风、延续至客房的藤编家具、深色漆面木柜以及用于隔断起居室和浴室区域的窗棂屏风，再加之朱红色的卧室背景墙和铺陈于浴室的赤色大理石，都将客房装点得宛若

 一座典雅华贵的中式私邸

 。

 最精彩绝伦的设计莫过于将大量的空间留给了浴室的圆形浴缸，惬意地躺在浴缸中，便可欣赏窗外恍如画卷的无垠海景，极具松弛感。

 客房的配置同样可圈可点，

 马歇尔音响、咖啡机和戴森吹风机

 ，营造松弛的度假之境。安麓特别研发的洗护备品也是别出心裁，不仅使用环保材质的小罐形式，磨砂膏质感的沐浴露也是相当好用。

 小仙还要强力推荐酒店的

 别墅

 房型

 ！

 32套联排及独栋式别墅分布于度假村的北区，需要乘坐接驳车前往。

 这些联排独栋别墅在东澳岛上

 属于独一无二的稀缺房型

 ，拥有岛上其他度假村无法比拟的尊贵度假体验。

 其中22套为单卧别墅，以麓贞阁命名，这些别墅的面积均达到

 160平米

 ，而且所在地势更高，视野更好，海景可谓一览无余。

 如果是家庭出行，小仙还要特别推荐

 麓亨阁独栋式两卧别墅

 。空间更加阔绰，拥有

 247平米

 。而且整体为跃层的下沉式构造，推门入户映入眼帘的是挑高两层的落地式玻璃，将绝美的海面定格。

 两卧别墅除去卧室和浴室之外，还配有大面积的客厅和专属餐厅，以及颜值颇高的私人泳池，尽揽海天一色，让人真的足不出户就可享受慵懒松弛的度假体验。

 多款套餐可选：

 吃一顿海景早餐

 畅游海天一色的无边泳池

 东澳岛上的餐饮配其实很有限，但好在安麓的餐饮出品相当不俗。

 第二日的早餐在主酒店区的

 安心全日餐厅

 进行。早餐整体采用半自助的形式，热食的部分都是通过

 零点菜单现点现做

 ，饮品、面包和水果及沙拉则是可以在自助餐台上自取。

 零点的选择相当丰富，而且囊括中西风味。西式的炒蛋和蛋卷出品都很不错，早餐还可以品尝到出品精致的

 香煎海鲈鱼

 ，再配上一杯冰美式，开啔活力满满的一天。

 如果是中国胃，那就不能错过安麓招牌的担担面和牛肉面，还有炸的酥脆的油条搭配豆浆，还有随机派送的粤式蒸点推车，从清晨开始犒赏味蕾。

 选择坐在户外的海景位，就可以一边晒着太阳喝咖啡品尝早餐，一边远眺海上的船只来来往往，好不惬意。

  安心全日餐厅的晚餐出品也是备受好评，

  一整套的西式套餐

  非常扎实。有别出心裁的汤品和甜品，也有经典的煎鳕鱼、猪肋扒，值得一试。

  如果想换换口味，则可以去到酒店的麓中餐厅

  ，品尝甄选的海岛鲜野和地道的粤食本味。

  下午茶

  ，在

  书院

  中进行。作为安麓的特色空间，书院是一处凝练着中国哲学和度假美学的场域，亦是当代隐士们的精神道场。

  在书院，可以

  焚香品茗、听琴闲谈

  。也可以品尝安麓以

  东澳岛和海洋为灵感创作的特色下午茶

  ，一边欣赏远处的澄澈海面，一边品尝大海的滋味。

  在酒店里还有一处隐藏空间——

  麓

  戏台

  。

  从安麓创立之处初，戏台就成为了品牌的标志亦是精神烙印。从朱家角安麓古戏台的雕梁画栋到如今东澳岛上的水光潋滟，戏台在成为品牌象征的同时，亦是一枚东方美学的活印。

  当阳光穿过水波，在戏台中央投下粼粼波纹，时空仿佛于此交叠。而麓戏台也将成为安麓的日落仪式的绝佳之地。

  晚上在麓戏台还有曲艺等精彩演出，非常值得一看。

  在安麓，像麓戏台这样充满仪式感的空间场景还有不少。

  大堂之外的海天镜面池，水波澹澹，映照天光，尤其是当天空进入蓝调时刻，水面、海面与天空共呈一色，堪称奇景。

  酒店的入夜仪式也在这里进行。以山海和水池为幕布，上演飞天舞，颇具别样的仪式感。

  位于酒店一层的

  临崖

  无边泳池

  ，更是绝美的

  出片胜地

  。阳光在水面谱写充满韵律的诗篇，而水中的人则像是要一直游到海里去。

  此外安麓还拥有一座同样可以俯瞰海景的

  室内泳池

  。这也是东澳岛首间同时拥有室内和室外两座泳池的酒店。如果遇上雨天或是天气不好风浪过大，那么在室内泳池同样可以遨游。

  多款套餐可选：

 在东澳岛安麓成为麓士

 做一场极境之梦

 作为国牌之光，安麓

 的每一间作品都是极为出

 色的。

 而东澳岛安麓也不例外，这是安麓品牌首座海岛隐世之作，亦是安麓的中国度假美学和避世海岛的巧妙融合。

 所谓“见山见水见自然，观海观云观己心”，东澳岛安麓并不像之前的安麓一样，运用古建筑还原古色古香的居停方式，而是将安麓的“

 安仁心，立宇宙

 ”的生活方式和中国古典的美学融入进全新而现代的度假空间里。

 在安麓的48小时，做一名“麓士”

 ，可以是惬意地躺在房间里观海，也可以是在无边泳池里畅游感受海天一色。或是慵懒的看着海景吃早餐，又或是在酒店的

 观星台

 看星辰闪烁。

 安麓想要为麓士们营造的

 “极境之梦”

 ，来源于一个动人的传说——百年前，珠海香洲有一个书生在午间小憩时，梦及一座小岛。岛上有平顶峰，峰上端坐一七旬禅师。

书生上前问路，禅师笑道:“此乃无极之境，被俗世烦扰之人都会来此寻找极境之乐。”

言罢，留下一把折扇便飘然而去。书生梦醒环顾四周，竟真在竹椅中发现梦中折扇，展开一看，折扇背面隐约描绘着岛屿地图。

书生按图索骥，竞真的在广袤海洋中寻得了那梦中小岛。

而这座岛就是东澳岛。东澳岛上奇石遍布，植被丰茂。书生循着梦中的痕迹，果真找到了巍峨壮观的石峰，只是石峰上仅有一块默然矗立的巨石。而绕过巨石，景色豁然开朗，

远处是海天相接的壮美景色，书生于是提笔写下“东闻极境乐，奥妙万言空。浮思奇石梦，岭南天海中。”

而回想起这个动人的传说，又与眼前的海景相连，在东澳岛安麓居停的短短两日，仿佛真的做了一场极境之梦。

 周边游玩

 东澳岛

 很多人知道东澳岛，是因为这里是《我在岛屿读书》第二季的取景地，岛上还有一个书屋，被余华、苏童等文坛大家亲切地称为“山海经书屋”。

 此外，这座面积仅4.65平方公里的岛屿，还藏着令人惊叹的自然密码——82%的森林覆盖率让每一次呼吸都能吐故纳新，来到东澳岛，不可错过的就是环岛游。

 森林栈道间的三角婚礼堂，通透的玻璃幕墙让苍翠山色与蔚蓝海景成为神圣的婚礼背景，每年都有恋人在此许下"山盟海誓"时，恰好遇见白海豚跃出海面的吉兆。

 还有东澳岛上的热门拍照打卡点之一——飞鹰驿站。飞鹰驿站的外观犹如一只展翅欲飞的雄鹰，傲立于海岸之巅。

 P

 TK实拍

 驿站下方有一条长达800米的栈道，蜿蜒曲折，直通海边。漫步在栈道上，可以独揽一片美景，感受海风的吹拂，欣赏到大海的壮丽景色。栈道的尽头是一个观景平台，这里是拍摄东澳海上日出的绝佳取景点。

 多款套餐可选：

- 动动手指，关注我们  -

-  关注小璞，带你领略全球精品酒店  -

 -  关注小飞君 解锁更多小众旅行地  -

 


文章编号: cbd4dfe0879aa2a82024fa4783207d45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【周末V影】山海古城一钦州) 2025-07-20 奥丁漫步   奥丁漫步


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzU0OTQ4OQ==&mid=2247494909&idx=1&sn=7144bb6a07e5b5334b888d98592fbce7






钦州市，古称安州，广西壮族自治区辖地级市。地处广西壮族自治区南部沿海，北部湾北岸，北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）防（城港）的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。

钦州是岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一，也是坭兴陶的发源地，素有“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”等美誉。钦州是我国近代著名的抗法将领、民族英雄冯子材的故里。

 在先秦时期，钦州属百越之地，秦始皇统一中国后，钦州属秦设象郡所辖；从汉朝、三国一直至晋时期，钦州属交州合浦郡所管，于南朝宋元嘉第一次建制，称为宋寿郡，隋开皇十八年（598年）易名为钦州，取“钦顺之义”，此为钦州的最早得名，之后一直沿用此名。钦州市是岭南文化、“广府文化”重要的兴盛地、传承地之一，钦廉民系正是世居于此 。

  钦州坭兴陶已有4000多年历史，与中国江苏宜兴紫砂陶、四川荣昌陶、云南建水陶并称为中国四大名陶，在1915年美国旧金山举办的巴拿马国际博览会上，钦州坭兴陶艺作品荣获金奖，其生产技艺已被列入国家级非物质文化遗产保护名录，2012年荣获“中国坭兴陶之都”称号。此外，有古老的民间戏“采茶剧”，有的客家文化遗产 “跳岭头”，有流传数百年的“八音班”，文化传承绚丽多彩，生生不息。

 钦州旅游资源独特，

 主要有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、王岗山、冯子材故居、刘永福故居、大芦村民族风情、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛、龙门群岛（七十二泾）、三海岩、灵东水库、五皇山、越州天湖等。古迹与人文景观有马鞍山遗址、独料遗址、古立山岗遗址、合浦郡址、越州古城址、安州故址、钦州遗址、天涯亭、广州会馆、大朗书院、绥丰书院、大芦古宅群、竹山古宅群、苏村古宅群、久隆古墓群等。钦州新八景：王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠。

  钦州山青水秀，碧海蓝天，气候宜人，自然资源独特，其中被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚长年栖居于三娘湾，数量达到300多只，是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。中国最大的半封闭内海—茅尾海入选全国首批国家级海洋公园。还有“广西生态第一谷”八寨沟”、 “人寰胜地”六峰山、“赤壁丹崖”烟霞山、“南国高原”五皇山等保护完好的自然山水。

 


文章编号: c4ce0beba60f24707e6374eab596dbc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (香港富豪：向美国捐1亿，又给大陆捐500亿，却被李嘉诚“威胁”！) 2025-07-20 汉王武帝   汉王武帝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTA0MTI4Ng==&mid=2247646855&idx=8&sn=9bd7259fdd0d8c4ae2df286ab1282d78






港珠澳大桥通车那天，一位白发老人在桥头站了整整一上午。他就是胡应湘，从青丝到白发，为这座“世纪工程”整整熬了三十五年。港珠澳大桥不仅改写了粤港澳大湾区的交通格局，更掀起了一场香港商界大佬的“暗战”！港珠澳大桥背后，藏着一位爱国富豪不为人知的故事。

梦想啔航：35年的跨海坚守

1983年，48岁的胡应湘站在伶仃洋边，指着茫茫大海抛出一个“疯狂”计划——建一座跨海大桥连接香港与珠海。现场工程师们倒吸一口凉气：跨越30多公里狂暴海域，技术难度炸天，资金更是天文数字！港英政府直接甩话：成本太高，回报无期！

别人笑他异想天开，但这位普林斯顿毕业的土木高材生偏不信邪。他手绘大桥草图，借鉴美国技术经验，每隔几年就重提方案。2002年，67岁的胡应湘拉着赌王何鸿燊、“四叔”李兆基等富豪，硬凑150亿港元啔动资金，誓要撬动这个“不可能的任务”。

谁也没想到，最大的阻力竟来自香港首富李嘉诚。长江实业旗下掌控香港13个集装箱码头，每年躺着赚百亿。大桥一旦通车，货柜陆运成本直降70%，等于砍掉李家“现金奶牛”！

商界暗战：“会出人命”的致命威胁

李嘉诚的反对简单粗暴：“建桥方便人是好事，但货物运输得另说！” 他的头马霍建宁更狠，直接电话会议开喷：“胡先生想建桥赚钱我恭喜，但别害死人！” 这赤裸裸的死亡威胁，瞬间引爆香港商界。

一边是坐拥港口帝国的李超人拼命阻挠，另一边是“基建狂魔”胡应湘铁了心要造桥。这场巅峰对决，本质是两种商业逻辑的生死博弈：

李嘉诚玩的是“囤地术”：2004年21亿拿下成都地块，捂盘16年转手卖78亿，升值近4倍

胡应湘执念“造血术”：在内地狂砸500亿建电厂、修高速，收回成本后全部白送给国家！

当胡应湘在广州建中国大酒店时，因频繁停电直接自掏腰包建东莞电厂；虎门大桥刚回本立刻移交政府分文不取。别人笑他“人傻钱多”，他硬刚：“钱不过多几个零，要做对社会有用的事！”

钢铁巨龙：改写大湾区命运的55公里

2009年国家拍板：干！ 1269亿投资砸下，世界最长跨海大桥正式开建。胡应湘虽退居顾问，但关键时刻屡出奇招：

用“搭积木”法在深海拼装6万吨沉管隧道，创世界纪录

设计“Y形互通”破解港澳左舵、内地右舵行车难题

组建“海豚守望队”保护白海豚，实现“大桥通车，海豚不搬家”

2018年10月23日，83岁的胡应湘抚摸着桥栏热泪盈眶：“圆了我的心愿，更是大湾区居民的心愿！”此刻伶仃洋上天堑变通途：

香港到珠海车程从3小时→45分钟

日均车流从4000辆→1.5万辆

珠海7年新增企业10万家，房价翻倍

当年李嘉诚恐惧的“冲击”终成现实——大桥通车当月，和黄港口集装箱量暴跌18%！但整个珠三角迎来核爆级增长：香港GDP年增速跳涨1.5%，新增岗位3万个。

家国情怀：两个首富的终极分叉路

2025年3月，两条新闻刷爆热搜：

李嘉诚228亿美元卖掉全球43个港口给美国黑石，含巴拿马运河关键港区。专家急眼：这等于把中国60%的中拉贸易命脉交给美国！

89岁的胡应湘力推深圳-中山跨海磁悬浮，放话要活到120岁亲见通车

两人对下一代的安排更显格局鸿沟：

李嘉诚儿子李泽钜继承商业帝国，继续全球资产腾挪4

胡应湘直接废了长子胡文新继承权！只因儿子想把广州文化场馆改成商铺赚钱

当被问及是否与李嘉诚“较劲”，胡应湘淡然一笑：“我做国家需要的事，他做赚钱的事，道不同。”

民心所向：500亿捐赠背后的中国脊梁

翻开胡应湘的账本，尽是“亏本买卖”：

广深高速：1997年通车后无偿移交

东莞沙角电厂：运营10年白送国家

虎门大桥：回本即捐

累计捐赠超500亿，他却说：“内地人才不比香港差，凭什么我们富他们穷？我要改变这一切！”

对比2025年李嘉诚千亿出售全球港口资产，胡应湘的坚守更显珍贵。网友神评：“李超人只是个商人，胡公才是企业家！”

港珠澳大桥通车仅6年，进出口总值狂飙至9427亿元，成为粤港澳大湾区不折不扣的“黄金通道”。而李嘉诚的港口帝国，却在陆运崛起的浪潮中节节收缩。这场持续三十年的商战，早已在民众心中写下判词。

当胡应湘站在深圳中山跨海通道的蓝图前，他手中铅笔划出的不仅是轨道线路，更勾勒出一个爱国企业家的精神坐标——商业可以计算得失，但家国情怀从不该被放在天平上称量。

如今90岁的胡应湘仍奔波在工地一线，他的“磁悬浮狂想”正从图纸跃入现实。而历史终将证明：那些把个人命运焊在国家发展轨道上的人，才是真正的时代造浪者。

 


文章编号: 77e598dd89abfe6bc0102ab073a71abc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (向海图强丨“嘉梦海扬”暑期社会实践团) 2025-07-19 厦大学生社会实践指导中心   厦大学生社会实践指导中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjcyMTEyNw==&mid=2247515152&idx=6&sn=b4b96a7b6a24010a1f31db449d552fd7






“嘉梦海扬”暑期社会实践团

厦门大学海洋与地球学院“嘉梦海扬”实践队于2025年6月30日至7月2日，先后走进康乐小学、寨上小学、湖里中心小学、梧桐实验学校和演武小学开展了海洋科普讲座和趣味实验，带领学生们一起走进神秘的海洋世界。

一

多媒体课堂：视听盛宴，畅游知识海洋

“嘉梦海扬”实践队队员们以海洋生物的趣味特性、生活环境、生存现状以及保护措施为脉络，借助高清图片、视频与趣味动画，用生动诙谐的语言将专业知识“翻译”成易懂故事。

同学们在课堂上坐姿端正，积极和讲解员互动，眼神里充满了对海洋知识的渴望和对新奇故事的好奇。

study

课上观看的海洋生物动态影像、课后体验的3D VR眼镜，让学生们仿佛置身海底世界，探索热情瞬间点燃。

二

互动问答：智慧交锋，赢取海洋好礼

“中华白海豚的体色变化过程是怎样的？”“澳大利亚箱水母返老还童的秘诀是什么？”随着一个个趣味问题抛出，现场秒变知识擂台。

学生们争相举手抢答，答对者收获海洋生物书签、精美帆布袋等文创礼品。热情的互动不仅检验学习成果，更让海洋知识在欢声笑语中入脑入心。

三

趣味实验：动手揭秘，触摸科学魅力

“嘉梦海扬”实践队讲解员化身“海洋魔法师”，为学生们带来海底火山喷发的模拟实验。通过简单道具还原海底火山的喷发过程，学生们近距离观察科学现象，直观感受海洋科学的奇妙，将抽象知识转化为可触摸的实践体验。

在大讲堂开展知识讲座时，实践队员们相互配合，在讲解的过程中展示实验，并走到同学们面前让他们得以近距离观察实验现象，将抽象的语言转化为直观的视觉冲击，在这个过程中加深对知识的理解和转化。

      在小班授课过程中，实践队员们带着学生们亲自体验“海底火山”的制作，让同学们切身感受动手实验带来的乐趣，同时更加深刻体会海底火山爆发带来的冲击。

 

四

厦门大学“嘉梦海扬”志愿服务团

“嘉梦海扬”志愿服务团是由厦门大学海洋与地球学院精心打造的、以弘扬“嘉庚精神”为宗旨、以传递“蓝色梦想”为使命的青年志愿服务团队。旨在传承发扬嘉庚先生毕生报国的爱国情怀、敢于担当的创新精神和无私奉献的优良品格；将“嘉庚精神”融入到普及海洋科学知识，传播海洋文化，提高海洋意识的行动中；融入到保护海洋生态，维护海洋权益，建设海洋强国的实践中，引导公众更好地关心海洋、认识海洋、经略海洋。

“嘉梦海扬”志愿服务团利用学科优势，开发海洋科普系列课程、成套教材，以大学生为主力，将海洋科学知识和日常生活相结合，进入学校，面向公众进行公益路演等科普活动。

微信公众号｜厦大社会实践指导中心

微博｜厦门大学社会实践指导中心

图文丨嘉梦海扬暑期实践队

编辑丨温佳颖

排版丨陈欣荣 

审核 | 洪旗阳

 


文章编号: 975e17c7778d8369c3ef57a9d5276e9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (李家超亲临全运会特许商品零售馆 望市民齐撑盛事添气氛) 2025-07-19 紫荆   紫荆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTEyNTk4MA==&mid=2650312199&idx=1&sn=57d1b360809dac9d2188921e579333b8




今年11月和12月，香港将与广东、澳门历史性首次共同承办第十五届全国运动会（十五运会）和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会，筹备工作正进行得如火如荼，香港赛区官方特许商品也刚于本星期一开始全面发售。行政长官李家超今日（19日）前往全运会特许商品零售馆，表示将全力以赴办好赛事，希望市民齐撑盛事添气氛。李家超在社交媒体中谈到，其中一幅“城市文化徽章”融合多项香港特色建筑、地标和本地元素，充分展现香港特色和城市魅力。细心留意其中一枚徽章，是把今次香港首次承办的全运会比赛项目，与香港历来最大型的体育基建——啔德体育园结合在一起，象征香港会善用体育园和举办盛事的经验和能力，办好香港赛区每一个项目，为国家体育发展贡献一份坚实力量。他表示，粤港澳三地联手举办此次国家级体坛盛会，意义非凡，除了深化大湾区城市各领域交流合作，共同推进大湾区高质量发展之外，更体现国家对香港的高度信任与重托。既荣幸又期待，必定全力以赴办好赛事，展现湾区风采。大家也要全力支持、全情投入国家体坛盛事，一起搞热全城体育气氛。7月14日 十五运会和残特奥会官方特许商品零售店在西九龙高铁站已盛大开业！位置：香港西九龙高铁站GFM层G6铺经香港特区政府第十五届全国运动会香港赛区统筹办公室（统筹办）批准，紫荆杂志社（湾区传媒有限公司）开设的十五运会和残特奥会官方特许商品零售店，于7月14日开始至年底涵盖全运会及残特奥会期间全面发售官方特许商品，是一间集特许商品销售、体育文化推广与互动体验于一体的官方零售平台。零售店设有第十五届全运会官方吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”1.6米高的实体模型。吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”，以国家一级保护动物中华白海豚为原型，形象憨态可掬，象征海洋与人类的和谐共生。快来打卡吧！来源：李家超Facebook编辑：刘可熠校对：周默监制：姚润泽点击“阅读原文”体验新版紫荆客户端


文章编号: a9db79a647a15d66893847181cfc1c5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (国内6个小众玻璃海，人少景美速看) 2025-07-19 道稻   道稻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTE3NDg0Ng==&mid=2247484284&idx=1&sn=d29e1e47dab3c2a23090c5dba147b5e5




 

 国内6个小众玻璃海，人少景美速看 

   , 

   , 

   , 

【国内看海新天花板！私藏6个小众封神级玻璃海人少景美速码！】\x0a\x0a✨被资深驴友摁头安利的「冷门看海地图」\x0a这些海小众到连本地人都未必知道！！\x0a蓝眼泪/钻石沙滩/海上草原…美到想删掉其他海边照！\x0a\x0a 汕头·南澳岛｜宫崎骏漫画の海\x0a✔️长山尾灯塔+三囱崖灯塔双暴击\x0a✔️蛴仔澎风车山拍《你的名字》同款\x0a玄学：5点起床去竹栖肚湾，独享粉色朝霞沙滩！\x0a\x0a海南·分界洲岛｜潜水党の玻璃天堂\x0a✔️月光古堡拍悬崖婚纱大片\x0a✔️喂魔鬼鱼+观海豚剧场治愈值MAX\x0a冷知识：住海底客栈，睡觉时鱼群在头顶游！\x0a\x0a浙江·南麂岛｜被遗忘的贝藻王国\x0a✔️大沙岙踩会唱歌的贝壳沙\x0a✔️三盘尾草坪看海天相连の“海上内蒙”\x0a狠招：带白裙！在海上草原奔跑直接封神！\x0a\x0a 广西·三娘湾｜邂逅粉色海豚の幸运地\x0a✔️乘快艇追中华白海豚（运气好能见粉色！）\x0a✔️犀丽湾挖沙虫体验赶海限定快乐\x0a彩蛋：退潮时去情人礁，捡心形珊瑚当定情信物！\x0a\x0a广东·外伶仃岛｜珠海の蓝色眼泪\x0a✔️矿石湖拍Tiffany蓝秘境\x0a✔️石景公园登高望香港市区\x0a必做：凌晨3点蹲星河坠海，手机都能拍出银河！\x0a\x0a海南·西岛｜原住民の治愈系小岛\x0a✔️牛王岭礁石滩拍黑礁石大片\x0a✔️百年珊瑚屋吃仙人掌炒鸡\x0a心机操作：租苗族服饰，在海上书屋拍异域风情！\x0a\x0a---\x0a\x0a看海反卷指南\x0a▫️玻璃海秘诀：选大潮后3天+晴天10-15点\x0a▫️穿搭buff：白色吊带裙+草编包=海边女主标配\x0a▫️防坑预警：别在景区买珍珠！网购更便宜保真\x0a\x0a收藏夹【看海特辑】已更新\x0a@你的拍照搭子 今年避开人潮看真·玻璃海！\x0a\x0a\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mda8dlwg-6jb092\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#小众海岛\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mda8dm2q-5176xv\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#一起去看海\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mda8dmyq-7o4z32\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#海边拍照\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mda8dnlq-6ktjm3\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#旅行攻略\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mda8doya-j7gju8\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#治愈系风景\x26lt;/a\x26gt;  \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mda8dpmo-8xxnwg\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#向往的海岛\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mda8ds6u-iurk7j\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#高品质旅游\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mda8dsdb-f5wfx8\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#玻璃海\x26lt;/a\x26gt;\x0a\x0a（✨文案加载99%海风特效，缺的1%是你出发的脚步！）


文章编号: d075ce099a54ed9aa96ef64787c2128
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (市妇联向广大妇女儿童及家庭发出暑期防溺水倡议 增强防溺水意识 提高自护自救能力) 2025-07-19 葫芦岛日报   葫芦岛日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ3OTUxNQ==&mid=2652971946&idx=3&sn=fa5bc9c420f2fc21d0262fc6fc8b9883






为切实做好暑期少年儿童防溺水工作，筑牢安全“防护墙”，让孩子们度过一个安全、快乐、健康的假期，近日，市妇联向广大妇女儿童及家庭发出暑期防溺水倡议书。

各级妇联组织要主动担当，织密统筹联动网。各级妇联要立足“引领联系服务”职能，将防溺水作为暑期重点任务，依托妇女儿童之家、“向阳花学堂”等阵地，通过专题宣讲、案例警示等多种形式，积极转发“葫芦岛女性”等官方媒体防溺水知识，把安全常识送进千家万户，确保宣传“无死角”、防护“无盲区”。

巾帼志愿力量要积极作为，筑牢一线守护网。巾帼志愿者、妇联执委、“白海豚爱心妈妈”要当好“宣传员”，走村入户普及“六不”准则与自救常识，讲清野外水域危险；当好“巡查员”，关注河库塘等区域，及时劝导未成年人远离危险；当好“帮扶员”，结对关爱留守儿童、困境儿童，减少单独玩水风险。

广大家庭要强化学习意识，筑牢自我防护网。广大妇女要发挥独特作用，带动家人学习防溺水知识，共订家庭安全公约；家长要履行监护责任，做到“四知”，教育孩子远离危险水域、牢记安全常识；孩子们要增强自护能力，主动拒绝危险涉水，遇到他人溺水不贸然下水，学会大声呼叫、寻找成人帮助。

此外，为进一步增强暑期防溺水安全意识，提高自护自救能力，守护孩子们平安健康成长，我市、县、乡、村四级妇联联动，筑牢安全防线。

日前，市妇联干部深入基层、走进家庭，依托妇女儿童之家、“向阳花学堂”等阵地，组织巾帼志愿者、妇联执委、“白海豚爱心妈妈”全面开展防溺水宣传教育活动，提高少年儿童防溺水意识和自我保护能力。此外，市县两级妇联组织通过新媒体平台发布32期防溺水安全常识，扩大宣传覆盖面。

来  源：葫芦岛日报   记者：赵丽杰

主  编：王  岩　编  务：崔  迪　潘笑怡

编  导：薛宇航   李奇伟　审  校：杜  鹏　张宏静

编  辑：李海洋   刘冬卉   沈焕平   武秋子  

 


文章编号: d8d2bf50fffb1ef130467830155750a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (全国五个人少、景美、消费低的海边城市游玩攻略) 2025-07-19 若月无眠   若月无眠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDYyMzQ3NQ==&mid=2247486344&idx=1&sn=f1acf69520b0138a3884012f9b634d51




如果你正在寻找那些还没被游客挤满、消费又友好的海边小城，乐宝认真整理了五个真正值得一去的地方——它们不仅风景纯净，生活节奏慢，消费也相当亲民。特别适合想要避开人潮、静享海风，同时预算又不想太高的旅行。

---

🌊 一、广西·钦州

人少原因：知名度低于北海，游客稀疏

消费水平：海鲜人均50元吃到撑，市区租房月1500-2000元

最佳时间：4-10月（白海豚活跃期）

必体验：

 三娘湾：乘船出海看粉色中华白海豚（船票80元）

 茅尾海：退潮时赶海挖螺、捉螃蟹，红树林湿地拍照极美

美食：猪脚粉（10元/碗）+ 市场自选海鲜加工（虾蟹15-20元/斤）

住宿：钦州湾广场周边民宿，步行10分钟到海边

---

🏝️ 二、广东阳江·海陵岛

人少原因：开发成熟但非网红爆款

消费水平：海鲜人均60元，非旺季海景房200元/晚

必打卡：

 大角湾：免费游泳区，沙细水清，适合带娃玩沙

 马尾岛：日落时分的橘子海+渔船剪影，摄影绝佳地

隐藏玩法：

 闸坡渔港：下午3点蹲渔船归来，砍价买刚上岸的皮皮虾、花蟹

美食：猪肠碌（3元/条）+ 海胆炒饭（30元/份）

交通贴士：广州南站→阳江站（高铁1.5小时），转公交上岛

---

🏄 三、海南·万宁（三亚平替）

人少原因：分流三亚游客，冲浪小众地

消费水平：物价为三亚一半，冲浪课200元/节

精华景点：

 日月湾：新手冲浪教学（租板50元/小时），椰林公路骑行

 石梅湾：薄荷色玻璃海，凤凰九里书屋面朝大海喝咖啡

 兴隆镇：10元喝正宗兴隆咖啡，植物园看热带奇花

美食：后安粉（8元/碗）+ 和乐蟹（市场价70元/斤）

住宿：日月湾青旅床位80元，石梅湾民宿淡季200元起

---

🌅 四、广西·防城港

人少原因：中越边境小城，冷门宝藏

消费水平：越南小吃5-8元，租房月1500元起

独特体验：

 金滩：京族渔民拉大网捕鱼，可参与收网（免费）

 东兴口岸：跨过北仑河大桥就是越南，买腰果、咖啡超便宜

美食：京族鱼饼（10元/份）+ 越南卷粉（6元/份）

交通：南宁机场大巴直达，金滩公交1号线环海而行

---

⛱️ 五、山东威海·乳山

人少原因：养老型海滨，游客稀少

消费水平：鲅鱼饺子15元/盘，海景房月租2000元

慢生活推荐：

 银滩：22公里白沙人迹罕至，退潮捡海星、牡蛎

 多福山：登玻璃栈道（门票60元），俯瞰“东方夏威夷”海岸线

美食：乳山生蚝（10元/3只）+ 海鲜大锅（人均40元）

适合人群：适合喜欢安静散步、赶海、吃海鲜的慢旅行者

---

💎 省钱关键技巧

住宿：非旺季现场订房比平台便宜20%-30%，尤其防城港、乳山

海鲜：牢记“下午3点渔市法则”（钦州、海陵岛、防城港适用），价格比中午低一半

门票：万宁巴厘村穿印尼服饰拍照免门票；乳山银滩、海陵岛大角湾免费开放

> 这五座小城就像被藏起的海边拼图——没有喧闹的游客团，没有虚高的物价，只有潮汐声里的慢时光和实实在在的海岛生活。带上一双拖鞋、一份好胃口，就能轻松解锁属于你的“低预算高治愈”海岸线 🌴。


文章编号: 976f4dcae6aa341627a8293f63f39d89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (8月8-9-10日（3天游）三娘湾+簕山古渔村+万尾岛金滩+东兴口岸边贸388元/人) 2025-07-19 同城户外旅游   同城户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODgxMjMzMQ==&mid=2247485003&idx=1&sn=34a901cd0686f46d9bf08e85de76c567




目前100000+人已关注加入我们

【同城户外旅游】跟着美景去旅行经典线路

8月8-9-10日（3天游）三娘湾+簕山古渔村+万尾岛金滩+东兴口岸边贸388元/人

【出行亮点】行程 轻松 自由

★品质：纯玩户外休闲行程，无套路，杜绝把玩的时间浪费在购物方面

相信我们，同城户外旅游会给你一场不虚此行的旅行！

感谢家人们的一路陪伴与支持，这次报名参加活动的哥哥姐姐们有价值约30元的礼品赠送

最美.《三娘湾》

行程特色

三娘湾有着许多动人的传说，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。

她不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独具特色的渔家村寨。

而且还有海上精灵中华白海豚。

其中三娘石、镇海石狗、"海霞姑娘"-三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点常常令游客流连忘返。

见证500年历史.《簕山古渔村》

行程特色

簕山古渔村迄今已有五百多年的历史，是广西现存较为完整的古渔村之一，也是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影，堪称北部湾古渔村的活化石，先后入选全国休闲农业与乡村旅游示范点、全国特色景观旅游名村。

一个勤劳的民族，一个古老的村庄，岁月的洗礼，历史的沉淀。

簕山古渔村是一个生态优美、水资源丰富的地方。村庄有古宅，有车辕树、榕树、银叶树、南国相思树、鸭爪树、鼓椎树等古树，村前有海上红树和数十平方公里的浅海滩涂，礁石千姿百态、鬼斧神工。

村庄周围岛屿与陆地形成拢抱状，村前礁石、古海堤等横腰拦截，形成每年5月开始至10月出现天文大潮的壮丽景观，是北部湾不可多得的天然观潮点。东南部海域宽阔，浩瀚无际，盛产鱼、虾、蟹、鲎、沙虫、泥丁、海马、文蛤、牡蛎等海产品。这里也出产海盐。

民国时期，多户人家晒盐、煮盐、贩盐。村民利用村旁特有的车辕木造木船、制牛车，把生、熟盐销往各地。

风情特色.中国最美万尾岛金滩

行程特色

金滩，位于京族三岛中的万尾岛南边，因沙色金黄而得此名。

金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎着海风、隔着蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

海岸线长15公里，与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无污染，沙滩由海岸缓缓斜入海中，大海沙滩珠联璧合浑然天成，是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。

岸上20多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带，海风沙沙，海浪哗哗，荫可蔽日，晴可观花。金滩空气清新自然，负氧离子含量极高，年平均气温在21－23度之间，可谓“春秋相连，长夏无冬”，是康体休养的地方。

岸上20多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带，

海风沙沙，海浪哗哗，荫可蔽日，晴可观花。金滩空气清新自然，负氧离子含量极高，可谓“春秋相连，长夏无冬”，是康体休养的地方。

100多年的沧桑历史大清国一号界碑

行程特色

大清国一号界碑，正好处在中国大陆海岸线与陆地边界线的交汇点，系光绪十六年(公元1890年)所立的第一块界碑，故称大清国一号界碑。

1885年6月， 清政府和法国(越南当时为法国殖民军占领)在天津签订《中法越南条约》，条约规定，两国边界自竹山起界，循北仑河自东向西，以河心为界线。

其中以河为界的，双方各于己方河岸相对立石，以山为界的则双方共立一块界碑，一面书"大清 国钦州界"(当时东兴属钦州府辖)，一面书"大南"(即越南)。

一个多世纪以来，这块历尽风雨的巨石就这样巍然屹立着，向每一个游客诉说着100多年来的沧桑历史。

东兴口岸位于中国防城港东兴市区，其对应口岸是越南社会主义共和国芒街口岸。

第一天

行程安排：

D1：早上7:10分桂林市七星公园正大门口集合（解放桥方向），7:30分出发。

乘坐大巴前往三娘湾，中途休息室中餐（费用自理），

约下午13:00分到达目的地，游玩3:00分钟，

下午16：00分上车前往簕山古渔村，约下午17:30分左右到达。

领队分房入住后，大家可以自由漫步沙滩，看日落！

晚餐自理或者买菜加工或者自由组合A餐都可以！

餐： 自理或AA

住宿：簕山古渔村

第二天

行程安排：

D2：【簕山古渔村-万尾岛金滩】

早上睡到自然醒，也可以早起看日出，早餐（自行解决或AA）过后可以慢步游览勒山古鱼村，感受这500多年的历史文化，

中餐（自行解决或AA）过后，13：00分上车前往万尾岛金滩，约14:30左右到达目的地，在金滩看日落，晚餐（自行解决或AA），19：30分上车返回勒山古鱼村。

（具体行程及时间安排，领队可根据实际情况进行调整）

餐：   自理或AA餐     

住宿：簕山古渔村

第三天

行程安排：

D3:东兴口岸边贸-大清国一号界碑-桂林

早餐（自行解决或AA）过后8:30分上车前往东兴口岸边贸-大清国一号界碑约10点达，游玩4小时，中餐一并解决。下午14:30分上车返回桂林，结束轻松愉快的海岛游！

餐：自理或AA   宿： 无

以上行程只是预计行程，如遇恶劣天气、战争、地震、政治或者其它不确定因素的，领队有权根据实际情况作出相应的调整或取消。

收费标准

【活动内容】：汽车出行，风情古村金滩边贸3日游

【活动策划】：桂林同城户外旅游

【活动时间】: 8月8-9-10日（3天游）

【集合时间】：8月8早上7:10集合，7:30出发。

【集合地点】：桂林市七星公园正大门口集合（解放桥方向）

【人数要求】：30人成行，如未成行提前通知，全额退款

【活动费用】：388元/人

           1.2米以下儿童：298元/人（不占床）

（有小孩请务必告知我们，不支持无座报名）

 费用不含发票

【费用包含】

1、交通：桂林-簕山往返旅游空调大巴；

2、酒店：簕山2晚住宿，无三人间，如出现单男单女，需补房差

3、用餐：全程自理；

4、保险：50万意外险；

5、领队费、司机食宿费

【费用不含】：景点门票，全程餐费、个人消费

【装备要求】休闲衣裤、休闲鞋、背包、防晒用具、雨具、个人用品、个人药品等

【纯玩无购物】

备注：报名以缴费为准，报名时请提供真实有效的证件号码（买保险时用，不支持不买保险报名）。本活动报名后提前7天取消无条件退款（如有已产生的费用减出），活动前7天因个人原因取消出行，费用不退。可以找人顶替，请安排好假期谨慎报名。

活动出发的头天我们会以手机短信/微信的形式把车牌号码、领队及领队联系方式发给大家，请大家注意查看微信或者短信，并且回复已收到此信息

【报名热线】：

把资料发送到微信或手机短信

来来：13457655751（微信同号）宝儿；15907871881（微信同号）      格式：活动名称+名字+ 身份证号码+手机号码

（购买意外险用，请务必提供本人真实资料）

【缴费方式】：微信，支付宝

【报名截止】活动前3天或报满为止

【友情提示】资料报名后请将转账截图发到微信上，等待回复确认才算是正式预定报名成功，绝对保证你的个人信息资料不外露。放鸽子者可自行找人代替参加，请安排好您的假期慎重报名。  

责任声明  | 上下滑动查看

重要声明

1、我们都文明出行，环保出行，安全出行，相互理解、相互支持、团结出行、开心出行的遵守者。

2、我们所到之处只留下笑声和脚步声，带走的是垃圾等。

3、带一张微笑的脸而来，路途过程中及时伸出你的手去协助队友，注重团队精神，做到自助和互助。

4、参与队员要无突发性等不适合剧烈运动的疾病。个人常用药品或急救药品请自行携带。

5、参与者必须绝对服从统一的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本着安全第一的原则，领队拥有本次活动行程的决定权。

6、中途若因个人原因（如体力，疾病）退出，另产生的费用由自己承担。

7、各台自驾车辆自己对自己车辆的安全负责，出了事故也是自己负全部责任。与领队没有任何关系。

8、因自身原因在出游期间未能完成之活动或提前离队，将被视为自动放弃，费用不予退还。

特别说明：所有参加活动人员必须购买保险，谢绝安全意识淡漠的人员参加！也不接受老人（大于69岁）和未成年人（小于18岁）单独参与，单独参与者需要家属出具免责声明。

同行人员自行认真阅读以下声明并签署：

本人志愿参加《【同城户外旅游】8月8-9-10日（3天游）三娘湾+簕山古渔村+万尾岛金滩+东兴口岸边贸388元/人》活动，并发表以下免声明：

一、本人系具备完全民事行为能力的成年人并且身体健康，自愿参加此次《【同城户外旅游】8月8-9-10日（3天游）三娘湾+簕山古渔村+万尾岛金滩+东兴口岸边贸388元/人》活动，并在“******”论坛约伴，自由结合，组队前往。

二、本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，特别是景区安全防护栏不健全完善带来的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，余震、洪水、泥石流等地质因素带来的危险，瘟疫、疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危害，在海边、江边水中带来的溺水事故风险。

三、出发前，本人已了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

四、活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

五、带孩子参加本活动的大人自己对自己所带小孩和老人的所有行程的安全责任负全责，带队者不对参加本活动的小孩和老人的安全负任何责任。

六、车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任。本次活动期间发生的所有意外事故，都由发生当事人自己负责全部法律责任和全部经济赔偿责任，以及由投保保险公司赔偿。参加团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

七、本活动中任何时候都不允许在景区内外下水游泳和玩水，在景区内外下水游泳和玩水发生溺水事故由下水者自己负全部法律和赔偿责任。小孩或老人发生溺水事故由带来者或委托带来者负全部法律和赔偿责任。 

八、凡是报名参加或是交由亲戚、朋友、熟人等报名参加本次活动的人员，你都应该认真仔细的阅读本帖子。不管你是否看或看完本帖子，都是被认为已经仔细看完了本帖和签署了本协议并生效了的。因为你参加本次有风险的活动，你就应该看完本文。

九、自驾组的参与人员自己各自对自驾旅行过程中的交通安全负全部责任。

十、本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，签署上述免责声明。

同城户外旅游部接受订制省内外旅行、户外活动、夏令营、单位以及团体旅游拓展、自驾旅游等业务。

咨询热线：来来13457655751

      宝儿15907871881   

欢迎关注同城户外旅游微信公众号


文章编号: 5f911270c39f57760c82dcfc758e14c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (孩子总喊脚疼又走不久？小心扁平足正在悄悄伤害ta！) 2025-07-19 白海豚康复工作室   白海豚康复工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247485747&idx=1&sn=8cab0e000ff4ff30487433c71b3e77f5






白海豚

假肢矫形工作室

Prosthetics & Orthotics

孩子总走两步就喊累？运动时总跟不上别人？走路有点“外八”甚至磨鞋特别快？

很多家长觉得，这只是孩子“走路姿势不好”，或者“体能差”。但你可能忽略了一个关键问题——孩子是不是扁平足？

别小看这双看似“贴地”的脚，它可能正悄悄影响孩子的身体发育、运动能力，甚至心理自信。

✅ 什么是“扁平足”？孩子脚底一定要有足弓吗？

 我们脚底有一个“足弓”结构，就像桥拱一样，可以缓冲压力、维持身体平衡、支撑站立与行走。

扁平足就是这个“桥拱”没了或塌了，让脚底几乎完全贴地。

在孩子成长过程中，足弓的发育是逐渐完成的。3岁前很多孩子看起来都是扁平足，其实属于“生理性扁平足”，这时候足底脂肪多、肌肉没发育完全，看起来“脚贴地”，其实大多数人会在6岁左右慢慢形成正常足弓。

 但是——并不是所有孩子都能“自己长好”。

⚠️ 真正的扁平足，可能会带来这些问题

尤其是那种站着足弓完全看不见、脚内侧明显内翻、后脚跟偏斜的情况，可能就是“结构性扁平足”，需要重视！！！⚠️ 

‍⚕️ 医生建议：家长可以这样简单判断

✅ 观察年龄：

·3岁以下，多为生理性扁平足；

·6岁以上仍明显扁平，就要特别关注。

✅ 站立 vs 踮脚：

·站着足弓不明显，踮脚时足弓出现，多为生理性；

·踮脚足弓仍然消失，或者脚后跟严重外翻，要去医院评估。

✅ 看孩子有没有这些表现：

·经常喊脚累、脚疼

·鞋底总是内侧磨损

·不喜欢跑跳、运动能力差

·有走路外八字、X/O型腿

 怎么干预、怎么改善？

1.定期观察，必要时拍片检查

·特别是3岁以后仍无足弓，建议做站立位X光或足压分析。

2.足部肌肉锻炼训练

·脚趾抓毛巾、赤脚走小石子路、脚趾夹弹珠，这些小练习很有效。

3.穿对鞋比买贵鞋更重要

·儿童鞋要有足弓支撑、硬后跟、鞋底有一定硬度，别太软！

4.医生评估是否需要矫形鞋垫

·个别孩子可能需要定制鞋垫，帮助足弓发育，分担压力。

扁平足并不罕见，孩子成长过程中出现也不一定就是疾病。但它像“姿势歪牙”一样，如果放任不管，有可能影响孩子的整个骨骼发育和运动习惯。

我们不需要过度焦虑，但也不能掉以轻心。

关注孩子的每一步，是我们家长最基础的责任。

 白海豚工作室：专注于假肢矫形

作为假肢矫形技术领域的重要参与者，白海豚工作室致力于推动3D打印技术与假肢矫形技术的进一步融合，为改善患者生活质量而努力，帮助每一位患者重获新生。 

预约到店

关注我们，了解更多假肢矫形领域的最新资讯

地址

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室

 


文章编号: 918a26c51861d05fd4d446455d0806f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (碧桂园 × 广旅海豚湾携手开啔 “寻豚+地产” 合作新篇章) 2025-07-19 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247495281&idx=1&sn=a2695fde32cdee22411bf5de3c15bece




  7月17日下午，广西旅发海豚湾旅游投资有限公司与广西南宁通点广告传播有限责任公司(碧桂园服务广西区域)在钦州隆重举行“出海寻豚”跨界合作签约仪式。两家企业以此次签约为契机，积极响应自治区 “面朝大海 向海图强” 发展部署，共同为钦州 “中华白海豚之乡” 品牌建设添力赋能。

“寻豚+地产”

  活动现场，碧桂园服务广西区域社群经理蒙皓；广西旅发海豚湾旅游投资有限公司总经理朱继海；广西旅发海豚湾旅游投资有限公司副总经理黄海华等领导出席，共同见证了这一重要的时刻。

  蒙皓在签约仪式上表示，本次与出海寻豚项目的深度携手，是双方基于地产物业与寻豚文旅资源互补、“可持续发展” 与 “生态保护”理念契合的精准合作。通过优势叠加与协同发力，合作将突破单一业态边界，形成“寻豚+地产”的创新合力，为用户带来更丰富的生活场景。

“寻豚+地产”

  朱继海指出，与广西南宁通点广告传播有限责任公司(碧桂园服务广西区域)携手，是一次极具创新意义的“跨界联姻”——此次合作，广旅海豚湾与碧桂园将共同探索“寻豚+地产”的场景化营销新路径，推动“三个实现”：实现碧桂园业主资源与海豚湾旅游资源的深度整合；实现 “出海寻豚” 特色体验与碧桂园业主生活场景的价值共创；实现碧桂园社群资源与 “出海寻豚” 项目市场的增量共赢。

“寻豚+地产”

  此次跨界签约合作的成功举办，是打破行业边界、创新营销模式的有力尝试，更是一个共同开啔“寻豚+地产”联动产业链的新起点。未来，双方将继续携手并进，以实干精神推动“中华白海豚之乡” 品牌的蓬勃发展，共同书写旅游产业的新篇章。

   广旅海豚湾公司，碧桂园服务广西区域相关负责人出席活动。

图文| 莫子娴

编辑| 莫子娴

校对| 罗观保

审核| 宣  首


文章编号: 9c6396a48a3d79e8ede385d3830d6692
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (珠海台风预警再升级！明天将有狂风暴雨→) 2025-07-19 下栅社区   下栅社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODg4ODY5Ng==&mid=2247519488&idx=1&sn=fab5350ca9486ea5b540dc721d1e90f2






再升级！

全市台风黄色预警信号生效！

今天上午台风“韦帕”

持续向偏西北方向移动，

12时位于我市东南偏东方

约680公里的海面上，

中心附近最大风力10级（28米/秒），

预计其将继续向西北偏西方向移动，

趋向我省中西部海面，

20日—21日给我市

带来严重风雨影响。

市气象台已于7月19日13时00分

将全市台风预警信号升级为黄色。

经会商研判，

市三防指挥部决定于

2025年7月19日13时30分，

将防风Ⅲ级应急响应升级为Ⅱ级。

请继续做好各项防御工作：

中学、大专院校落实停课措施，学校应当妥善安置寄宿学生；根据风情变化及时实施交通管制，视情或根据指挥部三防指令采取封桥封路或临时停运等应急措施，同时，对港口设施进行加固，防止船只走锚搁浅、碰撞；积极引导市民“足不出户、车不上路”，确保留在安全场所；停止室内大型集会，海滨浴场、景区景点等室外娱乐场所关停，有序疏散人员转移避险；全力做好救灾物资、救援力量、防疫物资等应急抢险救灾各项准备，确保一旦发生灾情能及时高效处置。

珠海未来几天天气预报▽

据悉，

为确保交通安全，

港珠澳大桥将临时封闭！

港珠澳大桥临时封闭预公告

2025年第6号台风"韦帕"将严重影响我市，为确保港珠澳大桥交通安全，经粤港澳三方会商，定于7月19日23时至7月20日8时之间对港珠澳大桥啔动交通管制措施，临时封闭港珠澳大桥主桥，具体啔动时间视台风发展情况确定。请司机和旅客朋友关注港珠澳大桥应急救援指挥部提示信息，留意最新天气资讯，并及时调整出行计划。

台风天，

贴“米”字胶带

是最常见的防风小技巧之一。

那么，

台风天贴胶带管不管用？

应该怎么贴？

如何处理胶带痕迹？

小布带你去了解

     胶带怎么贴最有效？

台风来时，贴胶带属于“简易防风法”，具有一定效用。胶带怎么贴才能发挥最大效果呢？

据介绍，刮大风时玻璃爆裂主要有三大原因，包括杂物被风吹起，撞碎玻璃；风速大，让玻璃震荡产生震荡频率，从而产生共鸣效应，将玻璃震碎；玻璃受强风吹袭致弯曲、变形导致破裂。

根据研究，窗户上玻璃最脆弱的位置是正中心，因此贴胶带时覆盖到正中心的位置，按理说都能提高玻璃的承受力。不过，在专业人士看来，最推荐“米”字形的贴法。

“米”字形贴法，不仅可以改变干扰玻璃的自然频率，降低出现共鸣效应的几率，让玻璃不容易破碎。同时，即使玻璃破碎，也能较好地控制掉落范围。另外，这样既可以节省胶带用量，也能保证室内采光，比较适合一般家居使用。

据悉，胶带最好是采用对角线交叉或“米”字形的贴法，并且最好贴到窗框之外，让玻璃中心有较佳的支撑点。

另外，“米”字形胶带的防护效果跟其厚薄有关。应选用有一定的厚度和弹性的胶带，因此黄色封箱胶带效果较好。

     如何清理胶带痕迹？

如果不想辛苦清理玻璃上的胶带痕迹，最好的方式就是在台风之后，及时撕掉胶带。因为胶带上的粘着剂会随着时间逐渐溶解，时间越久就越难清理。

对顽固的胶带痕迹，可以用少量的酒精、风油精或白电油等擦拭，便可清除干净。

 台风来临 ，如何做好防范 

 一起来看“六字诀”！ 

左右滑动查看更多

想了解台风实时路径，

可关注“珠海发布”微信公众号，

点击菜单“微视角”中的

“缤纷微天气”，

选择“台风路径”即可。

为保障广大市民朋友生命财产安全，

请大家密切关注气象预警信息，

做好各项防御工作。

为最大限度降低风险，

珠海高新区内

各类户外集会、赛事、研学等活动

请暂停或延期举行。

请市民朋友留意以下安排

↓↓↓

      重要活动调整

原定于2025年7月19日至7月20日在唐家湾沙滩举办的“2025年珠海高新区‘棒棒唐’沙滩趣味体育嘉年华”（沙滩足球超级联赛、摸鱼大作战活动）将延期至7月26日、7月27日举办（←点击文字查看详情），具体时间将根据天气情况及场地安全评估结果另行通知。

2025会同音瑟·珠海音乐达人秀延期举办（←点击文字查看详情），具体啔动时间尚在协调确定中，活动报名通道持续开放中，仍可持续报名。

原定于2025年7月19日（星期六）15:00—17:00在香山悦·邻里荟书吧举办的“阅见美好·缤纷暑假”——“不完美的完美”绘本阅读活动将延期至2025年7月26日（星期六）15:00—17:00举办。（←点击文字查看详情）

原定于2025年7月26日（星期六）15:00—17:00在香山悦·邻里荟书吧举办的“阅见美好·缤纷暑假”——“寻找凉快计划啔动！”绘本阅读活动延期至2025年8月2日（星期六）15:00—17:00举办。

原定于2025年7月20日（周日）举办的“高新蓝电安”珠海高新区文明单位结对共建品牌系列活动之“电流解码，指尖流光”安全用电科普及月球灯创意绘画活动将延期，具体时间另行通知。

临时关闭场所

红花山郊野公园、唐家湾沙滩、白沙滩公园、南芒湾沙滩等场所于2025年7月19日10时起临时关闭（←点击文字查看详情），具体开放时间请密切留意珠海市气象局台风、暴雨预警解除信息。

淇澳红树林保护区于7月19日—20日临时闭园（←点击文字查看详情），预约申请将取消，已预约的科普研学课程活动暂定延至下周，具体开园时间将另行通知。详情请查看“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”微信公众号底部菜单栏【公众参与】—【开闭园公告】。

中华白海豚科普园于7月19日至7月20日临时闭园。

转发提醒！

注意安全！

 素材来自珠海市气象台、

 市三防指挥部、

 应急管理部、南方日报、珠海高新区

 


文章编号: 93777d88898cace590dc114eccdea8e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (社会实践 | 港航学子奔山赴海，用实践书写青春篇章) 2025-07-19 HHU青春港航   HHU青春港航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzI4MzU3MA==&mid=2247564572&idx=1&sn=416891949b828e19143dcbe7bbbe0393






为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实习近平总书记给谢依特小学戍边支教西部计划志愿者服务队队员回信精神，团结引领港航青年学生积极投身基层建设、体悟社情民情、服务家乡发展，港口海岸与近海工程学院充分发挥学院顶层设计的引领性与校友企业的协同性，带领34支社会实践团队奔赴祖国各地，引导广大青年学生爱专业、爱家乡、爱奉献，为推进强国建设、民族复兴伟业贡献青春力量。

爱专业，在实践中感受水利，

托举港航学子的科技报国梦

中国港口建设发展调研团前往浙江省宁波市，围绕中国港口的发展历程与前沿技术发展动向，前往6个相关单位开展走访调研。实践团在中国港口博物馆和庆安会馆，深入领略了中国港口的深厚历史底蕴和辉煌成就。在中交水利水电建设有限公司，切身感受港航行业的一线建设和人才需求。在中交三航局梅山项目，沉浸式感知先进的港口建设智慧管理模式和施工现场的前沿技术。在宁波大学拖曳水池实验室，校友介绍前沿科技研究情况，实践团成员们在座谈中请教学涯发展与职业选择。

校友讲解前沿科技研究

“海工振兴 绿能融合”实践团在江苏省南京市和上海市，调研新能源行业中海洋工程发挥的作用。实践团前往江南造船（集团）有限责任公司，观摩海洋工程设备制造工艺，对海洋工程的相关船机设备有了初步认识。实践团选取新能源工程作为行业发展热点，前往华能江苏总部大厦学习，观摩了企业通过巨型显示屏及智能管理软件实施管理的情况。实践团来到华能六合风电场，走访了解新能源工程的现场运营情况，直观感受到跨学科技术创新对行业效率的提升作用，明晰了成为兼具海洋工程设计与新能源装备运维能力的复合型人才的成长目标。

实践团参观风电场

厦门水生态全链条治理考察团奔赴福建省厦门市，在第八海鲜市场调研渔业情况，在集杏海堤与中交二航局的项目负责人交流生态修复与历史建筑保护的巧妙融合，在中铁八局浦声水闸工程项目学习水利工程对民生生态的重要意义，在杏林湾水库实地考察如何通过疏浚、清淤、底泥修复、鸟类栖息地构建等措施改善杏林湾水质和丰富生物多样性，在厦金大桥项目学习了解项目情况以及中华白海豚生态保护方案，在翔安国际机场学习节能高效、低碳环保的设计创意与施工工艺。

实践团学习杏林湾生态修复成果

南通吕四港实践团紧扣“溯历史脉络、探行业前沿、担生态责任”主线，通过实地考察、专业研讨与志愿服务，先后走访南通博物苑、通吕运河水利枢纽及吕四港智能化码头，多维度探究港航发展。在博物苑，张謇“治水兴邦”的初心激励学子传承使命；在水利枢纽，现代船闸的精密运作展现了科技赋能水运的成效；在吕四港，自动化调度系统与绿色港口模式让成员直观感受到行业智能化转型趋势。此外，团队还开展净滩行动，结合专业分析海岸生态保护与工程建设的平衡点，凸显了港航人的可持续发展理念。

实践团在吕四港

爱家乡，在调研中领悟成长，

          托举归家之子的城乡发展梦

风澜舟韵科普小队奔赴浙江省舟山市六横镇，以专业视角解码海岛发展路径。实践团走进浙江浙能港口运营管理有限公司，实地感受绿色装置与智能调度系统的作用。在六横中心小学科普课堂，帮助小学生了解海上风电等清洁能源。在双屿港村党群服务中心采访村书记，参观了在建港口，围绕六横岛发展、海洋资源保护进行深度交流。在双屿港村渔业文化馆，沉浸式感受海洋文化与渔民智慧结晶。在六横文化中心，开展了一项以“防溺水·海洋环保”为主题的线上线下结合的讲座。在六横镇东靖社区开展志愿服务，老党员讲述保护海洋的故事，带领青少年理解海洋保护的意义。

社区老党员讲述红色故事

“小岗青春赋能计划”实践团走进安徽省凤阳县小岗村，通过走访、访谈等形式，深入了解小岗村的历史与发展。实践团首先来到大包干纪念馆与沈浩故居，深刻体会到先辈们敢为人先、勇于突破的开拓精神，领悟到红色精神所带来的文化与物质上的变化。实践团深入感受小岗村当下的发展变化，参观了现代农业产业园的智慧系统、垃圾分类的设施与宣传。最后，实践团与驻村书记围绕小岗村的未来发展与精神传承进行深入访谈，进一步领会了“小岗精神”的内涵。

实践团与驻村书记访谈

爱奉献，在奋斗中体现担当，

          托举河海青年的携手共进梦

“河海澄流·长江生态保护实践团”来到南京长江沿岸，既深化了对专业知识的理解，更厚植了服务国家战略、守护绿水青山的家国情怀。首先，实践团走进南京滨江规划建设展示中心，学习了南京滨江地区在生态修复、产业转型等领域的蝶变历程。在南京市幕燕滨江江滩，实践团清理了9袋共计22公斤垃圾。实践团前往雨花台梅山街道中兴路社区居民委员会向社区中小学生进行长江生态保护的科普宣传，提升公众对于长江生态保护的认知。

实践团指导孩子们制作环保手工

“海韵暑托·声入童心”科普实践团队在南京市玄武区新兴领域青年爱心暑托班，以“海洋资源和海洋灾害”为主题，讲解了海洋的魅力、海洋资源的开发保护以及海洋灾害的种类和危害，并教授了一些基本的自救知识。这次活动不仅让孩子们学到了海洋知识，更激发了他们对海洋的热爱和保护意识。

实践团讲授科普课堂

“潮汐护航，驿路同行”实践团前往南京南站158雷锋站，开展了为期一周的志愿服务。实践团成员分为多个小组，针对老年旅客、残障人士、携带婴幼儿的家庭等重点旅客群体开展精准帮扶。小组在候车大厅协助行动不便的旅客搬运行李、引导至爱心专座，在检票口使用智能设备帮助老人完成检票流程，在站台与列车工作人员对接，确保重点旅客安全上下车。志愿者们用耐心的指引、贴心的服务，让南来北往的旅客在旅途中感受到温暖与便捷，也以实际行动传承和践行着雷锋精神。

实践团帮助南京南站旅客

港航院学子从河海校园走向祖国各地，在实地走访中增长见识，在座谈交流中思维碰撞，在志愿服务中体现担当，他们在社会实践这场“行走的思政课”中受教育、长才干、作贡献，立志在实现中华民族伟大复兴的时代答卷中书写属于港航青年的青春篇章。

- END -

来源：河海青年

审核：王玲、林晨

投稿邮箱：2714068849@qq.com

转载请联系HHU青春港航

欢迎在下方留言&点赞

 


文章编号: 96bb99375f9c77494b43d35b77449655
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (注意！台风将至，这些活动延期、多个场所临时关闭！) 2025-07-19 珠海高新区   珠海高新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2650020009&idx=1&sn=98e3371bdfcc5812f85c67ff98f58528






注意！注意！注意！

受第6号台风“韦帕”影响，

7月19日至7月20日

珠海市将出现强风及雷暴天气。

为保障广大市民朋友生命财产安全，

请大家密切关注气象预警信息，

做好各项防御工作。

为最大限度降低风险，

珠海高新区内

各类户外集会、赛事、研学等活动

请暂停或延期举行。

请市民朋友留意以下安排

↓↓↓

             重要活动调整

原定于2025年7月19日至7月20日在唐家湾沙滩举办的“2025年珠海高新区‘棒棒唐’沙滩趣味体育嘉年华”（沙滩足球超级联赛、摸鱼大作战活动）将延期至7月26日、7月27日举办（←点击文字查看详情），具体时间将根据天气情况及场地安全评估结果另行通知。

2025会同音瑟·珠海音乐达人秀延期举办（←点击文字查看详情），具体啔动时间尚在协调确定中，活动报名通道持续开放中，仍可持续报名。

原定于2025年7月19日（星期六）15:00—17:00在香山悦·邻里荟书吧举办的“阅见美好·缤纷暑假”——“不完美的完美”绘本阅读活动将延期至2025年7月26日（星期六）15:00—17:00举办。（←点击文字查看详情）

原定于2025年7月26日（星期六）15:00—17:00在香山悦·邻里荟书吧举办的“阅见美好·缤纷暑假”——“寻找凉快计划啔动！”绘本阅读活动延期至2025年8月2日（星期六）15:00—17:00举办。

原定于2025年7月20日（周日）举办的“高新蓝电安”珠海高新区文明单位结对共建品牌系列活动之“电流解码，指尖流光”安全用电科普及月球灯创意绘画活动将延期，具体时间另行通知。

临时关闭场所

红花山郊野公园、唐家湾沙滩、白沙滩公园、南芒湾沙滩等场所于2025年7月19日10时起临时关闭（←点击文字查看详情），具体开放时间请密切留意珠海市气象局台风、暴雨预警解除信息。

淇澳红树林保护区于7月19日—20日临时闭园（←点击文字查看详情），预约申请将取消，已预约的科普研学课程活动暂定延至下周，具体开园时间将另行通知。详情请查看“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”微信公众号底部菜单栏【公众参与】—【开闭园公告】。

中华白海豚科普园于7月19日至7月20日临时闭园。

台风来袭，如何应对？

下面这些防御知识快来get！

<左右滑动查看更多>

            温馨提示

台风天气，

请大家尽量减少外出，

出行请注意安全，

远离海边、低洼地带等危险区域，

及时关注气象预警信息，

做好防范措施。

编辑：黄子洋

责任编辑：刘嘉诚

来源：高新区党群工作部综合自高新区商务文旅局、高新区文化服务中心、高新发展、珠海淇澳担杆岛省级自然保护区珠江口白海豚保护区、应急管理部

     推荐阅读

 


文章编号: e8e0a95b6e161915a0a7a5edb42526b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (聚巾帼力量 共筑温暖立山——立山区各街道妇联工作亮点（二）) 2025-07-19 立山女性天地   立山女性天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4OTczOA==&mid=2247497429&idx=8&sn=2006732223c9d40d35680a0edeed8ffc






回望五年奋进路 立山巾帼绽芳华

- 立山区一街一品 -

五年耕耘，收获春华秋实

五年奋进，谱写绚丽篇章

深沟寺街道妇联：

用爱绘就品牌画卷  用心守护妇儿家园

      深沟寺街道围绕妇联结合辖区地域特色、妇女群众需求，以“精准服务、突出特色、打造品牌”为目标，推动街道妇联培育具有辨识度和实效性的工作品牌。

深沟寺街道以家风建设为核心通过评选“最美家庭”活动，覆盖家庭1896户，形成良好社会风尚；针对单亲母亲、困境女童等群体，成立了“白海豚爱心妈妈”团队，为困境儿童提供一对一心理疏导、学业辅导等，帮助他们积极面对生活；积极开展“百县千案”暖心行动，利用12338维权热线积极解决妇女群众诉求；街道妇联注重资源整合，联动民政、司法、综治等部门，为困境妇女儿童解决实际困难。例如，去年夏天，在日常工作排查中发现一儿童食不果腹，称自己母亲失踪多日。经了解，其母亲是我街吸毒人员。街道迅速安顿好女孩的日常生活并联合派出所了解初步情况，并联合多部门送孩子到辽宁省光明学校就读，确保该儿童能够回归正常生活，健康快乐成长，并将提供关爱服务直至其成年。

深沟寺街道妇联通过统筹规划、分类指导、资源整合，形成“一街一特色、服务全覆盖”的工作格局，有效提升了妇联组织联系服务妇女群众的凝聚力和影响力。

友好街道妇联：

深化服务联动 聚焦基层治理

友好街道妇联在区妇联的精心指导和街道党工委的坚强领导下，深入贯彻落实党的二十届三中全会精神，紧紧围绕“党建带妇建、妇建促党建”工作原则，以服务妇女儿童、家庭和社区发展为核心，扎实推进组织建设、权益保障、家庭文明和志愿服务等工作。

强化党建引领，坚持普法常态化。认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，组织“巾帼普法进万家”专题宣讲活动3场，覆盖妇女党员、群众300余人次，认真学习贯彻党的二十届三中全会精神，结合实际开展以“三八”国际妇女节、5.15国际家庭为契机，开展集中、入户普法宣传活动4场。

优化基层妇联组织建设，构建权益防护网。依托街道“大工委”、社区“大党委”机制，推动妇联组织嵌入基层党建网格，广泛吸纳有爱心的退休党员、教师等优秀女性，担任执委和网格妇女小组长，便于更好服务妇女儿童。建立11个妇女之家、儿童之家，11个妇女议事会、11个婚姻家庭纠纷调解工作室，全方位多角度筑牢妇女儿童权益防护网，共建和谐家庭。

聚焦妇建促党建，助力基层治理。组建“巾帼党员志愿服务队”11支，围绕文明城，市创建、垃圾分类、矛盾调解等中心工作，开展志愿服务20余次，解决群众诉求68件，其中“婚姻问题调解室”成功化解家庭纠纷15起。 推动家庭文明建设，联合街道宣传开展“红色家风传承”系列活动，评选“最美家庭”6户，举办“亲子共读红色经典”“清廉家风故事会”等活动9场，以家庭“小细胞”赋能社会治理“大格局”。 

深化服务联动，提升妇女儿童幸福感。维权关爱有温度，开通“党建+维权”绿色通道，联合司法所、派出所处理家暴案件1起，提供法律咨询20人次；六一儿童节期间发起“微心愿”认领活动，满足孩子一个小愿望。“爱心妈妈”帮扶结对困境儿童14名，发放慰问金、慰问品折合人民币2000 元。 

友好街道妇联将继续以“党建带妇建、妇建促党建”为总抓手，团结带领广大妇女争做伟大事业的建设者、文明风尚的倡导者、敢于追梦的奋斗者，为友好街道高质量发展贡献巾帼力量！ 

 


文章编号: 74982366da21dae48627a6dccf2d77d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (喜迎立山区妇女十二大——回望五年奋进路 立山巾帼绽芳华) 2025-07-19 立山女性天地   立山女性天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4OTczOA==&mid=2247497429&idx=1&sn=db2ee017604b4705352312e21f9e9233






回望五年奋进路 立山巾帼绽芳华

- 立山妇女儿童事业和妇联工作回顾 -

五年耕耘，收获春华秋实

五年奋进，谱写绚丽篇章

回顾

回眸五年，在区委、区政府的正确领导下，在市妇联的鼎力支持下，全区各级妇联组织和广大妇女勇担巾帼之责、凝聚巾帼之力、汇聚巾帼之智，为奋力谱写中国式现代化立山篇章贡献巾帼力量。为迎接立山区妇女第十二次代表大会的召开，“立山女性天地”将开展系列宣传，全面展示全区妇女儿童事业和妇联工作高质量发展的生动实践和丰硕成果。

（一）汇聚巾帼奋进“正能量”，在强化政治引领中筑牢巾帼信仰。

强化思想政治引领。坚持把学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务，用党的创新理论统一思想和行动，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，确保妇联工作的正确政治方向。聚焦“巾帼心向党”主题，依托建党一百周年、中华人民共和国成立75周年等重大节点，开展“廉家故事会”系列活动、举办“百千万巾帼大宣讲”和国防教育辅导员进校园等线上线下活动130余场次，覆盖2.6万人次，有效在妇女儿童和广大家庭中厚植爱党爱国情怀，有力推动党的创新理论“飞入寻常百姓家”。

强化女性自信引领。开展“书香浸润家庭 阅读点亮人生”“法治守护半边天 携手建功新时代”等系列群众性宣传教育活动126场，拍摄《砥砺拼搏展担当 巾帼奋进绽芳华》、《花开中国》等宣传片、微视频10余个，举办“传播健康 绽放美丽”等公益活动90余场，国家和省级媒体多次报道我区妇联工作，全方位、多层次、宽领域地宣传展示全区妇联组织风貌和妇女工作业绩。

强化巾帼典型引领。注重从基层一线、平凡岗位、群众身边发掘和选树优秀妇女典型。五年来，培养选树省、市“三八”红旗手、“三八”红旗集体、巾帼建功标兵、巾帼建功文明岗、辽宁省“最美家庭”等优秀典型60余个。注重讲好巾帼故事，广泛宣传扎根基层、心系群众的社区书记刘娟等一批巾帼楷模的先进事迹，灵西社区妇联干部代表鞍山市在辽宁省建设高素质专业化妇联干部队伍培训班上作经验分享，切实用榜样力量激发广大妇女奋进新征程、建功新时代。

（二）筑牢依法维权“安全网”，在保障妇女权益中发挥巾帼作用。

维护妇女合法权益。做实维权解忧，联合公、检、法、司、区委党校、曙光街道等部门，《保护“她”权益》女性普法讲座、“走基层 送法进万家”“法援护苗”等线上线下普法宣传活动，受益群众达2万人次，进一步增强了妇女儿童法治观念和依法维权意识。

回应妇幼急难愁盼。做实帮扶救助，精准实施低收入妇女“两癌”救助项目，累计救助患病妇女94人。通过“线上+线下”形式，在全区招募辽宁省“白海豚爱心妈妈”135名，与困境儿童开展一对一结对帮扶，不断提升困境儿童幸福感。联合市女企业家协会立山分会、巾帼学雷锋爱心联队等累计走访慰问生活困难妇女、儿童650余人。开展安全宣传进校园、进社区、进企业、进家庭等活动，不断提升妇女及家庭的安全意识。

当好妇女“娘家人”。紧盯妇女“就业难”与企业“用工荒”瓶颈，联动区人社局举办定向招聘会7场，联动全区各级妇联组织举办公益培训10余场，为有就业愿望的妇女群众提供各类就业岗位,构建“公益辅导培训+女性灵活就业+孵化创业”三位一体服务，帮助妇女群众解决就业创业问题。

（三）抓牢文明建设“主阵地”，在传承良好家教中彰显巾帼风采。

甘当社会服务“志愿者”。构建巾帼志愿服务网络，组建巾帼学雷锋爱心联队。五年来，发展巾帼志愿者400余人投身于城市精细化管理、校园安全等中心工作。立山区巾帼学雷锋爱心联队被省妇联授予“巾帼志愿服务示范点”称号、获得鞍山市十大“最美巾帼志愿服务团队”称号。争当基层治理“排头兵”。

引领家庭文明“新风尚”。深入实施“家家幸福安康工程”，开展“树良好家风”、寻找“最美家庭”等品牌活动。五年来，全区累计寻找最美家庭、绿色家庭、书香家庭等各类优秀家庭1万余户，有力促进了家庭美满、社会和谐。开展“传承好家风 践行好家教 培育好家庭”教育公益讲座33场。在妇女之家组织好书分享活动50余场。持续推动“廉洁齐家·德润立山”好家风建设，传承家文化，倡导新风尚。

开啔守护儿童“新赛道”。开办鞍山市首家“向阳花学堂”，开展“把爱带回家 同心护成长”关爱服务系列活动，设立安全教育、国防知识、普法教育等二十余期特色课程，参与儿童达800余人次。探索“妇联+高校”的发展模式，聘任鞍山师范学院、东北师范大学社团学生及辽宁科技大学老师担任向阳花学堂公益教师，共谋发展新思路，聚焦儿童和家庭需求，传播科学知识，为儿童健康成长保驾护航。

栉风沐雨方得春华秋实，奋楫争先方显巾帼本色。新征程上，全区各级妇联组织将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，踔厉奋发绽芳华，笃行不怠向未来，团结引领广大妇女为奋力谱写中国式现代化立山篇章贡献巾帼力量！

 


文章编号: ac45acb164fb0bdca7fa5c13aa2d0e5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (2025春季实践周科考回顾丨调研纪实篇) 2025-07-19 走向海洋   走向海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651975718&idx=1&sn=bffde336df21d5d4e1267b54bf77e791






苏埃湾红树林生态保护区和妈屿岛之旅

活动背景介绍

2

0

2

5

“潮平两岸阔，风正一帆悬”。广袤的海洋总是给予我们瑰丽雄奇的想象，人类对于海洋的探索也从未止步。汕头大学国家级一流课程《走向海洋》科考班在课程组老师的带领下，系统学习海洋国土、海洋生态等相关知识后，于2025年7月3日前往汕头市濠江区苏埃湾红树林进行巡护考察和汕头市妈屿岛旅游风景区进行生物多样性调查，收获颇丰。

第一站：苏埃湾红树林生态保护区

1

红树林介绍

红树林（ Mangrove）是生长在热带、亚热带海岸潮间带的木本植物群落 。涨潮时，它被海水淹没，退潮时露出，因而有 “海上森林” 或 “海底森林” 的别称 。由于多数植物树皮富含单宁，切开后呈红色，能提取红色染料，故得名红树林。

红树林有哪些生态价值呢？

红树林具有很多生态价值：1.红树林是

许多海洋生物的栖息地和繁殖场所。

2.红树林的根系可以有效地减缓海浪的

冲击力和潮水的侵蚀作用。

3.红树林生态系统在净化水质方面也有

重要作用。

2

苏埃湾红树林之旅

苏埃湾红树林湿地位于濠江区南滨核心地带，西倚笔架山，北观汕头湾，自然景色优美。区内南侧为红树林，面积约85.5亩。苏埃湾红树林湿地红树林种类繁多，以桐花树占绝对优势，是广东省目前发现的面积最大、分布最北、保存较为完整的天然次生桐花树。这次活动主要考察桐花树、老鼠簕和无瓣海桑。

注：上两图为孙泽伟老师与同学交流有关红树林植物的相关知识

3

苏埃湾红树林植物简介

桐花树

Aegiceras corniculatum

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

桐花树通常生长在红树林区离海最近的前沿或离海较远的边缘地带，桐花树能适应盐度很高的海洋环境，能通过树叶直接将盐的结晶排泄出体外——泌盐现象，很少植物有这种性能。

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

桐花树通常形成低矮而稠密的灌木丛，高度一般小于3m，属于先锋树种。其树皮平滑，红褐至灰黑色；叶互生，叶纹清晰，叶柄带红色，叶子呈卵圆形。

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

桐花树的花朵芬香甜蜜，呈白色，是一个很好的蜜源。

老鼠簕

Acanthus ilicifolius L.

老鼠簕，椭圆形的果实后面拖着长长的花柱，恰似老鼠的身体和尾巴，加上叶边被称为“簕”的尖锐锯齿。在红树植物家族中属于秋茄群系，是一种生长于红树林下层的灌木，高0.5m-1.5m；叶十字对生，叶端有锐刺；花序穗状顶生，花白色带紫，它只有半边的花瓣，花蕊完全暴露在外面，显得是那么张扬，花期在4－6月间；蒴果，果皮肉质，内有１至４颗隐性胎生种子。叶片可排出多余盐份，有支柱根和呼吸根。与其它许多红树植物相比，具有较强的防寒能力。

无瓣海桑

Sonneratia apetala

 无瓣海桑，原产孟加拉国，为红树林群落的一员，没有鲜艳的或精致的花瓣，雌、雄蕊着生在淡绿色的花萼上，柱头像把精致的小伞，伞柄或微微弯曲。据老师补充，苏埃湾的无瓣海桑属于人为引进的品种。

4

苏埃湾红树林现状

苏埃湾红树林区域保护现状并不乐观。通过同学们直观的观察与寻访发现，本该是风景秀丽、值得珍视的红树林生长区域，却是垃圾遍野、污泥浊水，甚至还有成群的鱼飘在死水上。老师痛心的告诉同学们这里的红树林缺乏有效的管理，并随着城市的发展建设，红树林也遭遇了大量的砍伐，面积不断缩减。同学们纷纷表示遗憾与惋惜，希望在课程结束后，通过我们的宣传与呼吁，可以为这里的红树林生长注入更多保护力量。

第二站：妈屿岛

海风微澜丛草清，踏歌挽听浪花声。晌午时分，结合毕然老师安排的生物多样性调查任务，科考班成员进入到这座全省第一个感受到太阳的地方——妈屿岛，感受此地浓厚的人文气息和一望无际的魅力海景。

1

妈屿岛上的主要花卉类型

大花紫薇

Lagerstroemia speciosa (L.) Pers

大花紫薇是千屈菜科紫薇属落叶大乔木，高可达25米，树皮灰色光滑，叶革质长圆状椭圆形，长10-25厘米；圆锥花序顶生，花淡红或紫色，花瓣近圆形，花期5-7月；蒴果球形，冬季叶片变红脱落。其性喜高温湿润气候（适温20-33℃），耐旱、耐短期-2℃低温，适应性强，对土壤要求不严，但以排水良好的沙壤土最佳；繁殖方式包括播种、扦插。原产印度、马来西亚等热带亚洲地区，在中国海南、广东、广西、福建及台湾广泛栽培，常见于行道、公园及庭院。木材坚硬耐腐，可用于家具制作，也可以沿海种植时耐盐碱，美化海岸线并防风固沙。

长春花

Catharanthus roseus (L.) G. Don

长春花为夹竹桃科长春花属亚灌木，高约60厘米，茎近方形有条纹；叶膜质倒卵状长圆形；聚伞花序腋生或顶生，花冠高脚碟状，有红、粉、白、黄等色，喉部具刚毛，花期全年。其性喜高温高湿环境（适温20-33℃），耐半阴但不耐寒（冬季需>5℃），忌涝渍与盐碱土，宜排水良好的砂质土壤；繁殖以播种为主，苗期需摘心促分枝。原产非洲东部，现全球热带、亚热带地区广泛栽培，中国分布于广东、广西、云南、福建等省区。全株含100多种生物碱（如长春碱），是抗癌药物重要来源，但是要注意其乳汁是有剧毒的，使用时要注意；耐贫瘠土壤，适合城市绿化，但要其毒性可能会有潜在的风险对生态环境。

绣球

Hydrangeamacrophylla (Thunb.) Ser

绣球花为虎耳草科绣球属落叶灌木，株高0.5-4米，枝干紫灰色，叶纸质倒卵形，边缘具钝齿。其伞房花序呈球状，直径8-20厘米，花色随土壤酸碱度变化：酸性土中呈蓝色，碱性土中呈粉红色，花期5-8月。绣球花喜温暖湿润的半阴环境，耐寒性差（冬季需>5℃），对光照要求宽松，适应多种土壤类型，但忌积水；繁殖以扦插为主，抗病虫害能力强，养护难度低。原产中国四川及日本，现分布于中国长江流域及以南各省（除新疆、海南外），欧洲、北美也有引种。

2

暖闻：人们真诚心灵的回响与交织

近年来景区物价乱象屡禁难止、“宰客”行为层出不穷，出行时我们团队在规划餐食时也隐隐担忧。然而在妈屿岛峰回路转间的巷末，我们遇到了一位和蔼可亲的婆婆，为我们这群饥肠辘辘的年轻人准备了一顿丰盛的午饭。

在我们一行人询问是否可以就餐时，婆婆答应得爽快而利索，一手扶着老花眼镜一手张罗着我们坐下。店面不大，装潢却是温馨而明净，扑面而来的是浓浓菜香，一旁还有阿叔对婆婆的菜赞不绝口。在婆婆有条不紊的翻炒间，一道道独属于妈屿岛风味的菜肴端上了餐桌，成为了我们的果腹之食。

潮汕女性总是勤劳而勇敢，正如海上激荡盛开的朵朵浪花。在与婆婆的交流过程，我们了解到婆婆今年已经70多岁高龄了，仍然笑颜如花、动作矫健有力，自豪地谈起自己曾经在大排档的奋斗生涯，后来婆婆又自己开店做生意，40多年如一日经营着这方小小天地，用朴实的物价与真诚的佳肴抚慰赶路人的疲倦的心灵。惊叹婆婆岁月不老的同时，我们也为婆婆的这份坚毅而感动。

3

妈屿岛的治理现状

通过我们对妈屿岛环岛调查，我们观察到此岛环境治理效果显著，海水湛蓝、空气清新，各种建筑物上画满了海洋符号，成为了一道道靓丽的风景线，随处可见宣传海洋安全、海洋保护的标语，不少游客自觉爱惜美丽的妈屿岛。在同学们的采访中，我们了解到政府正在积极采取行动保护妈屿岛的生态环境，对于海洋保护生物的违禁捕捞也有强有力的惩戒措施。让我们感受到在海洋保护道路上也有不少人在与我们同行。

然而，海洋保护道路仍然道阻且长、任重道远。当地居民也告诉我们即使他们认真保护这片海湾，仍然不少垃圾从其他地方漂来污染妈屿岛，近年来随着游客的增加，也带来了不少治理问题。

Q

奶奶，您目前还在捕鱼吗？

A

我现在还在捕鱼的，我已经捕了40多年了。

Q

那政府有没有为您捕鱼提供一些帮助呢？

A

没有，都是我自己出海自己捕鱼的。

Q

目前海里鱼的数量是否减少了呢？

A

减少了，现在捕鱼不好捕了。

Q

旅游业对海水的污染严重吗？

A

游客基本上都在山上旅游，对海水的污染比较小，但是塑料袋会比较多的从别的地方飘过来。

Q

妈屿岛是否有国家保护动物呢？

A

有的，比方说白海豚等等。这些动物捕到之后要放生，否则拿走吃掉之后政府会来抓你。

注：以上为同学与海鲜店老板娘的对话内容

第三站：学生感言

清晨，我们在苏埃湾探访红树林，惊叹于其发达气根展现的生命韧性。但零星分布的植被也让人意识到环保任务艰巨。随后登上妈屿岛，感受慢节奏生活：正午阳光洒在小巷，居民侍弄花草，午餐品尝家常菜，午后漫步听浪涛。岛上新旧交融，充满宁静与慰借，值得放慢脚步细细品味。

2024级环境工程专业李泽鑫——

7月3日是自然与人文交织的奇妙邂逅。清晨我们乘车来到了苏埃湾红树林，咸湿海风裹挟着草木清香扑面而来，气根在濠江中盘根错节。在潮间带还碰到了几位钓鱼的阿叔，他们说红树林的面积缩小的很多。我感到很是遗憾。跟随老师的脚步，一路向东去，认识了多种红树林，桐花，老鼠乐等。在如此高温的天气，它们依然绽放，这强大的生命力。是生态保护的坚强后盾。

午后登上妈屿岛，海浪轻拍礁石的节奏令人放松。我和伙伴们各自买了椰子冰，很是爽口。漫步海边栈道，一边是无垠碧海，一边是岛屿风光，惬意十足。对面是艺术气息的妈屿咖啡馆，打卡拍照必不可少。沿着海岸线我们记录陌生又有趣的物种，看白鸟捕捉鱼虾。也参观了妈屿岛的寺庙和观音像。进一步感受当地人文风俗。

2023级数据科学与大数据技术专业魏情——

苏埃湾红树林零散的部分比较多，跟着老师学会很多相关知识，认识了多种红树林里常见的植物，看到了自然界生物为了生存下去各种神奇的适应变化，每一个努力的生命都值得赞颂。

妈屿岛是一个很舒服的小岛。吹着阵阵的风，感受着海岛的慢节奏，听着鸟儿在某处发出悦耳的叫声，看着海浪一个接着一个的涌上来，身心跟着一起放松。村民们坐在树下的阴凉里或喝着茶，或一起聊天，旁边还有小猫在栏杆底下睡大觉。岛上还有很多漂亮的花和没见过的植物，以及一些保留传统潮汕建筑特色的厝角，给旅途增添不少乐趣。

2023级数据科学与大数据技术专业姜想想——

欢迎关注汕头大学公益课程——走向海洋

图片：海疆拓展组

文案：李璇、李泽鑫、刘成宇

排版：刘成宇

初审：陈菊心

复审：黄依彤

终审：孙泽伟

 


文章编号: 5b611086dc2589e2355083a95e4f2a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (赛事通知丨关于举办2025年全国体校U系列游泳锦标赛的竞赛通知) 2025-07-19 翔安体育   翔安体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjY3MDY5Ng==&mid=2247496639&idx=4&sn=9294f683a8122307bbd8966ab175e11d






一、组织机构

主办单位：国家体育总局游泳运动管理中心

                 全国青少年体育联合会

支持单位：福建省游泳跳水运动管理中心

                 厦门市体育局

                 厦门市翔安区人民政府

承办单位：厦门市翔安区文化和旅游局

                 厦门市游泳协会

协办单位：厦门润翔文化体育发展有限公司

运营单位：高能威波力（厦门）科技有限公司

二、竞赛日期和地点

举办地点：厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆

举办时间：2025年8月16日—8月20日

三、竞赛项目（男、女)

50米、100米、200米、400米、800米、1500米自由泳；

50米、100米、200米仰泳；

50米、100米、200米蛙泳；

50米、100米、200米蝶泳；

200米、400米个人混合泳；

注：U9-U10组别不设置400米、800米、1500米自由泳项目。

四、参加办法

（一）参赛组别

U9-U10组：2015年1月1日--2016年12月31日出生；

U11-U12组：2013年1月1日--2014年12月31日出生；

U13-U14组：2011年1月1日--2012年12月31日出生；

U15-U16组：2009年1月1日--2010年12月31日出生；

U17-U18组：2007年1月1日--2008年12月31日出生。

（二）身体健全且健康状况良好（无不适合参加游泳比赛疾病）的适龄青少年运动员须以省市各级各类体校为单位报名参赛。承担本地区游泳项目后备人才培养的基地、中心等单位可由当地体育局推荐参赛，报名时需提供体育局盖章证明并由赛事主办单位进行审核。

（三）运动员必须持有效二代身份证原件和参赛证原件检录参赛。

（四）香港、澳门运动员应在报名时征得所属协会同意，签署并提交《同意参赛承诺书》。

（五）各单位最少报名运动员人数为3人，不满3人不予报名，每人报项不限。

（六）各单位须报领队1人，领队不占官员名额。官员（教练员、工作人员等）人数与运动员人数按照1比3的比例报名。例如：1-3名运动员可报1名领队和1名官员，4-6名运动员可报1名领队和2名官员，以此类推。

（七）组委会有权对参赛运动员进行骨龄检测，骨龄检测费用自付。凡骨龄检测超标的运动员，取消本次比赛参赛资格，同时取消全部比赛成绩。

（八）若组委会在赛事中开展兴奋剂检查，相关要求按照反兴奋剂管理办法执行。

（九）不符合本次比赛年龄组规定的运动员不得报名参赛，对于违反年龄组规定的运动员，取消全部成绩并禁止所属单位及运动员本人参加当年及次年全国青少年体育联合会主办的游泳比赛。

（十）所有参赛运动员在进行网络报名时，须签署《运动员赛风赛纪和反兴奋剂承诺书》和《运动员自愿参赛责任书》，工作人员须签署《辅助人员赛风赛纪和反兴奋剂承诺书》并上传，完成参赛报名。

（十一）运动员代表单位出现争议时，由相关单位协商解决。

（十二）本次比赛有效成绩达到“2025年全国青少年游泳U系列比赛（总决赛）”参赛标准（请关注总决赛相关通知）的运动员，可报名参赛。

（十三）在全国青少年体育联合会举办的“中国城市青少年游泳公开赛”和“全国青少年体育联合会青少儿游泳巡回赛”中成绩达到相应标准（成绩标准另行通知）的运动员可晋级参加本次锦标赛（仅限锦标赛开设组别和项目）。

五、竞赛办法

（一）采用世界泳联最新竞赛规则。

（二）所有比赛项目只进行一次性决赛。

（三）400米混合泳、400米、800米、1500米自由泳项目设置比赛关门时间，如运动员在比赛中未在关门时间内游完全程，执行总裁将给予哨声示意，请运动员立即起水，并按照运动员未游完全程进行处理。具体标准如下：

1.男子400米混合泳：6:01.00（50米），5:55.00（25米）

2.女子400米混合泳：6:51.00（50米），6:45.00（25米）

3.男子400米自由泳：5:36.00（50米），5:29.00（25米）

4.女子400米自由泳：6:16.00（50米），6:09.00（25米）

5.男子800米自由泳：11:32.00（50米），11:18.00（25米）

6.女子800米自由泳：13:02.00（50米），12:48.00（25米）

7.男子1500米自由泳：22:15.00（50米），21:50.00（25米）

8.女子1500米自由泳：25:45.00（50米），25:20.00（25米）

（四）凡弄虚作假者取消所有比赛成绩，视情节进行处理。

（五）处罚

凡出现以下违规行为的人员，将视情节严重程度给予批评教育、通报批评、取消个人（全队）参赛成绩、取消个人（全队）参赛资格、禁止个人（全队）参加联合会相关比赛的处罚。

1.报名后未到赛区报到。因病、因伤除外，但须出示正规医院诊断证明书并发送至邮箱：394559462@qq.com。

2.开赛后运动员无故弃权。因病、因伤弃权除外，但须出示正规医院诊断证明书。

3.运动员故意慢游。比赛成绩慢于报名成绩10%，判定为故意慢游。

4.运动员在比赛池或热身池佩戴划水掌和脚蹼。 

5.运动员在比赛池或热身池未按泳道标识进行游进和冲刺练习。

6.违反《体育赛事活动赛风赛纪管理办法》相关规定，违反竞赛规程及相关通知要求，干扰、影响赛事正常进行、运动员参赛、裁判员执裁的相关人员等。

（六）各项比赛成绩的动态排名将实时更新，请参赛运动员扫描二维码即可查询。

六、录取与奖励

本次比赛录取各项目各组别前八名颁发奖状，前三名颁发奖牌。如参赛人数不足8人（含8人）只录取前三名；如参赛人数只有3人，减1录取；如参赛人数不足3人，只计取成绩，不录取名次。以上参赛数据均以全部报名结束后，竞赛分组表中的各项人数为准。

本次比赛设团体总分奖，团体总分前八名颁发获奖证书，团体总分以单项得分累计相加，排列名次。各队运动员获得第一名积8分，获得第二名积7分，以此类推，获得第八名积1分，第八名后不积分。总得分并列队伍，以第一名多者名次列前，再次并列以第二名多者名次列前，以此类推。

七、报名和报到

（一）报名公示

参赛队伍名单以全国青少年体育联合会官网及报名平台公布为准。

（二）报名方式

本次比赛采用网上报名方式，请各参赛队于2025年8月10日前扫描下方二维码进行报名或电脑端登录https://pc.vswim.cn，搜索“2025年全国体校U系列游泳锦标赛”进行报名。

在报名过程中如有任何问题，请与技术人员联系：郑肖娜  15854768050

（三）报名系统关闭后，不再接受报名。报名成功的运动员可在报名截止时间前进行报名信息修改，过时不再接受修改。

（四）报名成功的运动员如不能参赛，必须在报名截止时间前登录网上报名系统，进行取消报名操作（删除报名信息即可），伤病或特殊原因除外，须出具有效书面证明。

（五）报名截止后，如果有取消报名情况，组委会将统计取消报名的运动员数量，根据排队报名时的提交时间，对未报名成功的运动员按顺序进行替补通知，并自动默认报名成功；如果无运动员取消报名，将不进行替补工作。

（六）所有报名成功的参赛单位，须在网络报名结束后，打印出报名表，按要求加盖相关单位公章，于开赛前7天将报名表原件邮寄至赛区，邮寄地址：福建省厦门市集美区龙荷二里15号，华侨大学集美政产学研基地B座903吕老师收，联系电话18382007023。

（七）各参赛单位请于开赛前1天到达赛区报到，报到信息请见《补充通知》（另行通知）。《补充通知》请登录网上报名系统查看。

八、运动员技术等级

本赛事已纳入2025年国家体育总局运动员技术等级赛事名录，可达一级运动员等级。相关要求按照《运动员技术等级标准》《运动员技术等级管理办法》《游泳项目运动员技术等级管理办法实施细则》执行。

九、技术官员

技术代表、裁决委员、裁判长由主办单位指派，其他裁判员由承办单位选派。

十、未尽事宜，另行通知

来源：高能威波力

 


文章编号: 49e72c4089c362ff421ab96f0e678fd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (京珠同溯 特立笃行｜特立书院实践团赴珠海市开展“行走的大思政课”) 2025-07-19 BIT卓然特立   BIT卓然特立


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTE2MDU0MQ==&mid=2247521900&idx=1&sn=9681826a0d46fc5d1e299184a6b56b64






京珠同溯

特立笃行

特立书院实践团赴广东省珠海市实践纪实

为深入学习贯彻党的二十大精神，迎接学校建校85周年，“重走徐老初心路——京珠同溯·特立笃行”社会实践团于2025年7月7日至7月13日赴广东省珠海市开展暑期社会实践。团队以“青春为中国式现代化挺膺担当”为主题，将校史传承、红色教育、科技创新与社区服务相结合，在行走中感悟中国精神，在实践中锤炼青年担当。

实践团抵达珠海校区

校地联动：共话特立精神，深化京珠协同

7月7日—7月8日，实践团首站抵达北京理工大学珠海校区，与校区领导、师生代表开展座谈交流，双方围绕校史文化传承、学科建设合作、拔尖人才培养等议题深入探讨，共同挖掘珠海校区在“特立精神”育人中的独特内涵。在参观校园过“德以明理、学以精工”的校训精神一脉相承。团队成员表示：“珠海校区的快速发展，正是北理工人敢为人先、务实创新的生动体现。”

珠海校区座谈会

左右滑动查看更多

红旅赋能：挖掘红色资源，助力乡村振兴

依托广东省“百千万工程”，实践团于7月9日—7月10日深入淇澳岛，开展红色文旅与生态保护调研，团队成员走访苏兆征故居、白石街，聆听革命先辈事迹，感悟红色精神；走进红树林保护区，观察白海豚栖息环境，探索生态保护与文旅开发的平衡点。

为提升游客体验，团队结合数字化技术，设计开发AR导览地图和二维码解说系统，整合淇澳岛红色景点与自然资源信息，方便游客“一键获取”文旅资源。此外，实践团与淇澳社区挂牌成立“北京理工大学大学生社会实践基地”，为后续校地合作搭建长效平台。社区负责人表示：“北理工学子的创新方案为当地文旅发展提供了新思路。”

实践团参观淇澳岛

左右滑动查看更多

科技铸魂：探访领军企业，感悟硬核实力

7月11日，在云洲智能科技有限公司——国内首家无人船军工企业，实践团近距离观摩了无人船研发、测试的全过程，企业负责人详细介绍了“无人船+”技术在海洋测绘、环境监测、国防安全领域的应用，展现了我国在智能装备领域的硬核实力。这场“沉浸式”科技课堂让成员们深刻认识到：自主创新是强国建设的核心支撑，青年更应勇攀科技高峰。

参观云洲智能科技有限公司

科普筑梦：走进社区课堂，播撒科学火种

7月12日，实践团充分发挥理工科专业优势，在前环社区开展“未来科技小课堂“科普活动，与前环社区挂牌成立“北京理工大学大学生社会实践基地”。团队成员设计了“雷达探秘”和“机器人探险”两大主题课程，通过原理讲解、趣味实验、动手制作等环节，带领孩子们探索科技奥秘。

活动中，小朋友们踊跃参与，在团队成员指导下制作简易雷达模型，操控机器人完成挑战任务，一位社区家长表示：“这样的科普课堂不仅激发了孩子们的科学兴趣，更在他们心中种下了科技报国的种子。”

在前环社区开展科普宣讲

结语：以实践砺青春，以担当赴使命

七天的珠海之行，既是知行合一的育人课堂，更是红色基因的传承之旅。实践团以脚步丈量祖国发展，以专业服务地方需求，生动诠释了“行走的大思政课”的深刻内涵。团队成员们不仅深化了对校史、国情、科技、生态的理解，更在实践中锤炼了调研能力、创新思维与社会责任感。

未来，北理工青年将继续践行“特立笃行”的行动哲学，将个人成长融入国家发展，在服务中国式现代化的征程中书写无愧于时代的青春篇章。

供稿：“重走徐老初心路——京珠同溯·特立笃行”社会实践团

摄影：“重走徐老初心路——京珠同溯·特立笃行”社会实践团

编辑：贾倩仪 张韶珍

责编：康鑫钰 王铭伟

审核：冯慧华 辛嘉洋

 


文章编号: a1d3e920207c58aaf09a4f69fee14d31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (地中海畔的诗意邂逅：巴塞罗那与佩尼斯科拉之旅) 2025-07-19 梅亭雅韵   梅亭雅韵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjMzNjgxMA==&mid=2247483893&idx=1&sn=9671b9df494a02932143fa54c121db7d




  在欧罗巴大陆的东南隅，有一片被阳光与想象力眷顾的土地，那便是巴塞罗那。它宛如一座用阳光与奇思妙想精心堆砌而成的欢乐之城，熠熠生辉地伫立在地中海之滨。当第一缕阳光洒落在这片土地上，仿佛是大自然开啔了一场梦幻的序幕，引领着人们走进这座城市独特的魅力世界。

   当地中海的骄阳毫无保留地倾洒而下，那炽热明亮的光线仿佛不是寻常的日光，而是一滴滴滚烫的熔金，叮叮当当地碰撞在高迪那充满奇幻色彩的琉璃瓦上，又弹落在每一扇米罗式的彩窗之上。在这一片光热之中，仿佛有一种无形的力量在悄然涌动，那是一种大胆无羁的创造力，它如同灵动的精灵，在城市的每一个角落跳跃、穿梭。在这股力量的映衬下，欧洲其余地方那些灰沉沉的尖顶与廊柱，顿时显得黯然失色，仿佛被时光遗忘在了角落里。

   而这座城市的历史韵味，在哥伦布广场体现得淋漓尽致。哥伦布广场，那是这座城市的历史见证者。广场上，那座石筑的航海家雕像巍然耸立，他的手坚定地指着浩淼无垠的地中海方向，仿佛在诉说着那段波澜壮阔的航海历史。哥伦布纪念碑 Columbus Monument这座纪念碑高60米，是为纪念1492年哥伦布从美洲探险凯旋归来而建的。环绕柱体中部雕有五个凌空飞舞的女神，底座四周雕有八只巨大的黑狮，还有记载哥伦布航海事迹的碑文和当时资助他远征的国王费迪南德和王后的雕塑。圆柱顶端的哥伦布全身立像由蒙杰伊克城堡前的大炮熔化后铸铁制成，是世界上最大的哥伦布塑像，呈现出哥伦布凝神远望、右臂指向前方海洋的姿态。

  顺着指尖所指的方向望去，旧港便静静地展现在眼前。曾经喧嚣热闹的港口，如今已卸下了货轮粗重的喘息，宛如一位历经沧桑的老者，变得安详而宁静。只见港湾里泊满了游艇，千帆林立，它们就像一群醉卧在海面上的白海豚，慵懒而又自在。海水轻柔地拍打着堤岸，发出悦耳的声响，那咸腥的气息弥漫在空气中，混合着海风带来的清新味道。游艇的桅杆在午后的天光下，划出一道道优美的线条，仿佛是大自然与人类智慧的完美结合。这港湾，早已将“实用”二字抛诸脑后，它一心一意地盛满了旅人们的闲情逸致，成为了人们心灵的避风港。

  从哥伦布广场延伸而去的，便是余秋雨笔下那条声名远扬的流浪者大道——兰布拉，而如今这名字在炽热的人潮里，却渐渐透出些隔世之感。街边绚烂的花市和奔放的弗拉明戈舞者，也早已被嵌进了商业的框架，仿佛精致橱窗里被细细摆弄的提线木偶。我挤在喧嚣的游人中间，恍惚间竟也成了这盛大巡游中一个被推着前行的影子，既无法脱身，也难觅当初那“流浪”的真意——满街的琳琅满目，终不过是装点别处风景的浮光掠影罢了。

     然而，有时我们也需要暂时逃离那喧闹的岸，去追寻一份宁静与深远。于是，我乘车踏上了前往佩尼斯科拉的旅程。

   当车子渐行渐远，城市的喧嚣渐渐被甩在身后，窗外的风景如同一幅徐徐展开的画卷，从繁华的都市逐渐过渡到宁静的乡村，再到最后那片令人心醉神迷的大海。

   这座小镇宛如一只倔强的石龟，静静地探入深蓝的海域，三面环海，与大海相依相偎。当我第一眼看到它时，便被那片深邃而又神秘的海水所吸引。海水绝非单调的一色，近岸处，它如同清透的碧玉，清澈见底，能看见水底的沙石和摇曳的水草；随着目光的延伸，海水逐渐晕染为深邃的靛蓝，那颜色仿佛是大自然用最深沉的笔触描绘而成；而在目力所及的最远处，海水与长空融为一体，熔成了一片无边无际的蓝色，让人分不清哪里是海，哪里是天。

  在这片蓝色的世界中，城堡雄踞于岬角之巅，宛如一位威严的守护者，默默地俯瞰着层叠的海水。中世纪时，曾有失势的教皇在此筑起了石头的堡垒，试图将尘世的纷扰锁在门外，寻求一方宁静的天地。数百年后，权游剧组亦看中了这石头的苍凉与海的壮阔，将弥林城的奴隶湾血腥交易，定格在了这片充满历史韵味的土地上。

   我怀着敬畏与好奇的心情，沿着曲折陡峭的石阶缓缓攀向古堡。脚下的石阶斑驳陆离，岁月的痕迹在上面留下了深深的印记，它们仿佛是龙的鳞片一般铺陈而上，散发着一种古老而又神秘的气息。在我的心中，不觉浮现出龙女王的身影，似乎仍能听到弥林城垣下那些曾激荡过权谋与热血的号角声。然而，今日的这里，早已褪去了往日的喧嚣与纷争。海风轻柔地携着温柔的水汽阵阵拂过面颊，阳光慷慨地洒满了每一寸砖石，那些曾经金戈铁马的喧嚣早已被时光揉碎，沉入了湛蓝的海水深处，只留下一片静谧的澄澈。

   我轻轻地坐在古堡的矮墙上，任目光随意地追逐着海天相接处那条辽远的线。海鸟敛翅停在黝黑的礁石上，它们宛如海的哨兵，眼神沉静而坚定，全然不惧游人的往来。岸边的松树虬枝盘曲，像是岁月雕琢而成的艺术品。仔细一看，针叶间竟缀满累累松果，其密如麻，其形如塔。平生初次见到如此繁盛的松果，它们宛如褐色的小铃铛挂满枝头，在海风的轻抚下，仿佛便要发出细碎清响。

   原来人间行旅，有时并不在于苦苦地寻觅那所谓的美景与奇迹，而在于那无意的停驻里。当海风迎面扑来，轻轻灌进双耳，仿佛尘世所有的喧嚣都被这无边的蔚蓝过滤、消音。在这一刻，心终于沉落到了澄澈的海底，感受到了一种前所未有的宁静。回首巴塞罗那的繁华与喧嚣，再到佩尼斯科拉的宁静与深远，这一路的经历如同一首优美的乐章，有着高低起伏的节奏，有着丰富多变的情感。而此刻，在这海边的静谧中，我仿佛找到了旅行的真正意义——在喧嚣与宁静之间穿梭，感受生活的多彩与美好。


文章编号: 493119c29fa8045584a901686c7f7021
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (突破自我，载誉而归——我校学子在广东省中学生地理研学知识竞赛中创佳绩) 2025-07-19 广州市第七十五中学   广州市第七十五中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTA1NzgwNw==&mid=2648742079&idx=1&sn=adaa8792cbdd298290b89046435f7070






7月12日至14日，广东教育学会中学地理教学专业委员会于珠海市主办了2025年广东省中学生研学实践成果交流展示活动。我校地理学科张志兵、王军老师带领高一骆昊志、陈承佑、何丰、冼渝菲，郑文滢，张柏慧，方馨漫等同学参与了本次活动。经过野外考查、理论考试、现场制作ppt答辩和文旅文创AI短视频制作等环节综合比拼，最终我校脱颖而出，荣获省级二等奖一项、省级三等奖三等奖一项！

          赛前：精心筹备，厉兵秣马

本次研学活动设置了野外实地考察、理论笔试、制作PPT、现场答辩以及文旅文创AI短视频制作四大环节，全方位考察学生的地理学科知识、实践调研能力、团队协作水平和创新思维。为了在此次竞赛中取得好成绩，竞赛团队提前数周便开始研读赛区地质地貌资料，并制定了周密的考察计划。在考察活动的前一晚，师生们围坐在一起，共同思考、深入商议，力求做好最充足的准备，以最佳状态迎接即将到来的挑战。

赛中：团结协作，奋勇拼搏

野外考察：不畏艰辛，精准采集

在野外考察比赛中，队员们顶着炎炎烈日，冒着高温酷暑，攀山涉水，穿越沙滩，在嶙峋的礁石间艰难穿梭。他们实地观察课本上所提及的“海岸地貌”“泥沙沉积”等地理现象，举起手机认真记录下关键的佐证照片，为后续的考核积累资料。面对恶劣的环境和高强度的任务，队员们凭借坚强的意志力，坚持精准采集各种资料和数据，分工协作，有条不紊地完成调研任务。

室内考核：分工明确，高效协作

实地考察结束后，队员们转场到北京师范大学珠海附属高级中学，迎来了更为紧张的室内考核。任务要求每个考察小组需在三个小时内完成研学PPT制作、理论笔试考核以及AI视频制作。2组成员分工明确，相互协作。方馨漫和骆昊志负责制作AI视频，他们不间断地挑选素材，精心润色剪辑，最终呈现出了精彩的文旅推广视频；郑文滢和何丰承担理论笔试任务，他们通过在考察时记录的知识点，同时与老师进行深入讨论，最终以较为全面的答案交卷；冼喻菲和陈承佑则专注于PPT制作，力求将考察成果完美呈现；张柏慧凭借伶俐的口齿担当起团队的主讲，不断修改自己的感想部分，并反复练习，为现场答辩做足准备。

答辩培训：模拟答辩，提升能力

为了让学生在答辩环节表现出色，地理组教师利用赛前时间组织专项培训。学生们以小组为单位，反复进行模拟答辩，不断提升自己的表达能力和应变能力。

答辩与AI创意：创新视角，赢得点赞

在PPT展示环节，团队成员用严谨的分析和生动的表达赢得了评委的高度点赞。而在AI短视频环节，团队更是以“地理 + 文旅”的创新视角，加上白海豚吉祥物的AI生动讲解脱颖而出，成为赛场的一大亮点。队员们结合考察过程中的所学所感，从容回答专家们对于调查提出的问题。通过这次答辩，大家深刻体会到，答辩不只是对理论知识的检验，更是对是否真正带着思考去触摸大地的考量。用脚丈量的土地成了最有力的论据，这趟研学让大家明白了：读万卷书，不如行万里路，地理不止于地图，更在每一次亲身体验里。

“我们学校在竞赛经验方面虽然不如部分传统名校，但师生们的拼劲一点也不输！”带队老师感慨道。与往届不同，本届竞赛强校云集，且比赛形式进行了创新，许多参赛队伍都来自教育资源优越的名校。但我校师生秉持“精心准备、稳扎稳打”的信条，顺利完成了比赛。当最终看到成绩的那一刻，大家都十分激动，我校师生顶住了压力，在比赛中杀出重围，荣获佳绩。

赛后：放松身心，共赏美景

为了庆祝顺利完赛，全体队员一致提议凌晨去海边看日出。行动派的大家在五点多叩响了张志兵老师的房门，紧赶慢赶终于赶上了日出。东方渐渐泛起鱼肚白，天边的云霞被染成橘粉色的绸缎。刹那间，一轮红日跃出海平面，金色的光芒洒满粼粼波光，仿佛为每个人镀上了胜利的荣光。

奋斗是青春最美的底色，荣誉的背后是无数个日夜的坚持。在这次研学之旅中，教师团队细心负责，为学生们保驾护航。这份荣誉并非属于个人，而是全体拼搏努力的师生共同的成果。在此，再次感谢张志兵老师和王军老师的带领，感谢他们的付出和信任，为大家铸就了前行的动力。

       END

撰稿|王军

审核|袁建芳

 


文章编号: a5d868960ceac33f90d8134010224aa6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (前沿动态|构建人海和谐的生态环境) 2025-07-19 大图智库   大图智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzUyOTY1Mw==&mid=2247488959&idx=1&sn=e312f9a87310a51f91796a5262ab56f9




“人海和谐”是现代海洋治理与发展的核心理念，也是实现海洋强国战略的重要要求。日前召开的中央财经委员会第六次会议指出，要加强海洋生态环境保护，接续实施重点海域综合治理，积极推进海域分层立体利用，探索开展海洋碳汇核算。生态是基础底色和关键依托走人海和谐的海洋经济绿色发展道路，是在海洋领域实现中国式现代化的必然选择。“加强海洋生态环境保护，具有重要的战略意义、深远的战略考量。”生态环境部环境与经济政策研究中心正高级工程师杨小明表示，海洋是高质量发展的战略要地，在国家经济发展格局和对外开放中的作用愈发重要，在维护国家主权、安全、发展利益中的地位更加突出，在国家生态文明建设全局中的角色更为凸显，在国际政治、经济、军事、科技竞争中的战略地位明显上升。建设海洋强国，生态是基础底色和关键依托。杨小明认为，当前，我国正处于从海洋大国迈向海洋强国的历史性跨越之中，更需要坚持海洋产业发展与海洋资源环境保护相统一，科学指导近岸海域各类开发保护建设活动，提升生态系统服务功能，推进海洋资源高效利用，推动形成循环低碳、集约高效的新发展格局，助力引导海洋经济从要素驱动向创新驱动转变，最终实现海洋强国从规模优势向质量优势的关键跨越。中国人民大学公共管理学院教授刘大海认为，推动海洋经济绿色发展，关键在于通过科技创新与制度变革，实现海洋生态资产与经济价值的有效转化，让绿色成为高质量发展的鲜明底色，为构建中国式现代化提供海洋支撑。美丽海湾建设成效显著去年，全国近岸海域水质优良比例达83.7%，较2020年和“十四五”规划目标分别提高6.3个和4.7个百分点。今年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好，重点监控的24个典型海洋生态系统连续4年消除“不健康”状态。国家海洋环境监测中心党委书记、主任王菊英介绍，近年来，有关部门和地方聚焦海洋生态环境突出问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐。美丽海湾建设成效不断显现。生态环境部会同有关部门以美丽海湾建设作为主线，编制实施“十四五”海洋生态环境保护规划，不断满足人民群众临海亲海的获得感幸福感，出台《美丽海湾建设基本要求》《美丽海湾建设提升行动方案》《美丽海湾建设成效评价方法（试行）》等系列文件，重点打造110多个美丽海湾，先后遴选出福建厦门东南部海域等三批共31个美丽海湾优秀案例，并在65个海湾开展拉网式海洋垃圾清理行动。“相比很多发达国家，我国在近岸水质提升和生态系统修复上以较短时间取得了系统性进展和实质性突破。”刘大海表示，这几年在海洋生态环境上，实现从以开发为主向保护优先的巨大转型。比如，典型生态系统修复取得可喜进展，滨海湿地、红树林、海草床等典型生态系统修复逐步推进，斑海豹、中华白海豚等珍稀物种种群数量保持稳定，部分地区生态多样性明显提升。接续实施重点海域综合治理渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江流域、黄河流域等区域陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。中国环境科学研究院研究员雷坤介绍，“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进10项综合治理攻坚行动，2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点；攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。据了解，下一步，生态环境部海洋司将接续实施重点海域综合治理，统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动，持续深入推进入海河流总氮治理与管控，协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。此外，我国海洋碳汇核算近年来在标准构建、技术创新与国际合作方面取得显著突破。其特点可以描述为从“核算”到“交易”，从“地方试点”到“全国推广”。“海洋碳汇将成为推动生态文明与蓝色经济融合的关键抓手。”刘大海表示，尽管取得明显成效，但海洋碳汇核算仍面临监测精度有待提升、资产化过程相对滞后、国际衔接机制未全覆盖等难点。下一步，应着重在技术、市场和政策等方面协同发力，加速海洋碳汇从生态资产向千亿元级产业转化。——资料整理自《构建人海和谐的生态环境》；作者：刘瑾；来源：《经济日报》。


文章编号: 2cbc67b57bb91cc46408c22de66fc7c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【满4人可定制】7月30-31、8月2-3、6-7、9-10、13-14 蓝色海洋-东海第一滩两日海岛游) 2025-07-19 昆山丛林户外   昆山丛林户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDczMDMzNQ==&mid=2247505317&idx=1&sn=84b994075ea8e9f85e21dff5263da844




檀山岛：

    檀头山岛位于浙江省象山县石浦镇东部的大目洋与猫头洋交界海面上。西南近南田岛，由石浦港乘航前往约需40分钟。

    檀头山岛属海洋性季风气候，是夏季避暑胜地。这里温度适宜，雨量充沛，光照充足，无霜期长，四季分明。夏秋之季风急、浪高，春夏之间多大雾，但延时很短。年平均气温16.2℃，年平均降雨量为1624毫米，年平均降雨日为120天。

名称由来：

    岛形如铁锚状，岛以山名。檀头山这个名称的来历，宋宝庆《四明志》是这样记载的：“岛之山上，有一石坛，平如案，故名石坛山，俗称坛头山，谐音檀头山。

   檀头山岛每当海雾飘至，岛似半立海面半立云，骤生虚幻飘渺之感；雾散之时，站立岛上最高点的石檀山巅，海天一碧，万顷东海尽收眼底，远近的岛礁岩石，形如踞守海疆的卫士。

檀头山岛均为火山凝灰岩构成，岗峰连绵，山野之间植被良好，灌木丛生，鸟语花香。岛中岛岬海湾众多，岸线曲折，天然的奇岩，洞穴，沙滩置于其间，好一幅东海海面上秀美风景画。

檀头山岛自然风光独特，旅游资源丰富，生态环境未受破坏，自然气息浓郁，青山碧海，鸟语蝉鸣，金沙雪浪，奇礁怪石，被誉为“中国檀香山”。

     檀头山同时也是一个可爱的渔岛，民风淳朴，环境恬静。这里有许多动人的传说，具有渔村、大王宫等人文景观和浓郁的渔乡风土人情；这里鱼类资源丰富，有各种海鲜、特色水产，是集观赏海景、品尝海鲜、体验渔乡习俗于一体的海岛休闲旅游好去处。

     组成檀头山岛的，实际上是两个互不相连的孤岛，而两岛之间，大约也就一公里海面，天造地设，由一条海中沙埕将两者相连了起来。     檀头山岛中部是狭颈状地貌，东、西两个相背的海湾各孕育一个沙滩，两滩最近处仅相距数十米，俗称“姐妹滩”。东沙滩面向东海，平缓舒展，滩长约1700米，沙幼色黄，不粘不陷，“潮来一排雪，潮去一片金”，令人叫绝。这里金沙碧海，白浪冲滩，鸥飞长空，白云蓝天两相映，素有“东海第一滩”之美誉。

    这条沙埕东面是沙滩，老百姓称其为外沙头。西面是卵石滩，老百姓叫其为里沙头。里外沙头，一埕相连，真是形同姐妹。

　　  外沙头浩大、开阔、气派，长约近两公里。骑自行车用中等速度需用15分钟时间，面积如此之大，当称华东第一。外沙头的风貌原始古朴，沙滩中至今仍盛产沙蛤，外沙头空旷的沙滩，稀少的人群，对海滩生物绝少人工干扰，置身于此，贪图到的，是人与自然那份难得的和谐。　　  里沙头是卵石滩，好看，但不大。精巧的卵石滩外，是一片海生动物极其丰盛的泥涂，涂中有蚶子、泥螺等珍贵海特产，来到这里，可以居石滩，观赶海，亦可以下泥涂，拾海珍，那个乐趣，绝对令人难以忘怀。

    【大王宫】是檀头山岛最大的自然村落，位于它的最南端。早年为海盗蔡牵老巢，蔡牵号称大王，故叫大王宫。

【我们吃什么】

【我们住什么】

【活动信息】

【集合时间和地点】7：00科博馆东门；7：15通关点公交站

注：同一地方满2人报名上门接送

【目的地】浙江象山

【里程】350公里

【返回时间】第二天下午14：00-15：00

【到达昆山时间】20：00-21：00

【活动天数】2天1夜【景色指数】★★★★【适合人群】老少皆宜

【成行人数】4人成行【活动费用】成人988元，1.2米以下儿童908元（自带帐篷958元）

【活动鼓励】转发本活动帖或约伴1人减20元

【费用包含】

1，第一天海鲜晚餐、第二天早餐、海鲜午餐2，往返包车费、司机食宿费、停车费等

3，往返船费

4，门票费

5，租帐篷费（若住宿请提前10天以上告知，平时200-240元一间；暑期价格300到350元一间）6，10万户外专业保险（赠送）

7，200万领队险

8，活动组织成本

9，领队跟队

【费用不含】第一天午餐、其他费用包括外费用

【其他项目参考】

1，晚上烧烤KTV：烤炉150、音响150、柴火30一捆

2，出海捕鱼小渔船1500左右8人，游艇3500左右20人

注：其他项目若玩，大家AA即可

【集合信息】

7：00科博馆东门；

7：15通关点公交站

                 【活动报名】

一. 扫以下二维码添加雪翼微信（微信和电话：18796866838）

二. 将个人信息发给雪翼（姓名，电话，身份证号码，集合点，非大陆人士请提供护照号码和出生年月日）

三. 报名以缴费为准，支付方式如下：

雪翼支付宝/微信：18796866838 任人

重要提醒

1.报名时需提交真实姓名和身份证号，用于购买户外保险，若因填写错误造成保险无效，请自行承担责任。

2.国际友人报名活动，请提交护照号码和出生年月日。

3.若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。

4.丛林线路大多是商业化不浓，贴近原生态的，所以部分线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！

【退出说明】

1，出发前7日，不扣

2，出发前5日，扣除活动费用总额50%

3，出发前3日，扣除活动费用总额80%

4，出发前3日内，扣除活动费用总额100%

注：实际已产生费用不受天数限制，比如预定的船票等

由于活动前期需要做很多准备工作，请大家报名前一定要确定好自己的时间再付款报名，如临时有事(不管您有什么事，我们都可以理解，但也请您理解我们在活动前要做的准备)

【你需要带什么】

必备：合适的鞋子、洗漱用品、换洗衣物、遮阳帽等

自选：双肩包或行李箱、汗巾、泳衣、泳圈、防晒用品、睡袋、相机、速干衣、保暖外套、保温杯、手机充电宝、自用药品、烟花、蜡烛、孔明灯、酒水、渔具、扑克牌等【你需要关注的】出发前一两天会微信活动临时群内发布出行通知，注意查收【你可以参考的行程】第一天:7：00 -7：15 各集合点准时集合出发。11：30左右 我们抵达象山码头，乘船，大概40分钟左右到达檀头岛。然后分配帐篷到沙滩安营扎寨。解决好晚上的住宿问题之后，大家就可以自由活动游泳拍照了。可以自己在沙滩上散步、捡贝壳、抓螃蟹，也可以在领队的组织下去参与出海捕鱼、放风筝等活动。17：30 在渔家吃一顿正宗的渔家晚餐。

第二天：起床看日出（拉开帐篷就能看到）。7：00 看完日出后回到渔家吃早餐。8：00 然后就在领队的带领下一起寻找岛上的无人村乐趣。自由活动。徒步大王宫。

11：00左右 收拾营地，中午在渔家吃午餐。12：30左右 大家集合乘车到码头上船返回陆地

13：30 左右大巴回昆以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当 变动，以活动领队决定为准

往期部分活动照片展示：

  ▼点击下面蓝色字体，查看更多线路

【满4人可定制】7月30-31、8月2-3、6-7、9-10、13-14 天空之城赏景避暑、休闲溯溪，远离喧哗、感受安宁

【每周二五发团】7月29-31、8月1-3、5-7、8-10 遇见“东方小希腊”唯美海上日落，探秘无人村绿野仙踪轻奢三日

【北海涠洲岛】首期8月3-8日 广西中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游（共2期见文）

【桂林全景】首期8月1-6日 桂林山水全景精华纯玩6日游（共3期见文）

【满4人可定制】7月29、31、8月2、3 体验"窝囊版"-人体漂流，走进安吉小伊利一日｜2人起上门接送

【独家资源】住北大探清华游故宫—深度逛北京｜2人起天天发团｜5天4晚私家团·管家式陪玩

【每周三六发团】7月30-31、8月2-3、6-7、9-10 宁国将军关漂流、经典线路之大野洼溯溪两日

【全年每周四发团】初见腾格里沙漠 | 徒步五湖，让我与你一起邂逅腾格里四季变换的美！

【满4人可定制】海曙迷人谷疯狂水战，激情溯溪穿越一日

【每周三六发团】蓝色海洋东海第一滩两日海岛游

【大美色稻】川西全景大环线 · 8人VIP小团（多期见文）

【奢野之旅】首期8月16-22 罗布泊无人区核心穿越（多期见文）

【每周三六发团】看看舟山岛浪漫的山海、走走绝美的海岸线两日游

【趣游北京】亲子游·四大世界遗产+清北进校+趣味体验·5钻酒店·5天4晚·暑假国庆多团期

【清凉暑假】8月每周日发团｜一次玩遍火山、冰洞、黄河、草原、石林｜晋蒙秘境6日自由行

9月8-12、9月21-25 穿越北太行、蚕姑坨、南天门、白石山、狼牙山、涞源长城、户外深度体验5日

【暑假特辑】边境线-轻奢广西6日小包团｜7月6-8月29日每周日集合、次周五散团

【深度伊犁】2人起天天发团｜赛里木湖、夏塔古道、琼库什台、恰西、那拉提、伊昭公路、独库公路，深度8日

【暑期特价】7月23-27日、8月21-25 五台山逆朝5日轻徒步

【满4人可定制】井空里—华东最美溯溪、游泳打水仗1日户外

【邂逅可可西里】全年每周二、周五发团 8天玩遍海西，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，大柴旦翡翠湖，茫崖翡翠湖，艾肯泉

【全景青甘】7月12-11月30日天天发团 8天玩遍海西+青甘大环线，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，翡翠湖，艾肯泉，莫高窟，七彩丹霞

【满4人可定制】余姚“小百丈漈”，燕窝古道、将军山古道连穿一日

【满3人可定制】翻山悦己，江阴飞马线一日户外活动（新晋网红线）

【满4人可定制】江西武功山-华东驴友圣地（火车往返）

【重装进阶】华东户外圣地--西黄山牯牛降徒步露营三日（满3人可定制）

古道难难于上青天之川蜀古道、金牛古道5日深度旅徒，探行千年人文（共6期见文）

【满3人可定制】遗世小岛，蓝白小镇，绝美沙滩，海岬奇景，渔村小镇两日游

【满3人可定制】寻找华东香格里拉三日户外旅行

【满4人可定制】“诗和远方”之温州洞头、韭菜岙、“火出圈”的百丈漈、诸古村三日游

【多期见文】7月12-8月20日天天发团 呼伦贝尔越玩越嗨—深度越野、巍巍大兴安岭、探访牧民生活6日游

【多期见文】7月12-8月20日天天发团 呼伦贝尔越玩越野—玩出不一样、深度穿越草原6日游

7月12-8月15日天天发团｜邂逅甘南｜遇见洛克之路七日游｜仙境扎尕那｜九曲黄河第一湾｜莲宝叶则｜2-8人小团

【满4人可定制】野攀新昌水牛背，观奇峰异石，探秘师门幽谷石狗洞（一日）

【满4人可定制】南京东庐山、古风传奇无想水镇、石臼湖畔看龙猫草海一日休闲游

7月12-8月15日天天发团 朝圣色达 遇见最美甘南八日游｜2-8人vip小团｜集甘南之精华｜6-8月天天发团

【满4人可定制】乌石古道攀石浪，竹海深处吸吸肺（宜兴一日）

【格聂小转】格聂南坡、一棵树、老冷古寺、仲纳温泉徒步6日（多期见文）

【2025从你的全世界路过】6天5晚经典泸亚环线｜每周六丽江集合｜次周四丽江解散

山海间 望海｜青岛蓬莱烟台威海6日游｜2人起天天发团｜上门接送

【渝见你】独家｜一单一团｜2人起天天发团｜全景秘境重庆7日游

【满4人可定制】从皖南唐古拉到黄山、从饭甑尖到天都峰两日游

每月单号丽江发团｜雨崩+虎跳峡高路｜6天5晚｜徒步旅行

【邂逅丝路】七天六晚玩遍青海湖、茶卡盐湖、翡翠湖、莫高窟、鸣沙山月牙泉、七彩丹霞（多期见文）

走近布鲁维斯号，走进威海4日游（满2人天天发团）

【邂逅伊犁】快速伊犁，独揽天山脚下花海草原，超多深度体验7日小环线（多期见文）

【邂逅南疆】一次旅行走遍南疆所有精华景点—走进帕米尔高原9日游（多期见文）

【72km东疆】徒行丝路北道、越野大海道八日轻徒旅行（多期见文）

【喀纳斯环线徒步】探秘神秘净土，逐梦北疆秘境！（多期见文）

9月9-23日 “探秘世界第三极——珠峰东坡史诗级徒步之旅”

【暑期亲子游】可汗英雄成长记：向左草原，向右沙漠，天边草原乌拉盖，魔鬼沙漠塔敏查干，一段精彩的发现之旅

【多期见文】梦幻云南·奇趣版纳丨深度纯玩5天4晚 | 5天时间完整体验傣族风情，精华景点一个不落

【满3人可定制】普陀山特价两日游（上门接送）

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加，绝对秘境. 西双版纳，野孩子的雨林探索、多元化少数民族风情、超多种类热带动植物，这里大不一样

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加！香格里拉，心灵归途。逃脱城市樊笼，寻找心中的日月，神山圣湖，仰望经幡飘扬，这是最初的自己

【满5人可定制】轻徒小众山野清闲古道，登顶埃码尖，打卡大岙水库“九寨沟”一日

【满4人可定制】江浙沪的“哀牢山”丨宁波・蔓藤秘境・天坑地缝

【多期见文】好玩湖南6日游

【漫游闽南】2人起天天发团 厦门鼓浪屿、漳州土楼、云水谣、泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅

明长城、广武长城、野长城、杀虎口、5日休闲徒步

【每周二四六日发团】不负青春、不负文脉！轻徒无锡状元古道一日活动

【每周二四六日发团】苏州最火线路-徒步五峰山中国地图线一日

【每周二四六发团】徒步宁海东海云顶、探秘古老石头村精品两日户外

【每周二四六日发团】 虞山雄鹰线，走剑阁，穿竹林，打卡网红石，穿越一线天（一日）

【每周二四六日发团】苏州穹窿山爱心线，用脚丈量户外专属浪漫线（一日）

【潮汕遇上闽南】泉州西街-蟳埔村-梧林古村落-云水谣-东山鱼骨沙洲-苏峰山-南门湾-南澳岛-汕头小公园-潮州古城6日（排期见文）

2人起天天发团，一家一车，遇见万宁-5天4晚 （小众轻奢游）

（休闲版一家一团）2人起天天发团，遇见三亚---三亚5天4晚深度游！

【每周二四六日发团】灵白魔鬼线，苏州的“小徽杭”！（一日）

【每周二四六日发团】苏州户外圈著名网红路线-天池山鱼骨线一日

【每周二四六日发团】徒步莫干山，重走蒋公道（1天）

【每周二四六日发团】无锡惠山爱心线、打卡红船场一天（满2人可定制）

【每周三、六发团】探访祖源村，寻觅木梨硔，邂逅现实版天空之城（排期见文）

【每周二四六日发团】一脚踏三省-穿越苏浙皖（1天）

【天天发团、上门接送】 夜色正好，相约西塘

【满5人可定制】徒步“江南小桂林”｜韩妃江古道，丹霞幽谷 ，碧水青山（一天）

【每周三集合、周日解散】秘境高黎贡 | 高黎贡山 银杏村 腾冲 和顺古镇 玉璧古道 5日独立小团

【满3人可定制】徒步桐庐马岭古道，打卡邓超孙俪同款美女峰

【全年56期见文】远征腾格里 ｜五湖穿越 ｜一生必走沙漠路线 为爱行走52.1KM 轻装徒步

【天天发团】网红火山岛，厦门鼓浪屿、镇海角，南靖土楼云水谣五日游

【满3人可定制】寻找舟山岛浪漫的山海、走在绝美海岸线、遇见最好的自己！（线路优化版）

【满3人可定制】跟着悟空游山西，走遍三晋大地，经典6日游

【滇藏线】丽江-然乌湖-米堆冰川-墨脱-鲁朗-雅鲁藏布江-巴松措-羊湖-普莫雍措-拉萨11日游（排期见文）

【多期见文】大理-丽江-泸沽湖-香格里拉-沙溪古镇-普达措-虎跳峡-S湾-纳帕海-喜洲古镇-白水台6天深度游

徒步桂林山水、体验桂北瑶侗民族风情纯玩6日游

【满3人可定制】丛林户外恩施五日独立团

【世界佤乡|秘境沧源】昆明-哀牢山-沧源翁丁-千年崖画-龙摩爷-老达保-景迈山-糯干古寨-翁基-景洪8日边境深度游（排期见文）

高椅岭五日游

醉长安自驾自由行

【满5人可定制】寻觅山野千年紫藤、徒步宜兴苏南第一峰一日穿越

【排期见文】去野神农架无人区徒步露营五日行程

【满2人可定制】无限黔徒 | 贵州小众秘境6天5晚徒步旅行

【满2人可定制】去云南吧--秘境绿三角7日

【每周二集合、周日解散】探秘桂西南6日独立小团游

【象往版纳】昆明-普洱-老达保-景迈山-勐景来-告庄-野象谷-曼远村-傣族园-曼听公园-雨林穿越7日深度游（每周六集合）

【满5人可定制】江苏之魂—镇江高俪山、西津渡古街一日

北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游

【满2人可定制】川西稻亚六天自由行

【深度河南】仙境老君山、观武少林寺、龙门石窟、云台山、郭亮村挂壁公路、万仙山、清明上河园六日游

【满4人可定制】自驾三天深度漫游舟山花鸟岛

【满5人可包团】中越德天瀑布、钦州三娘湾海景、北海涠洲岛户外度假摄影纯玩六日游

有一个相见恨晚的地方，叫衢山岛

户外“十二不要”

“改天”请你吃饭？（深度好文）

不是因为变老而不能走，是不走路而变老---七字爬山法

团队性质

我们的活动为自助性质的户外活动，不同于传统旅游线路，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保的原则。

请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切，让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！

环境保护

在山野中严禁丢不可降解的垃圾，一经发现，先接受人民的批判，拒不认错者，抛入山谷喂野猪。

注：若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。

尊敬的各位参与活动的群友，您报名参加此次活动，视同您已经详细阅读了相应的【注意事项】、【风险提示】，并认可【免责协议】。

【注意事项】

1. 安全第一，量力而为，切忌个人英雄主义，不得擅自单独行动。

2. 活动将尽量避免风险，决不冒险，丛林户外每次活动均配备专业领队，请听从领队统一安排，遵守纪律，团结互助，队员地位平等，凡事商量，少数服从多数。

3. 因不可抗力因素（如塌方、泥石流、恶劣天气、航班延误等）以及意外发生等合理原因导致不能出行或行程阻断，组织者有权取消行程或另做其它相应行程安排，此时仍有可能产生费用，此费用组织者不承担。

4. 因上述原因，导致行程取消或不能完成，减少或没有产生的费用，组织者将据实退还余款，但对于队员由此产生经济损失，组织者不承担赔偿责任。

5. 活动期间注意环保，请勿乱丢垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物。

6. 自带常用药品以及个人特殊药品，个人贵重物品请妥善保管。

7. 报名前请详细阅读行程方案，评定自身健康状况，谢绝心脏病史、高血压、大中型手术的恢复期患者、行动不便者、孕妇等参加活动。

8. 报名参加活动的，由组织者统一购买户外意外伤害保险，拒绝购买的有权谢绝参加。

【风险提示】

1. 户外活动不同于旅行社跟团游，有一定的户外探险性质，有一定的不可控风险（包括但不限于落石、塌方、雷电、交通意外、蛇虫野兽、滑坠等危险），活动报名人及参与人已详细阅读活动方案，并自行评估了可能存在的风险，并自愿自行承担活动引起的风险，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人。

2. 被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受免责协议。携带未成年人参与活动的，由携带者承担未成年人的一切安全责任，与组织者无关。

3. 活动过程中及往返交通途中若发生意外事故，组织者、领队有义务积极组织救援，协助救援，但不承担任何法律及经济赔偿责任。

【免责协议】

1. 组织者及领队仅是活动的联系人及协调人，负责提供活动方案、联系车辆，协调行程并支持活动的顺利开展，无法绝对避免意外发生，对于户外活动存在的不可控风险，组织者与领队及财务不承担任何法律及经济赔偿责任。

2. 活动开始后，注意事项、风险提示，免责协议将自动生效并表明参加人接受相关约定，否则，请在活动开始前退出本次活动。

你写PPT时，阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面，

你看报表时，梅里雪山的金丝猴刚好爬上树尖。你挤进地铁时，西藏的山鹰一直盘旋云端，你在会议中吵架时，尼泊尔的背包客一起端起酒杯坐在火堆旁。有一些穿高跟鞋走不到的路，有一些喷着香水闻不到的空气，有一些在写字楼里永远遇不见的人。每一次旅行都是一次末知的人生冒险，如果不走出去，你永远不知道会有什么样的意外惊喜等着你人生是一次单程的大冒险，户外是一种生活方式，你和整个世界只差一次旅行的距离您选择了丛林，丛林也将为你的人生添彩

一个自由随性的户外圈子

昆山丛林户外

ID：ksclhw

▲长按二维码“识别”关注

每 座 城 市 都 有 一 些 隐 藏 的 秘 密

每 个 周 末 都 有 一 颗 想 要 旅 行 的 心

不 要 远 行 ， 周 末 出 发

去 发 现 你 周 围 的 天 南 地 北


文章编号: 55f29663b78320eab402f6efa966efb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (第一届全国网络文学大赛征稿啔事) 2025-07-19 征文投稿之家   征文投稿之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTE4NTIyMA==&mid=2247501542&idx=1&sn=b3df39e1a679257d43445bcbc40041bd






一、组织机构

（一）指导单位

中国作家协会网络文学中心、中国音像与数字出版协会、广西壮族自治区党委宣传部

（二）主办单位

广西壮族自治区新闻出版局、广西壮族自治区互联网信息办公室、广西出版传媒集团有限公司、广西作家协会

（三）承办单位

广西人民出版社有限公司、广西麦林文化传播有限公司（麦林文学网）、广西网络文化协会

（四）支持单位

各省区市作家协会，番茄小说、阅文集团、咪咕数字传媒有限公司

二、奖项设置

“白海豚杯”大奖1名，奖金50万元

现实主义题材类，奖项5名，奖金10万元/名

中华优秀传统文化类，奖项5名，奖金10万元/名

幻想类，奖项5名，奖金10万元/名

※大赛规则解释权归主办方所有

三、内容要求

参赛作品主题鲜明、内容健康、传播正能量，弘扬社会主义核心价值观。坚持以人民为中心的创作导向，坚持思想性、艺术性和可读性相统一，鼓励创作反映现实生活，讴歌时代精神，传承中华优秀传统文化，讲好中国故事、传播好中国文化，展现中外文化交流与交融，助力文化强国建设的优秀作品。

现实主义题材类：作品围绕时代变迁、社会进步、乡村巨变、都市生活、家庭伦理等主题，以某个时期具有代表性的个体或群像为缩影，生动展现时代变化的社会风貌和生活的真实面目。

中华优秀传统文化类：作品立足于具有史实依据或架空重构的世界，聚焦中华民族优秀历史文化、民族文化、人文精神，以及传统技艺革新、民俗文化活化等主题，跨时空展现传统文化创造性转化与创新性发展轨迹。

幻想类：想象力与现代精神内核的融合创作，作品可涵盖玄幻、仙侠、奇幻、科幻等元素，通过时空穿越、异界冒险等叙事载体，反映对文明传承、科技发展、命运抉择等命题的深刻思考。

四、征稿对象

网络文学作家、网络文学爱好者。

五、投稿要求

1.参赛作品符合网络文学特点，在题材、形式、手法上有创新，拒绝跟风模仿，力避同质化，突出艺术个性，不存在任何违反国家法律法规、政策规定、公序良俗的内容，具备影视转化价值，具有吸引力、感染力和流量号召力。

2.参赛作品体裁为长篇小说，字数20万字以上。

3.每位作者投稿时须注明投稿类别，未注明的视为无效稿件。

4.每位作者投稿数量不限，投稿分官网投稿和指定邮箱投稿两种方式，大赛不接受纸质稿件。

官网：麦林文学网

          http://www.mailinstory.com

指定邮箱：mailinstory@qq.com

5.投稿截止时间：2026年9月30日。

6.大赛不收取参赛费、评审费。

 


文章编号: 8a5c1ab67627e807bbdf35e298b2dae2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (广旅沿海投资公司2025年上半年工作业绩斐然) 2025-07-19 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247501321&idx=2&sn=743e6e884bec4fb1dd2fb77998fc0f8a




2025年上半年，沿海投资公司经济运行态势良好，各项主要经济指标稳步推进，重点工作取得显著成效。营业收入完成集团公司下达的年中任务；利润总额完成年度目标的 73.3%；投资额完成年度目标 的 52.42%。

“出海寻豚” 经营有力，海豚经济前景广阔

广旅海豚湾“出海寻豚” 项目积极应对挑战，成功打破 “三无” 船舶干扰困局。通过与中石化、民生银行等知名企业跨界合作，客源得到极大拓展。春节期间营收首次突破 100 万元大关，同比增长 21%；五一期间更是全线创新高，单日最高营收 22 万元，日均营收较春节飙升 71.55%，总营收同比暴增 82.75%，各项指标均创历史最佳。此外，“钦州滨海亲子探秘 —— 白海豚奇遇之旅” 线路入选 2025 年自治区 “周末游八桂” 精品线路，品牌影响力进一步提升。

奥莱小镇蓄势待发，打响招商攻坚战

广旅沿海投资公司主要领导亲自带队，与北京、上海等地超 100 家品牌进行谈判，积累了丰富商业资源。目前，已与 MCM、胜道仓等 18 家轻奢、休闲运动品牌达成联营合作意向。上半年完成签约面积 4171 平方米，项目累计招商面积达 2.41 万平方米。库迪咖啡等门店已正式营业，奇石文化展览馆等多元业态也已啔动装修，商业氛围日益浓厚。

涠洲西海岸多维提效，经营管理日趋成熟

自营酒店方面，涠洲海景度假酒店通过剥离 1 号楼亏损餐饮业务、提升客房服务水平、增加团客收入占比、增设大堂吧和旅拍项目等措施，上半年实现营业收入 611 万元、利润 114 万元。联营品牌方面，凡尔赛千恒海景度假酒店假日期间平均入住率超 86%。在欠租商户催收上，制定 “一户一策” 租金优惠方案，上半年累计清收欠租租金 395 万元，保障了项目稳定运营。

顺洁公司内外兼修，市场占有率稳居首位

顺洁公司对内完善管理制度，优化排班、调整设备能耗，布草交付准时率提升至 89% 以上，质量投诉率显著下降，上半年实现营收约 421 万元、利润约 55 万元。对外积极开拓市场，上半年成功开发 21 家新客户，为涠洲岛 75% 的酒店民宿提供高质量布草洗涤服务。

涠洲悦苑项目全力冲刺，建设筹开同步推进

在集团公司涠洲岛悦苑酒店项目筹开领导小组统筹下，广旅沿海投资公司积极作为，召开 5 次专班工作会、21 次项目推进会。派驻 1 名副总经理长期驻岛协调，保障项目资金，全力推进工期。上半年累计完成项目总工程量约 80%，完成年度投资目标 76.11%。同时，项目筹备开业工作也在同步推进，力争早日实现酒店开业。

下半年，沿海投资公司将乘势而上，围绕年度目标全力冲刺，在各重点项目上持续发力，力争圆满完成各项任务。

图文：沈  娴

责编：谢  俊

校对：李国栋审核：张顺府


文章编号: 5061fc56fa6742564f71e5867fa25862
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (人均800玩到嗨！暑假穷游党最爱的4个海滨城市，海鲜自由) 2025-07-19 跟着橘子去旅行   跟着橘子去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjY4NzY0NQ==&mid=2247671299&idx=1&sn=c821701292573b47896ef49c3d9b6ddb




点击蓝字，关注我们

用脚步丈量世界，以心灵感受远方。少花不是目的，体验才是真谛。在有限的预算里，遇见无限的风景与人情，让旅行回归纯粹。

山东·威海

天呐！威海也太宝藏了吧🌊 碧海蓝天配红瓦房，随手拍都是明信片！海鲜肥美到尖叫，韩料正宗哭啦～环海路骑行绝绝子，快来这里当幸福小神仙！

🚆交通攻略：

飞机：威海大水泊国际机场，距市区约40公里，可乘机场大巴或打车直达

高铁：威海站、威海北站，北京/上海/青岛等地高铁直达，市区公交/打车方便自驾：青岛至威海约2.5小时，沿途海景公路超治愈市内交通：公交覆盖广，推荐租电动车环海骑行（30-50元/天）

✅特色美食：

海鲜盛宴：鲅鱼水饺、葱烧海参、辣炒蛤蜊（推荐「百姓海鲜烧烤」）韩餐打卡：威海靠近韩国，韩乐坊的烤肉、冷面、脊骨汤必尝（「妈妈手」人气超高）夜市小吃：东城路夜市烤生蚝、威海焖子、无花果干（本地特产！）

🌊3日旅游路线：

Day1：环海路精华游上午：威海公园（打卡“大相框”）→ 悦海公园（灯塔拍照）下午：猫头山观景台（悬崖海景）→ 国际海水浴场（日落超美）晚上：韩乐坊吃韩餐Day2：海岛风情日全天：刘公岛（甲午战争纪念馆+环岛缆车）→ 傍晚小石岛赶海/看日落Day3：文艺慢生活上午：火炬八街（小镰仓既视感）→ 金海滩下午：里口山徒步（山野古村落）或 成山头（中国东极日出地，距市区1小时车程）

✅住宿建议：

海边度假：国际海水浴场附近（如「威海蓝海御华」），推窗见海便利出行：威海站/韩乐坊周边（经济型酒店多，美食集中）特色体验：那香海景区民宿（人少景美，适合自驾）

广西·钦州

"钦州三娘湾的白海豚会追着渔船嬉戏，老街的猪脚粉汤底藏着三代人的秘方，凌晨的蚝排夜市才是海鲜的正确打开方式！"

🚢交通攻略：

高铁/动车：南宁东站→钦州东站（约40分钟，票价约40元），北海站→钦州东站（约30分钟，票价约25元）自驾：南宁出发走兰海高速（约1.5小时），北海出发约1小时直达市内交通：公交覆盖主要景点，打车起步价6元；租电动车（约30元/天）更适合探索老城区

🍕特色美食：

钦州猪脚粉：必吃！推荐「二马路猪脚粉」，炖到脱骨的猪脚配鲜汤，一碗12元起海鲜大排档：三娘湾附近现捞现做，皮皮虾、花蟹人均50元吃到爽瓜皮醋：本地人月子餐同款，酸辣开胃，老街小店有售海鸭蛋：流油咸香，可当手信（5元/个）

📍3日旅游路线：

Day1：老城文化线上午：钦州老街（骑楼拍照）→刘永福故居（免费）下午：中山公园→千年古陶城（DIY坭兴陶）夜游：一江两岸灯光秀Day2：山海自然线上午：三娘湾（白海豚观测，门票40元）下午：犀丽湾（免费沙滩赶海）傍晚：乌雷渔村看日落Day3：周边深度游选项A：八寨沟（峡谷瀑布，门票50元）选项B：灵山荔枝园（应季采摘，6月最佳）

🏠住宿建议：

性价比之选：钦州湾广场周边酒店（如柏曼酒店，150元/晚，近商圈）海景民宿：三娘湾渔家乐（200元/晚，含海鲜餐）文艺青年：老街附近青旅（50元/床位，坭兴陶主题）

海南·文昌

椰林摇曳海风轻拂，东郊的椰子鸡香得流油啦！铜鼓岭登高望海超震撼呢，月亮湾的白沙细软得像踩棉花~航天城超酷，火箭发射超壮观啊！老爸茶一坐就是半天，悠闲得不想走~

🚗交通攻略：

飞机： 飞抵海口美兰机场，转乘高铁（美兰站-文昌站，约20分钟）或租车自驾（约1小时）。 高铁： 海口东站/美兰站至文昌站，车程20-30分钟，票价20-30元。 自驾： 海口出发，经海文高速约1小时可达，沿途风景宜人。 市内交通： 建议租电动车（约50元/天）或打车，部分景点公交可达但班次较少

🍕特色美食：

！ 交通攻略 飞机： 飞抵海口美兰机场，转乘高铁（美兰站-文昌站，约20分钟）或租车自驾（约1小时）。 高铁： 海口东站/美兰站至文昌站，车程20-30分钟，票价20-30元。 自驾： 海口出发，经海文高速约1小时可达，沿途风景宜人。 市内交通： 建议租电动车（约50元/天）或打车，部分景点公交可达但班次较少。 特色美食 文昌鸡：白切蘸姜蒜酱，皮脆肉嫩，推荐“吉英盐焗鸡”或“阿侬盐焗鸡”。 抱罗粉：汤底鲜甜，粉质滑嫩，早餐必吃！ 糟粕醋：酸辣开胃的海鲜火锅，搭配海菜、贝类超赞。 椰奶清补凉：椰香浓郁，配料丰富，夏日解暑神器。 其他推荐： 东阁粿仔、锦山牛肉干、椰丝糯米粑

✅3日旅游路线：

Day1：文化探索 上午：文昌孔庙（海南第一庙）→ 文南老街（骑楼风情） 下午：铜鼓岭（登高望海）→ 石头公园（火山岩海岸奇观） 傍晚：高隆湾海滨散步，赏日落Day2：椰林与航天 上午：东郊椰林（骑行/拍照）→ 椰子大观园 下午：文昌航天发射中心（需提前预约）→ 航天科普馆 晚上：龙楼镇夜市吃海鲜Day3：海岛放松 全天：月亮湾（细白沙滩）或淇水湾（人少景美），游泳、晒太阳。 或选择：铺前老街（百年渔港）→ 木兰湾（风车海岸）

⛺住宿建议：

高隆湾/清澜港附近： 海景酒店多，如文昌金石国际大酒店，方便吃海鲜。 龙楼镇： 近航天城和铜鼓岭，推荐民宿，性价比高。 东郊椰林： 椰林中的农家乐，体验原生态。 预算参考： 经济型150-300元/晚，高端500元+/晚

海南·海口

碧海银沙椰影斜，火山奇观热带遮。老街骑楼南洋韵，夜市生鲜味正奢。

🚆交通攻略：

飞机：海口美兰国际机场，国内主要城市直飞，机场可换乘高铁或公交直达市区高铁/动车：海南环岛高铁便捷，海口东站、美兰站可通往三亚、万宁等热门城市市内交通：公交覆盖广（推荐“椰城市民云”查线路），打车起步价10元；租电动车（30-50元/天）适合短途逛吃

✅特色美食：

必吃清单： 文昌鸡（推荐：琼菜王） 海南粉（夜宵首选：亚妹海南粉） 清补凉（老字号：邓记清补凉） 老爸茶（体验本地烟火气：恒兴发茶店） 海鲜（板桥路海鲜市场自选加工）

📍3日旅游路线：

Day1：老城文化线 骑楼老街→钟楼→海口人民公园→西天庙小吃街→世纪大桥夜景Day2：自然风光线 火山口地质公园→假日海滩（水上项目）→观澜湖电影公社（复古拍照）Day3：离岛休闲线 上午：五公祠（历史人文）→下午：白沙门公园（海边日落）

🛏️住宿建议：

市区便捷：选龙华区（近骑楼老街/明珠广场），连锁酒店200-400元/晚海边度假：西海岸高端酒店（如喜来登），淡季500元+，海景房超值性价比之选：美兰区民宿（100-200元），近高铁站方便环岛游

浙江·舟山

碧海金沙环抱千岛，佛光普照普陀圣境。渔港夜色浮万家灯火，东极岛第一缕曙光跃海面。海鲜盛宴佐以海风，古渔村石巷飘酒香。

🚆交通攻略：

飞机：舟山普陀山机场（朱家尖）直飞国内主要城市，机场到市区约30分钟车程高铁+大巴：乘高铁至宁波站，转乘大巴（约2小时）直达舟山定海/沈家门自驾：经跨海大桥（如舟山跨海大桥）直达，沿途海景绝美岛际交通：轮渡/快艇往返各岛（如普陀山、东极岛），提前在“舟山星海轮船”公众号购票

🍰特色美食：

海鲜面：沈家门夜排档必吃，黄鱼、梭子蟹熬汤鲜掉眉毛！红膏呛蟹：生腌梭子蟹膏红肉糯，本地人下饭神器嵊泗贻贝：清蒸或葱油爆炒，肉质肥嫩无沙普陀山素斋：观音饼、素鸭，禅意与美味并存

🗺️3日旅游路线：

Day1：普陀山朝圣之旅上午：普济寺→南海观音像下午：法雨寺→千步沙海滩夜宿：普陀山民宿（推荐近普济寺）Day2：朱家尖山海风光上午：大青山环岛自驾（海天公路）下午：南沙沙滩（沙雕艺术节）→乌石塘（黑色鹅卵石滩）晚餐：沈家门夜排档Day3：东极岛文艺打卡乘早班船至庙子湖岛（《后会无期》取景地）徒步环岛→网红灯塔拍照→傍晚返程

⛺住宿建议：

高端度假：朱家尖威斯汀/舟山希尔顿（海景房+私人沙滩）性价比之选：沈家门或定海区连锁酒店（如全季）特色体验：东极岛石码头民宿（面朝大海，人均200-400元）

广东·汕头

"南澳岛海风超舒服，青澳湾沙滩绝了！牛肉丸弹牙到爆，夜粥配小菜yyds…其实吧，老城区骑楼拍照巨出片，肠粉料多到扑出来，怎么说呢——生腌没吃等于白来！"

🚆交通攻略：

飞机：汕头外砂机场（已停用），建议飞揭阳潮汕国际机场（距汕头市区约40分钟车程），再乘机场大巴或打车前往市区。 高铁：汕头站、潮汕站（高铁枢纽，可换乘公交或打车到市区）。 市内交通：公交覆盖广，打车方便（推荐滴滴），共享电动车适合短途

🍰特色美食：

必吃清单：牛肉火锅（推荐：杏花吴记、八合里海记）粿条汤（老牌店铺：镇平粿汁店）蚝烙（西堤路大排档）肠粉（小吴肠粉、大树肠粉）甜汤（广场老牌豆花甜汤）潮汕生腌（富苑饮食、长平老姿娘）

📍3日旅游路线：

Day1：老城区+美食打卡 小公园骑楼→汕头开埠文化馆→西堤公园（看日落）→夜宵生腌/牛肉火锅Day2：南澳岛一日游 长山尾灯塔→环岛公路→青澳湾（游泳）→北回归线广场→后花园生态村Day3：文化体验+购物 陈慈黉故居→中山公园→万象城/苏宁广场（买手信：潮汕三宝、牛肉丸）

🛏️住宿建议：

市区推荐：经济型：如家/汉庭（长平路、金砂东路）舒适型：汕头国际大酒店、龙光喜来登 南澳岛推荐：青澳湾附近民宿（海景房），或后宅镇（吃喝方便）

END

▼点击卡片关注我们 共览世间璀璨星辰

点赞和爱心好运不间断


文章编号: f2cbd2560522d049f2bb35a01d0385d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (7月最适合带娃去的4个海边城市，不挤不贵海鲜管饱) 2025-07-19 原生云旅行   原生云旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODkwNjM0Nw==&mid=2247487612&idx=2&sn=b826bfa6bf358209c3d0cf6cbaedd4e2






     点击蓝字，关注我们

哎呀，看小家伙眼睛亮晶晶的！小手摸海浪，小脚踩沙滩，追着蝴蝶咯咯笑～世界突然变得好大呀！这不比绘本生动多啦！

     山东省·青岛

碧海蓝天配红瓦绿树，海风轻拂超舒服呢！八大关的洋房超有味道，崂山云雾缭绕像仙境啦~海鲜配啤酒绝绝子，傍晚栈桥看落日超浪漫！

   ⛴️交通攻略    ： 

  飞机：青岛胶东国际机场，国内主要城市均有直飞航班，机场可乘地铁8号线或机场大巴直达市区 

  高铁：青岛站、青岛北站、青岛西站，北京、上海、济南等城市高铁直达，建议优先选择青岛站（近老城区景点） 

  市内交通：地铁（1、2、3、4、8、11、13号线覆盖主要景点）、公交、出租车/网约车，建议搭配“青岛地铁”APP使用 

   ❤️特色美食    ： 

  海鲜盛宴：辣炒蛤蜊、清蒸海胆、油焖大虾、鲅鱼水饺（推荐船歌鱼水饺） 

  啤酒文化：青岛啤酒博物馆原浆啤酒，搭配啤酒屋海鲜烧烤 

  小吃打卡：王姐烧烤（烤鱿鱼）、老谢野馄饨（夜宵必选）、袋装青岛啤酒配街边烧烤 

   ⛱️3日旅游路线    ： 

  Day1：老城区文艺漫步 

  栈桥→天主教堂→信号山公园→大学路网红墙→小鱼山公园→台东步行街（夜市） 

  Day2：山海风光打卡 

  八大关→第二海水浴场→五四广场→奥帆中心→情人坝（夜景） 

  Day3：崂山一日游 

  仰口景区（山海景观）→太清宫（道教文化）→青山渔村（红瓦绿树渔村） 

   ✅住宿建议    ： 

  性价比：市北区/台东附近，交通便利，人均150-300元/晚 

  海景体验：五四广场/八大关周边，高端酒店（如威斯汀），500元+/晚 

  青旅/民宿：老城区文艺民宿（大学路周边），适合背包客 

     海南省·三亚

碧海蓝天白沙滩，椰林摇曳海风甜！潜水看珊瑚超美啦，海鲜大餐鲜掉眉毛~夕阳染红整片海，度假天堂没错呢！

   ⛵️交通攻略    ： 

  飞机：三亚凤凰国际机场直达全国主要城市，机场距市区约15公里，打车约30元，也可乘坐机场大巴（25元/人） 

  高铁：海口美兰站至三亚站约1.5小时（票价100元左右），适合从海口转乘的游客 

  市内交通： 

  公交：覆盖主要景点（票价2-10元），支持支付宝扫码 

  租车：推荐租电动车（50-80元/天）或汽车（200-400元/天），自由探索海岸线 

  打车：起步价10元，建议用网约车（滴滴/高德）更划算 

   ❤️特色美食    ： 

  海鲜盛宴： - 推荐地：第一市场（自选加工）、火车头万人海鲜广场。 - 必吃：和乐蟹、椒盐皮皮虾、蒜蓉粉丝蒸龙虾 

  海南本土风味： - 文昌鸡、加积鸭、东山羊、抱罗粉（汤粉必试！） 

  小吃&甜品： - 清补凉（椰奶+杂粮）、椰子饭、芒果蘸辣椒盐 

   ⛰️3日旅游路线    ： 

  Day1：经典打卡线 

  上午：亚龙湾热带天堂森林公园（玻璃栈道俯瞰海湾） 

  下午：亚龙湾沙滩游泳/潜水 

  晚上：百花谷商业街吃海鲜 

  Day2：文化与海岛游 

  上午：南山寺（108米海上观音） 

  下午：天涯海角（情侣必拍）或西岛（小众渔村+珊瑚礁潜水） 

  晚上：鹿回头公园看夜景 

  Day3：休闲放松 

  全天：蜈支洲岛（白沙滩+水上项目）或后海村（冲浪初学者天堂） 

  傍晚：椰梦长廊骑行看日落 

   ✅住宿建议    ： 

  豪华度假：亚龙湾/海棠湾五星酒店（如亚特兰蒂斯、瑞吉），均价800-2000元/晚 

  性价比之选：大东海/三亚湾民宿/连锁酒店（200-500元/晚），近市区且交通便利 

  背包客：后海村/天涯镇青旅（50-150元/床位），氛围年轻化 

     福建省·厦门

碧海蓝天下的文艺小岛，骑单车环游时海风拂面，我特别喜欢街角咖啡店的慵懒时光，沙茶面的鲜香至今难忘。

   ⛵️交通攻略    ： 

  飞机：厦门高崎国际机场（T3/T4航站楼）连通国内外主要城市，机场大巴、地铁1号线或打车均可直达市区 

  高铁：厦门站（思明区）和厦门北站（集美区）是主要枢纽，厦门站离景点更近，北站可乘地铁1号线或BRT快速公交进岛 

  市内交通：公交、地铁（1/2/3号线）、BRT快速公交覆盖全城，打车方便，共享单车适合环岛路短途骑行 

   ☕ 特色美食    ： 

  沙茶面：汤头浓郁，配料自选，推荐「四里沙茶面」「月华沙茶面」 

  土笋冻：闽南特色小吃，口感Q弹，蘸酱更美味 

  海蛎煎：新鲜海蛎与鸡蛋、地瓜粉煎制，外酥里嫩 

  姜母鸭：老姜与鸭肉焖煮，香气扑鼻，适合秋冬 

  花生汤：黄则和花生汤是经典，甜而不腻 

   ✈3日旅游路线    ： 

  Day1：鼓浪屿经典游 

  上午：厦鼓码头乘船至鼓浪屿（提前购票），打卡菽庄花园、日光岩、皓月园 

  下午：漫步龙头路小吃街，参观风琴博物馆、最美转角 

  傍晚：返回中山路步行街，逛骑楼夜市 

  Day2：环岛路+文艺打卡 

  上午：骑行环岛路（曾厝埯→音乐广场→黄厝海滩） 

  下午：探访沙坡尾艺术西区、顶澳仔猫街，厦门大学（需预约） 

  晚上：山海健康步道看夜景或曾厝埯酒吧小酌 

  Day3：闽南文化体验 

  上午：南普陀寺祈福，登五老峰俯瞰厦大 

  下午：集美学村（嘉庚建筑、龙舟池），乘地铁1号线体验“海上列车” 

  傍晚：石鼓路小吃街或杏林湾露营观日落 

   ✅住宿建议    ： 

  中山路/轮渡：交通便利，适合首日抵达或夜游，中高端酒店居多 

  曾厝埯/黄厝：民宿集中，文艺氛围浓，近环岛路，性价比高 

  鼓浪屿：特色老别墅民宿，适合深度游，但行李搬运较麻烦 

     辽宁省·大连

碧海蓝天，浪漫之都。星海广场夜色璀璨，滨海路蜿蜒如画。老虎滩海洋公园奇趣，棒棰岛风光旖旎。有轨电车叮咚穿越百年，樱花海棠四季芬芳。海鲜肥美，啤酒醇香，北方明珠闪耀黄渤海畔。

   ✈️交通攻略    ： 

  飞机：大连周水子国际机场，距市区约10公里，地铁2号线直达市中心 

  高铁/火车：大连站、大连北站，连通东北及全国主要城市 

  市内交通：地铁5条线路覆盖主要景点，公交便利；推荐打车或共享单车沿海岸线骑行 

   ❤️特色美食    ： 

  海鲜盛宴：焖子、烤鱿鱼、海胆饺子（推荐“天天渔港”） 

  辽菜经典：三鲜焖子、锅包肉、咸鱼饼子 

  小吃打卡：二路车站小丸子、交大夜市烤冷面 

   ☁️3日旅游路线    ： 

  Day1：滨海风情 

  上午：星海广场（喂海鸥）→ 滨海路徒步 → 老虎滩海洋公园 

  下午：渔人码头（欧式建筑+咖啡厅）→ 棒棰岛景区 

  晚上：东港音乐喷泉夜景 

  Day2：历史与文艺 

  上午：旅顺口（日俄监狱旧址、军港公园） 

  下午：俄罗斯风情街 → 中山广场老建筑群 

  晚上：威尼斯水城（仿欧运河夜景） 

  Day3：自然奇观 

  全天：金石滩（地质公园、发现王国主题乐园） 

  傍晚：返程前逛青泥洼桥商圈购物 

   ⛺️住宿建议    ： 

  豪华海景：君悦酒店（星海广场）、一方城堡豪华精选 

  性价比之选：友好广场/青泥洼桥附近连锁酒店（如全季、亚朵） 

  文艺民宿：渔人码头周边loft或俄式老房改造民宿 

     广西壮族自治区·北海

"北海银滩，白沙如雪！涠洲岛火山岩秘境下藏着玻璃海，老街骑楼藏着越南咖啡香，海鲜市场现捞现做，人均50吃到扶墙！" \uD83C\uDF0A\uD83E\uDD9E#小众玩法

   ⛴️交通攻略    ： 

  飞机：北海福成机场，国内多城直飞，机场大巴/打车30分钟直达市区 

  高铁：北海站连通南宁/桂林/广州，动车1.5小时抵南宁，出站公交/滴滴便捷 

  市内交通：公交覆盖主要景点，租电动车（30-50元/天）自由穿梭老街小巷 

   ❤️特色美食    ： 

  海鲜盛宴：侨港风情街必吃炭烤生蚝、椒盐皮皮虾、蒜蓉粉丝蒸沙虫 

  小吃打卡：北海虾饼（李姨虾饼店）、蟹仔粉、糖水（24栋糖水铺的五加超赞！） 

  越南风味：侨港的卷粉、越南咖啡，感受边境美食融合 

   ☁️3日旅游路线    ： 

  Day1：经典海岸线 

  上午：银滩（亚洲最大白沙滩）踏浪 → 下午：北海老街（骑楼建筑+复古拍照） → 傍晚：侨港海滩看日落+夜市吃海鲜 

  Day2：海岛探秘 

  乘船至涠洲岛（船票150元起）：鳄鱼山火山岩、滴水丹屏、石螺口潜水，住岛上一晚 

  Day3：文化慢游 

  上午：冠头岭国家森林公园（灯塔+海枯石烂礁石） → 下午：海底世界/海洋之窗 → 晚上：外沙桥海鲜大排档饯行 

   ✅住宿建议    ： 

  银滩/侨港：海景民宿（150-300元），推窗见海，步行到沙滩 

  涠洲岛：南湾街或滴水村民宿（200-500元），渔家乐体验 

  市区老街：精品酒店（100-200元），夜游方便，性价比高 

     广东省·珠海

哇~蓝天碧海太美啦！情侣路散步超浪漫呢，长隆海洋王国超好玩，海鲜新鲜又便宜，渔女雕像超有名，海岛风光绝绝子！

   ✈️交通攻略    ： 

  飞机：珠海金湾机场直达全国40+城市，机场快线30分钟直达拱北口岸 高铁：广州/深圳1h直达珠海站，出站即见澳门风光 市内交通：1元公交覆盖全城，推荐乘坐浪漫的"情侣路观光巴士"（20元/日票） 岛际交通：香洲港→桂山岛/外伶仃岛船程50-120分钟，记得提前3天购票 

   ❤️特色美食    ： 

  横琴蚝：肥美堪比手掌，推荐"蚝大仙"的炭烤生蚝拼盘 斗门重壳蟹：农历三四月限定，蟹中黄金搭配黄酒蒸 唐家湾茶果：非遗小吃，推荐"官塘茶果店"的叶仔糍 金湾叠石蚝油：百年老字号，拌云吞面一绝 必喝：甘杯奶茶的"海神"柠檬茶，加份澳门猪扒包更地道 

   ⛰️3日旅游路线    ： 

  Day1 城市风情线 上午：珠海渔女→爱情邮局灯塔（寄明信片）→海滨泳场 下午：圆明新园（1:1复刻颐和园）→板樟山步道（俯瞰珠澳全景） 夜晚：夏湾夜市（21:30出摊仪式） 

  Day2 海岛度假日 桂山岛路线：文天祥广场→桂山舰纪念公园→海豚湾沙滩（偶遇白海豚几率30%） 或外伶仃岛路线：矿石湖→石景公园→拱桥渡水（中国版"马尔代夫"） 

  Day3 文化体验游 上午：斗门古街（岭南骑楼群）→接霞庄（赵宋皇族村落） 下午：汤臣倍健透明工厂（工业旅游4A景区）→励骏庞都广场（假装在欧洲） 

   ⛺️住宿建议    ： 

  情侣路沿线：仁恒洲际（云端无边泳池） / 珠海凤凰湾悦椿（洞穴泳池） 长隆周边：横琴凯悦 / 深井村民宿（人均150住小清新院落） 海岛住宿：外伶仃岛阳城酒店（推窗见海） / 桂山岛道禾璞树（文艺范） 

     END

  ▼点击卡片关注我们  共赏世间璀璨星辰

点赞和爱心 好运不间断


文章编号: b6f590a144c082f72f9dbdbe8ba5156a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (追梦少年 长隆探海---海洋王国研学) 2025-07-19 暖如春爱如花   暖如春爱如花


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzI4MjM2MA==&mid=2247484785&idx=1&sn=9e7ca1d83f969aa5f4d0552938cf94db




一、活动主题

追梦少年 长隆探海 

二、队伍介绍

①深大附属坂田学校四 （8）中队——追梦少年团

②中队辅导员：陈海娟

③校外辅导员：唐鲜红

④组员：覃常钰

 三、活动内容

     

   追梦少年《长隆探海的课堂》，选址

 “珠海长隆海洋王国”进行学习。

   

 珠海长隆海洋王国是世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋主题乐园。

 啔程之际，同学带着憧憬，背好行囊登车出发。满载着对未知世界的好奇与讨论，开啔一场充满新奇与惊喜的探索征程。

 深中通道是世界级“桥、岛、隧、水下互通”跨海集群工程，也是构建粤港澳大湾区综合交通运输体系的核心交通枢纽工程，创下了多项世界之最。它如钢铁巨龙横卧伶仃洋，钢筋铁骨间闪耀着中国基建的硬核实力，跨海长虹里流淌着民族智慧的千年积淀，澎湃的自豪感随着拍岸潮声在年轻胸膛中激荡回响。

 当车窗外的海天渐次开阔，那道蜿蜒于伶仃洋上的钢铁巨龙——深中通道，映入眼帘！研学之旅的这一刻，我们与世界级工程的相遇，注定成为青春里最闪耀的记忆。

走进突破5项吉尼斯纪录的梦幻鲸鲨馆

走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类从身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界，在鲸鲨馆体验了海底般壮阔的视野。

透过巨大的亚克力破璃观赏，见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。

您知道鲸鲨外形有什么特点?鲸鲨日常都吃什么?

 认识北极环境及动物

  来到冰山造型的《北极熊馆)，可近距离看到北极娇健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受它们在极地的生存环境。

 认识南极环境及动物

 位于地球最南端的极地冰川世界里，生活着憨态可的南极精灵，帝企鹅引领着王企鹅、

 阿德里企鹅

 等家族成员，在长隆您都能看到。

认识国家一级保护动物

中华白海豚一中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物①中国是全域最重要的中华白海豚栖息地②据估计目前全球数量不足20000只，扶至可能仅余约6000只思考白海生存环境而临的威胁。

 园区有三大剧场：海狮剧场，海豚剧场，白鲸刷场，学生们可以根据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

 当训练师与动物们默契共舞，那腾空跃起的弧线让学子们懂得：人类与海洋动物的互动，从来不是征服与被征服，而是携手共谱生命和弦的平衡艺术。

 同学们在长隆海洋王国中探索海洋奇观，感受海洋生命的神奇魅力。穿梭在海牛馆、北极熊馆、企鹅馆等各种海洋奇观主题馆，近距离目睹了海洋精灵的万千姿态，通过丰富的展览说明与精彩的动物表演，了解它们生活习性，增进对海洋生态的知识。

 同学们积极参与各种项目，从刺激惊险到轻松愉快，应有尽有。大家在这一方小天地里暂时忘却了学习的压力，只留下纯真的笑容和眼中的星光。

 研学的意义，在于行走中的成长。珠海长隆与深中通道，一个让我们敬畏自然，一个让我们致敬科技，而两者共同教会我们的，是对世界的热爱与对未来的担当 。期待下一次出发，遇见更广阔的天地！

 


文章编号: 927fbc4b8522204ffc2e2fb9446cd6f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (汕头白海豚仅余 12 头！它们的每一次跃出，都可能是最后一眼) 2025-07-18 潜水游世界   潜水游世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651569189&idx=3&sn=ff7ef5929dc681e374053417dca4f88b




这是潜水游世界第20290次分享

为了不错过推送，请把我们加入⭐标

出处\科学大院（ID：kexuedayuan）

2024年12月的一天上午，家住汕头的网友芽芽与家人散步经过南澳岛时，突然在海面上发现了一抹粉红色的身影，那是一群中华白海豚跃出水面。他拍下视频发布在社交平台上：“偶遇粉海豚，太开心了，我拥有了365天的幸运。”短短几天，这条视频就收获了几百条赞与喜欢，视频下方最多的评论是“接好运”。

网友在长山尾拍到的中华白海豚汕头种群，图中可以看见南澳大桥丨芽芽

好像没有什么特别的缘由，中华白海豚总是与“好运”联系在一起。

自古以来，中华白海豚就被闽南海域的渔民们称为“妈祖鱼”，它们被认为是妈祖的信使，代表着好运与神的庇佑；互联网流行后，也常常能见到“转发这头粉色海豚，你就能拥有一整年的幸运”（虽然大多是AI换色的瓶鼻海豚或调色过度的中华白海豚）；作为唯一以“中华”命名的鲸豚类，中华白海豚还被选作香港回归吉祥物、珠海城市吉祥物以及第十五届全运会吉祥物。

然而事实上，这些被赋予吉祥好运象征的动物，自己却没有多少好运气。

早在20世纪80年代，中华白海豚就被列为国家一级重点保护野生动物并延续至今；为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区。它们被称为“海上大熊猫”，但在野外大熊猫种群数量逐步回升的今天，所有的中华白海豚种群不是濒临区域性灭绝，就是正走在这条路上。

芽芽看到的汕头种群，就是已经被宣判即将走向灭绝的其中一群[1]。

中国的中华白海豚

中华白海豚的体色是逐渐变化的，刚出生时的小海豚是黑色的，随着年岁增长逐渐“褪色”，成年个体几近纯白，因此得名“白海豚”。而在海中自在游弋时，皮下毛细血管扩张为它们带来了浪漫的粉红色。

中华白海豚跃出水面，粉色的是妈妈，灰色的是宝宝。图上白海豚来自湛江丨作者自摄

我国中华白海豚分布情况，不足5头的未在图中标出

丨海南智渔可持续科技发展研究中心

我国目前已确认7个中华白海豚可延续种群，包括自福建省至广西壮族自治区沿海岸线自东向西连续分布的五个（厦门湾种群、泛珠江口种群、湛江种群、合浦种群及三娘湾种群），以及台湾岛西海岸和海南岛西南海岸的两个。除缺乏长期监测动态数据的合浦种群及海南种群外，其余种群均状况不佳：

● 厦门湾种群不足60头（2015年）[2]；

● 台湾西部种群2024年估算为约48头（台湾省海洋委员会海洋保育署）；

● 广西三娘湾种群仅余一百出头[3]，然而直至去年仍有其总数在500至600头之间的新闻宣传；

● 仅有泛珠江口种群（包含伶仃洋、香港及江门等多个亚种群在内的集合种群）及湛江种群凭借大基数在总数上略占优势：泛珠江口种群逾1600头，湛江种群接近500头[4]。

● 但伶仃洋种群数量已在过去十年内减少45%[5]，维持现状的情况下，泛珠江口种群规模将会在未来三代内减少74%[6]；

● 相比之下，湛江种群算是各地白海豚中最为健康的一个种群，但仍在以每年流失2.9%的速度衰退[4]。

中华白海豚钟爱河口、近岸等栖息地类型，它们偏爱水深不超过20米的海域——而这些地区往往也是与人类经济活动高度重叠的地区。于是就像生活在长江、已经功能性灭绝的白鱀豚，生活在墨西哥湾、仅剩10~13头的加湾鼠海豚一样，中华白海豚的种群在栖息地的丧失中逐渐消亡。

尽管如此，上述列举地区的白海豚尚属于“可延续种群”范畴，因为即便是数量最少的台湾种群，也还有数十头海豚，仍有未来可言。但对于漳州的2头、汕尾的2头、宁德的6头以及汕头的12头白海豚来说，故事正在不可避免地走向尾声。

广西北部湾，中华白海豚的家域内遍布蚝桩丨林文治/摄

伶仃洋，淇澳岛大桥下，一头中华白海豚跃起丨林文治/摄

湛江的中华白海豚在渔船边游弋丨林文治/摄

汕头最后的12头白海豚

郑锐强博士及其合作者自2010年开始在汕头海域开展系统性的中华白海豚调查。截至2022年，他们在12年间记录下了16头成年个体、2头青年个体以及2头新生儿，共20头中华白海豚。16头成年个体中，有11头脊椎畸形，这很有可能是由于近交衰退导致的。

两头新生儿分别于2011年和2018年被发现，但在此后的重复目击中，两位母亲身边都不见了小朋友的身影。白海豚新生儿时期最为脆弱，需要依靠母亲至1-2岁，它们的消失不可能代表独立，而是指向夭折。更为遗憾的是，两头青年个体中较为年幼的那一头，也在调查后期跟随这两头代表着“希望”的新生儿消失在郑锐强的视野中。

2022年底，白海豚的数字减少到了12；研究者更是进一步判断，种群延续的希望是0。

汕头中华白海豚畸形的脊椎丨郑锐强/摄

还能再繁育新的个体吗？有可能。但是过去12年里仅有两头小海豚出生、且两头均夭折的事实告诉我们，这个群体能够保证小海豚长大的可能性极低。即便有一头小海豚能健康成长至性成熟，它与其他个体的年龄差也无法延续种群；如果有两头能幸运长大，它们首先也得刚好是异性，且最多将这个种群延续至它们的下一代，而后代又将接着面临同样的问题……

其他地区种群的白海豚游过来促进种群延续？不可能。中华白海豚的高度地域忠诚性使得它们不会离开自己熟悉的栖息地。通过中华白海豚数据库比对，目前国内已知的所有地理种群间从未发现过个体交换，且另有遗传学研究证明各地种群已经可以从基因上相互区分[7, 8]。同属湛江种群的南北两个社群①之间仅仅相距不到50公里，北边社群的个体也从不涉足南边社群个体的家域[9]。

从种群数量较多的种群捕捉一些过去补充群体数量？（真的会有人提出这种想法吗？还真有）不现实。且不说其他地区的中华白海豚有多么“自身难保”，鲸类动物是高度社会化的动物，它们会建构自己的社会，它们有着超出一般动物的智商与认知，实行这个方法无异于“豚口拐卖”。路途的遥远及动物自身的心理原因都可能使得它们不能在新的地区正常生活，捕捉过程甚至可能直接应激致死②。

更严肃的问题是，汕头的这片海域真的还适合中华白海豚生活吗？就算有新成员加入，它们是否也只是把过去这些海豚多舛的命运再重走一遍？

汕头中华白海豚的栖息地。丨Lin et al.(2024)[1]

如上图展示，深红色和绿色不规则的图形为汕头中华白海豚的活动范围，分别代表在该区域范围内见到海豚的可能性为50%及95%，通常被认为是“核心家域（core area）”以及“家域（home range）”；粉红色规则多边形为划定的海洋保护区，绝大部分不与海豚活动范围重叠；紫色及蓝色分别为牡蛎、贻贝养殖场；深灰色为已完成填海造地的区域。从图中对比可以发现，2017—2019年白海豚的部分栖息地在2020—2022年间已被养殖场及填海侵占。

更令人担忧的是，后续可能推进的填海项目将使它们的处境雪上加霜。连最基本的栖息地都无法保证，白海豚们的生存状况可想而知。

汕头市计划填海造地示意图丨汕头市六合围新增围填海重大平台建设（重大项目前期工作）招标文件（2024042503）

中华白海豚已有记录的最长寿命约40年，但实际寿命可能更长。根据体色判断，即便不再有新的个体出生，汕头现有的这些白海豚也还能陪伴我们二十年左右，而栖息地的进一步丧失无疑会加速它们消失的进程。填海造地让滩涂消失后，一些迁徙的鸟儿们不会再来，但它们仍有可能在别处寻到新的滩涂；可白海豚不会离开，它们高度的社会性及地域忠诚，让它们认定这里是家。即便已经面目全非，也还是永远不会离开的家。

如果注定灭绝，保护是否白费力气？

放眼全国，中华白海豚所有已知动力学数据的种群都处于衰退趋势。即便是经常被拿来“撑门面”的泛珠江口种群，二十多年前仅伶仃洋内就有超过1500头中华白海豚，但在十年前仅剩不到800头（2015年）[5]；被认为保护措施做得最好的香港亚种群（香港海域全面禁止拖网渔船，且有严格的保护条例），在连续经历大桥建设和机场扩建两项大型工程后，也从2014年前的每年平均观测到10头新生儿骤降至2017年的1头[12]。

对于汕头的中华白海豚，可能有人不禁发问：如果它们注定灭绝，我们是否在白费力气？郑锐强博士对此曾表示：“如果汕头的这13只白海豚我们保护不了③，那下一个消失的是不是就是厦门的那50头？再下一个是钦州的100头，最后是不是就会轮到珠江口的最大种群？”

同样与白海豚相伴十余年的林文治博士也曾经在接受采访时说过：“如果最后中华白海豚还是灭绝了，当未来某一天人们想要去保护另一个物种时，我们现在收集的这些数据也许会有帮助。犯错是人类的本性，但从错误中吸取教训并及时改正才是社会进步的本质。”

他们是一群固执的人，一年有七八十天待在海上寻找白海豚，一看见预报的好天气就收拾行囊，坚持地做着别人眼中可能白费力气、没有意义的工作。或许汕头这群粉色海豚们最大的幸运，就是有这样一群人陪伴着它们。

过去，我们热衷于在社交媒体上转发分享这些粉色的海豚，希望它们能带来幸运；但眼下，该轮到我们给它们带去一点好运气了。

郑锐强（右）与林文治（左）正在出海考察中华白海豚。图片左侧海面上有一头正在出水的中华白海豚丨作者自摄

后记：2025年6月5日，志愿者在汕头海域再次记录到一头成年个体在海面上驼着一头夭折幼豚，这代表着这个群体再一次失去了希望，也再次验证了这一群体延续的可能性极低。

感谢郑锐强及林文治对本文提供的帮助。

注释：

① 具有共同的活动范围、相互之间有社会交往的个体集合被称为“社群”，“种群”由多个社群组成。

② 2017年，实施加湾鼠海豚迁地保护计划时捕捉的两头鼠海豚都出现了严重的应激反应，一头被立即放生，另一头于数小时后死亡，最后计划宣告失败。

③ 接受采访时汕头还有13头。

参考文献

[1] Lin W, Zheng R, Xu S, et al. Indo-Pacific humpback dolphins face extirpation in Shantou waters [J]. Regional Studies in Marine Science, 2024, 77: 103641.

[2] Zeng Q, Lin W, Dai Y, et al. Modeling demographic parameters of an edge-of-range population of Indo-Pacific humpback dolphin in Xiamen Bay, China [J]. Regional Studies in Marine Science, 2020, 40: 101462.

[3] Lin W, Zheng R, Liu B, et al. Low Survivals and Rapid Demographic Decline of a Threatened Estuarine Delphinid [J]. Frontiers in Marine Science, 2022, 9: 782680.

[4] Lin W, Chen S, Liu B, et al. Survival and population size of the Indo-Pacific humpback dolphins off the eastern Leizhou Peninsula [J]. Marine Mammal Science, 2024: e13156.

[5] Lin W, Karczmarski L, Chan S C Y, et al. Population parameters and heterogeneity in survival rates of Indo-Pacific humpback dolphins in a heavily urbanized coastal region of southeast China: implications for conservation [J]. Frontiers in Marine Science, 2024, 11.

[6] Karczmarski L, Huang S-L, Or C K M, et al. Chapter Two - Humpback Dolphins in Hong Kong and the Pearl River Delta: Status, Threats and Conservation Challenges [M]//JEFFERSON T A, CURRY B E. Advances in Marine Biology. Academic Press. 2016: 27-64.

[7] Zhang P, Zhao Y, Li C, et al. An Indo-Pacific Humpback Dolphin Genome Reveals Insights into Chromosome Evolution and the Demography of a Vulnerable Species [J]. iScience, 2020, 23(10).

[8] Zhao L, Sakornwimon W, Lin W, et al. Early divergence and differential population histories of the Indo-Pacific humpback dolphin in the Pacific and Indian Oceans [J]. Integrative zoology, 2021, 16.

[9] Chen S, Lin W, Liu B, et al. Long-lasting social bonds of a habitat-structured delphinid social system [J]. Animal Behaviour, 2025, 219: 123025.

[10] Chan S C Y, Ho Y-W, Karczmarski L. Reproductive dynamics of an inshore delphinid reflect demographic consequences of large-scale coastal constructions [J]. Biological Conservation, 2024, 297: 110690.

作者简介 陈圣兰，中国科学院深海科学与工程研究所博士。

科学大院是中国科学院官方科普微平台，致力于最新科研成果的深度解读、社会热点事件的科学发声

主办机构：中国科学院学部工作局

运行机构：中国科学院计算机网络信息中心

技术支持：中国科普博览

本文经授权转载自科学大院（ID：kexuedayuan）

如需转载请联系原作者

欢迎转发到朋友圈

科学大院是中国科学院官方科普微平台，致力于最新科研成果的深度解读、社会热点事件的科学发声

主办机构：中国科学院学部工作局

运行机构：中国科学院计算机网络信息中心

技术支持：中国科普博览

一手尽揽海洋潜水资讯~潜游小红书、微博上线啦！

点击图片获取详情

潜水员出行必不可少的保险！

点击图片获取详情

潜游预定/行程

点击图片获取详情

☝️ 2025年8月马代北线 Manta 行程 ☝️ 

☝️ 2025-26年泰国斯米兰/红石紫石船宿行程 ☝️ 

☝️ 菲律宾海豚湾PG考证/FD行程 ☝️ 

☝️ 2025年马来西亚仙本那考证/FD行程 ☝️ 

☝️ 汤加观鲸行程 ☝️ 

☝️ 2025年10月印尼班达海船宿行程 ☝️ 

除了行程，我们还可以协助预定全球船宿和度假村，

目的地包括但不限于如下潜点：

点击查看

科隆El rio y mar

点击查看

阿尼洛 Buceo

点击查看

马拉图 Seaview

点击查看

斯米兰 Pawara

把我们加入⭐星标

▼

私人微信 divetheworld_b

客服：400 678 1632

欢迎投稿合作赞助

戳原文，了解更多

点赞留言转发

素质三连✌


文章编号: 99413f9491355eb2473e2ce5f3bb559e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (金海汇 | 少年"企"航护成长，解锁暑期研学新玩法，出发！) 2025-07-18 金海社区   金海社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDM5ODY0NA==&mid=2651830392&idx=1&sn=4d8945443638a4307b8f5cb814005893






啔程：在探索中埋下成长的种子

7月16日-18日，25名来自金海社区辖区居民及企业职工家庭的小朋友，踏上了三天沉浸式成长之旅。

以科学为舟、创意为帆，金海社区2025年夏令营紧扣“安全科普·科技研学·绿色创造”主线，教会孩子们用双手解码科学奥秘，探索绿色成长，这场关于勇气、智慧与责任的夏日课堂，正悄然发芽。

安全科普日：

做自己的“生命守护者”

【开营仪式】

一场“我是安全小侦探”的大冒险，结合精选主题动画拉开活动序幕，消防逃生、防溺水知识跃然纸上，小朋友们化身小侦探，找出图中的安全隐患，“安全积分卡”成为闯关勋章。

【急救实验室】

“急救小分队”，在海姆立克急救法演练中绷紧小脸，在三角巾包扎练习里互当“伤员”，医疗物资变成守护生命的工具。

【建筑安全密码】

小朋友们协作拼装建筑模型，纸屋结构背后，是“家的安全防线”认知悄然筑牢。

【历史照亮前路】

通过贺淑英老师的爱国主义主题教育课堂，小朋友们透过“万人坑遗址”历史影像，理解和平的来之不易；王二小故事引发热烈讨论——“我也要当机智的小哨兵！”。

科技研学日：

向蔚蓝出发的“海豚船长”

向蔚蓝出发的“海豚船长”

蓝色

晨间

课堂：

在邹世恒老师生动的“美丽的海洋”主题教育课堂上，小朋友们沉醉于碧波万顷的美丽画卷，聆听着中华白海豚跃浪的动人故事；“守护蔚蓝家园”的信念，烙印在他们心间。

光影

魔术

工坊：

亲手制作的纸箱皮影戏暗藏光学玄机。当手电筒穿透卡纸，小小人物活灵活现。

“看我飞在空中！”小朋友更是为自己的小人配上了可爱的“幕后台词”。

海豚

船长

奇遇：

挥动红黄旗，学习海上“摩斯密码”；化身小舵手眺望鼓浪屿碧波；畅游海上，眺望金门、学习两岸历史，船长授予的“航行证书”，是勇气与知识的双重认证。

绿色创造日：

给地球的“创意承诺书”

啔成长奇遇

旧物重生计划

玻璃瓶裹上彩绘变花瓶，落叶拓印棉布包绽放自然纹路，“垃圾分类帽”让环保知识秒变趣味游戏。

安全徽章和绿叶设计

防火防溺水标识跃上徽章，一片树叶、一支彩笔，安全宣言变身可佩戴的艺术品。

闭营仪式：探索没有终点

坚毅在急救演练中凝聚，好奇于科学探索里闪烁，绿意借自然拓印留存——我们见证的不仅是知识的传递，更是社区归属感的生根发芽，这场夏令营，也是孩子们用行动写下的成长印记。

     感谢每一位小朋友的热情参与，同时也感谢厦门如心医院的医生为本次夏令营安全之旅保驾护航。

接下来

社区将持续优化“金海汇”服务平台

精准聚焦辖区企业与居民需求

打造高品质、多元化的暑期实践课堂

切实缓解暑期子女看护难题

为青少年健康成长保驾护航

 


文章编号: 2bb51fc096667f0bf06ce1a09af1b776
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (奇袭新圩 《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列之九) 2025-07-18 广州湾   广州湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njc5MTA4NA==&mid=2247487397&idx=1&sn=7d884ee08b9787cae7c988a2a323c325






编前话

“一寸河山一寸金”

      郭沫若先生题写的七个大字，镌刻在湛江赤坎寸金桥头的抗法英雄雕像基座上，也镌刻在这座城市的灵魂深处。

当南海的潮汐依旧拍打着雷州半岛漫长的海岸线，当红树林的根系仍在滩涂上书写生命的韧性，我们开啔《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》的旅程。这不是一次简单的历史回望，而是一次对城市血脉的溯源，一次对文化基因的解码，更是一次对“红土精神”的当代致敬。

1701年8月，法国“安菲特里特”号商船以避风为名闯入这片海湾，深水良港的天然优势点燃了殖民者的野心。1899年11月16日，《中法互订广州湾租界条约》的签订，开啔了这片土地长达47年的“双重殖民烙印”先法国后日本，使其成为近代中国被撕裂的祖国领土样本之一。

“广州湾”之名，最早出现在明朝1535年郑若曾撰写《筹海图编》高州府吴川县南三都的“广州湾村坊”由神电所管辖兵符重寄的“广州湾”哨所。而“湛江”的诞生，则是一场文化自信的重塑：抗战胜利后，国民政府从古称“椹川”与谢混“水木湛清华”的诗意中汲取灵感，以“湛”代“椹”，以“江”释“川”，1946年1月1日起既延续文脉，又昭示着碧海蓝天的地理特质。

在这片被热带季风吹拂的土地上，历史从未沉默：抗争的图腾：寸金桥畔抗法英雄手握钢刀藤牌将刀尖深插大地，宣示“一寸山河一寸金”的誓言；南路革命烽火在高雷大地燎燃；1937年“七.七”事变，抗日战争全面爆发，广州湾人民纷纷响应中国共产党的号召，组织抗日团体进行抗日宣传，先后建立了中共广州湾支部、中共四维中学支部等党组织，开辟党的隐秘战线，建立从香港经广州湾、桂林到重庆交通线，在1942年香港大营救行动中发挥重大作用；1945年9月21日，日军投降书在赤坎胜利大酒店签署，赤坎九二一路就铭刻着“国土重光”，1949年12月19日湛江解放。

      湛江“红树林之城”1556公里的海岸线滋养着全国最大的红树林保护区，20,888公顷的绿洲中栖息着375种鸟类，遨游在雷州湾的中华白海豚证言“青山绿水就是金山银山”的图景；湖光岩玛珥湖的火山地质，徐闻珊瑚礁群宛如水下长城，鲤鱼墩贝丘遗址记录着万千年生态密码；雷州石狗图腾与妈祖信仰共守高雷大地，法国公使署的拱廊与老街的骑楼比邻而立；《军港之夜》的音侓合拌着40万吨级油轮笛声在这深水港湾歌唱。

       我们更需警惕：历史的断层正悄然加深。湛江市广州湾研究会的调查显示，仅40%的受访者知晓“广州湾”旧称，其中仅10%了解其历史脉络。遗忘的危机无处不在：霞山、赤坎老街的百年骑楼在风雨摧残中消失，口述史传承者渐少，殖民时期的亲历者已至耄耋之年；“三帆”城市雕塑的隐喻（象征“扬帆搏浪”却似“三把刀”警示贪腐）正在年轻一代记忆中模糊。

    “ 闻一多 《七子之歌之广州湾》的吟唱犹在耳畔：‘东海和硇洲是我的一双管钥，我是神州后门上的一把铁锁’”这把铁锁早已打开，但门环上的掌纹不应被抹去。

我们的承诺：以笔为舟，驶向记忆深海。《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列推文期待与您共同点亮记忆的星图，当每一段记述被收录、每一帧历史影像被修复、每一次抗法、抗日足迹被重走，南路革命锋火燎燃、“红土精神”便在新世纪的季风中重生。

“历史不是尘封的档案，而是流动的江河。我们既是溯流者，亦是开渠人。”

 《广州湾》公众号编辑部

《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》  系列之九

《南路抗战纪事》篇之（2） 奇袭新圩

张 弸

广州湾公署新圩公局旧址

在遂溪县城的东南部，有一个新圩。一九四三年春，日军在这里设立据点，掠夺和运输物资，支持设在西营（今霞山）的大本营。一九四五年四月的一天，在卜巢山活动的遂溪南区抗日游击大队获悉：日军因太平洋战争吃紧，已把驻新圩据点的军队全部调走，据点交由伪军保安队防守。这是拨除新圩据点的好时机。于是，大队政委陈同德和林杰决定率领遂南大队主力，乘黑开往坡湖村隐蔽，以便寻机就近出击新圩。

广州湾公署新圩公局旧址

第二天，正好是新圩圩日。末到十点钟，赶集的人便挤满了圩子。这时，一批游击队员化装成赶集的样子，混在人群中进入圩内，分头跟踪侦察敌情，或到各个联络点去了解情况。

下午四时许，一小队“伪军”押着十名“犯人”从西面圩口进来，一直朝义和祠伪军据点走去。他们将要接近据点时，敌人岗哨边扳枪机边喝道：“你们是什么人？站住，否则，我要开枪了。”为首一个军官打扮的人道：“我们是驻太平圩的保安队。今天早上捉了十个共党分子；现在奉命押往西营，因天色将黑，怕在路上出事，特到贵处借宿一宵，明天一早再走，万望兄弟给个方便。”哨兵道：“不行！这里是军事要地，不准任何人借宿。”军官模样的人又说：“兄弟，我们押解的不是一般犯人，其中有共党要犯，万一出了事，我们都担当不起。 我这里有公文，请你看看！”说着，便掏出公文走上前去。哨兵听说有共党要犯，便走上前去接过公文。当他正要细看公文时，突然一把亮晃晃的尖刀插进他的胸膛，哨兵来不及哼一声便倒了下去。原来，这队“伪军”和被押的十个“犯人”都是游击队化装的，那个军官打扮的人便是遂溪有名的手抢队长洪田。

 洪田干掉敌人岗哨后，即带领游击队向敌据点内冲去，但是，没想到明哨后面还有一个暗哨。暗哨见伙伴被干掉了，惊得拔腿便往里跑，大叫：“不好啦，游击队来了！”正在据点内吃饭的伪军听到叫声，急忙丢下饭碗，冲回营房拿枪反抗。可是，他们刚到拱门口，就被游击队堵住，洪田一个箭步冲上去，用两支手枪对准敌人说：“我们是遂溪抗日游击大队，今天来向你们借枪。如果你们胆敢反抗，就要你们的狗命！”敌人不敢说话，只是死死地瞪着两只眼，活象一群不服输的困兽，妄图寻机反扑。洪田命令敌人举起手来向后转。可是，狡猾的敌人却一动也不动，只是装聋作哑地拖延时间，企图等待援兵。在此关键时刻，在圩内负责配合突击队行动的游击队及时赶来了。敌人见我大队人马冲了进来，知道大势已去，只得垂头丧气地举起了双手，缴械投降。

人民富贵幸福的生活是革命前辈用生命换取而来的。

作者简介

   张 弸，1958年12出生，湛江市廉江人，湛江市委党史研究室原主任。先后主编《中国共产党湛江历史》第一卷《高雷抗战纪事》《中共南路党史大事记》《红土烽烟》等书籍。

           文稿 丨张  弸

图片 丨林永祥

编辑 丨 冯 瑜

审核 丨林国伟

                  2025

gzwzj1898

《广州湾》公众号

由湛江市广州湾研究会主办

投稿邮箱：GZW1898@163.COM

  微信账号：

GZW_1898（大广州湾）

fyuzhi（小愈）

            业务联系：13828267809        

                    

欢迎转发到朋友圈

欢迎转发到朋友圈

                  点点分享

                  点点赞

                  点点在看

   

 


文章编号: f655551f649f067e5d75fbc51f124dfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (北海3天2夜攻略曝光！这样玩省下2000块还能吃遍海鲜) 2025-07-18 钱钱在路上   钱钱在路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTE0ODgxOQ==&mid=2247483967&idx=1&sn=6d95f62454def571777f6513735bede2






朝沧梧夕北海，万里浪涛终归于这片银沙碧海。来北海一定要赤脚踩踩银滩的细沙，让潮水漫过脚背，再等一场染红海面的日落。

涠洲岛的火山岩和五彩滩是大自然的调色盘，鳄鱼山公园的奇石让人惊叹。玩累了就去侨港风情街，虾仔饼的酥脆、沙蟹汁的鲜辣、卷粉的软糯…北海人从小吃到大的味道全在这里！

赶海是必体验项目，清晨跟着渔民挖螺拾贝，收获的快乐简单又纯粹。如果时间充裕，建议分两天玩：第一天逛红树林和老街，第二天登涠洲岛看火山遗迹，傍晚在冠头岭追晚霞。

北海的浪漫藏在潮汐里，也藏在街头巷尾冒着热气的蒸笼里。这里的生活节奏像海浪一样轻缓，来了就不想走~

✅3天2夜游玩路线

Day 1：银滩追光 + 侨港狂吃

下午：

1️⃣抵达北海，在酒店稍作休息，换上美美的小裙子或喜欢的衣服。

2️⃣将近日落直奔✅【银滩】！

先别急着下水玩！我们的目标是：日落+蓝调时刻！  拍大片

18:30 PM - 到达：找好机位（沙滩椅/椰林边/延伸入海的栈道），l。

19:30 PM - 日落黄金时间：橘子海！拍剪影、拍奔跑、拍背影都绝美！（穿浅色或亮色衣服更出片！）

19:50 PM - 蓝调时刻降临！日落后的20分钟！打开手机/相机的延时摄影，拍出来的视频像电影！

晚上：杀向✅【侨港风情街】！

从银滩打车/骑车过去很近（10-15分钟）

路上可能有卖榴莲（13.8/斤），小心鬼称，做好核大肉少的心理准备。

重点吃：

1️⃣【不七客】：海鲜确实新鲜，个人认为团购不如单点，皮皮虾、芝士虾、鱼都很不错！

2️⃣【越乡小厨】：老网红但性价比确实高！皮皮虾、香草虾、炒冰必点！人均70吃到撑。

3️⃣【椰椰大吉】：招牌椰子冻，清爽解腻，拿着拍照也好看。

4️⃣信记虾饼/墨鱼丸：排队王，刚炸出来香脆可口。

5️⃣各种糖水铺：二十四幢、有间冰室（炒冰和炒螺都OK）

Day2: 穿越老街 + 紫霞湾醉美晚霞

中午：【北海老街】漫步时光‍♀️

午餐：按头安利✅【鲜螺记·蟹仔粉】！

就在老街附近！导航就能到。

性价比巨高！招牌 蟹仔粉汤头鲜甜，料足（蟹仔、螺肉、虾、鲍鱼、鱿鱼…），一碗才十几块！来北海吃了三顿！！！

吃完逛中西合璧的骑楼老街。

 拍照点：

1️⃣斑驳的骑楼外墙和拱廊。

2️⃣找家二楼有露台的咖啡馆（例如龙珠入海）或糖水铺（老北海糖水铺），可以吃甜品和拍街道。

3️⃣逛什么：各种特产店（海味、珍珠）、手工艺品店，感受慢节奏。

下午：稍作休息/酒店补觉。

傍晚：天气好的话奔赴【紫霞湾】看晚霞！

6:30 PM - 到达：紫霞湾相对小众

Day 3：悠闲返程 or 钦州半日探秘

1️⃣睡到自然醒，再去银滩散散步，买点特产（海鸭蛋、鳕鱼干、沙虫干、鱿鱼丝），准备返程。

2️⃣北海 - 钦州 (动车30分钟)

如果时间充裕且想多玩一个地方:

(1)钦州老街(中山路)：比北海老街更生活化，找钦州特色猪脚粉吃！(无名猪脚粉，便宜好吃)

(2)吾悦广场：旁边就是和谐塔，适合吃饭休息闲逛

(3)三娘湾：看中华白海豚(几率看天气和运气)。

下午/晚上从钦州返程。

省钱小贴士:

住宿：建议住侨港附近或银滩附近，吃喝出行都方便。淡季民宿/酒店200-300就能住很好。

交通：市内打车/网约车很方便，也不贵。去银滩/紫霞湾注意晚上返程车。

吃：侨港风情街、老街小吃都便宜，海鲜大排档看好价格再点。

✅超级香的美食

虾饼海鲜粥沙虫刺身椰奶冻椒盐皮皮虾糖水槐花粉清补凉每天三碗不过瘾

打卡过不错的店！

北海渔叔海鲜大排档

北海小岛民超爱的一家海鲜大排档，椰香烤罗氏虾，蚝仔捞饭一绝！直接冲

柠发财现炒海鲜痛风锅

藏在侨港风情街超好吃的苍蝇馆子，海鲜粥底鲜味十足，海鲜品类众多

椰椰大吉

北海本地人都推荐的店！这一口惊艳了！一口一口根本停不下来，拍照太好看了

顽贝海洋纪念屋(伴手礼)

北海偶遇一眼心动的贝壳手工店，不用到清迈，北海就能Get网红贝壳同款。

卷粉

2.5r一条，本地特色很好吃-

炒水籺

6元一大份，北海的特色小吃，侨港附近~

穷游住哪里

茶亭路附近：智能家居海景房，推窗见渔船晚霞

银滩片区：80%高端酒店聚集地，带娃首选，清晨拉开窗帘就是无敌海景

涠洲岛：推荐住南湾或贝壳沙滩，海景民宿自带厨房，可加工海鲜

景点注意

✅北海银滩：沙子很细腻，要记得带拖鞋去，沙滩上的沙滩椅和桌子是要收费的！

✅北海老街：这里适合拍照打卡，这里的店铺特别的多，但是要进行对比比较！

✅侨港风情街：在这里有超多的北海美食可以选择。

✅冠头岭：这里有海枯石烂，而且人比较少，景色超美，比较推荐去海滩

✅南珠魂雕塑：是北海的地标建筑物，可以在这里拍照打卡，周围的商店也多

 


文章编号: a4f62d324782cdadb2ecfb9200d01c29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (从“垃圾岛”到“绿色梦”：拜访马来西亚槟城政府的环保“智囊团”) 2025-07-18 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247540741&idx=1&sn=f029664e51661e491ea977c5b24b024c




本文转载自“蓝色气候伙伴”公众号：

前 言

6月中旬，智渔气候伙伴项目组来到马来西亚，了解这个国度基于社区的海洋保护案例及社会组织生态。这也是笔者第一次踏入这片土地。带着满满的好奇，我开始了最初的探索。

这两篇小文章力图通过政府和民间两个视角来呈现这次马来之行所带来的洞察和启发。此为上篇——通过一个独特的地方政府环保机构，展现槟城乃至马来西亚在发展与环保夹缝中的探索、成绩与局限。诚然，一次拜访难以深入本质，欢迎读者分享更多观点讨论！

六月中旬一个阳光明艳的午后，我乘坐电梯来到槟城乔治市最高楼TOP第46层——这是槟城绿色理事会（Penang Green Council，简称PGC）的办公室。作为槟城州政府为实现"绿色槟城"愿景而设立的机构，它在当时乃至如今的马来西亚都是独特案例。

拜访前，我在PGC官网看到槟城的“绿色野心”：2030年力争成为马来西亚最绿色的州属。这让我不禁好奇：为何槟城会有此愿景？为何设立PGC？这支仅17人的小团队真能实现目标吗？

迎接我的是三位来自不同部门的女性，她们分属马来西亚三大民族：马来族、华族和印度族。行前我对当地民族隔阂略有耳闻，而这是全程唯一见到三大民族共事的场景，或许印证了槟城作为华人聚居地的特殊性（大部分政府机构以马来人为主）。

接待我的工作人员来自马来西亚三大民族

PGC：政府手里的环保“瑞士军刀”

“2011年设立PGC前，槟岛被称为‘垃圾岛’。新政府决心改变现状，成立了这个当时全马独一无二的机构。”环境教育部门的Jiha介绍道。作为实现2030愿景的核心执行者，PGC被赋予三重职能：

1

政府“智库”：

发布《槟城绿色议程2030》十大议题报告（涵盖绿色经济、海洋保护等领域），通过调研收集基础数据与民意，为政府提供政策建议（但无执法权）。值得注意的是，PGC的工作重心始终聚焦垃圾治理，例如推动商超全面禁塑、可回收物分类等；其他议题则多与在地机构合作推进，如海洋生态保护项目，就与马来西亚理科大学海洋与海岸研究中心CEMACS合作实施。

槟城绿色议程2030形成过程（图源：PGC官网）

2

环境教育者：

PGC的环境教育活动包括举办生态讲座、开展可持续露营、组织学生及市民参观垃圾填埋场/回收站、开展净滩活动等研学项目，提升公民在废物管理、气候变化、资源保护等方面的环保意识，这是PGC十分重要的一个职能。

3

政民“桥梁”：

虽然PGC属政府机构，但它也积极与Nature Classroom等民间机构合作，并开展市民环保行为调查，串联企业、民间组织与公众。

在具体举措和成效方面，Jiha自豪地提到，槟城自2009年开始推行有偿使用塑料袋，如今已经实现餐饮商超全面禁塑；垃圾回收率则从2010年的23%升至2022年的51%，实现翻倍。

逐年垃圾产生量及回收率

（图源：PENANG IN NUMBERS – GREEN DATA (Goal 11))

PGC还实施了一些创新举措。为激励公民和企业参与绿色城市建设，推出“绿色公民/企业”计划，已有超过2000人通过承诺实施绿色行为注册成为“绿色公民”；PGC每年为符合要求的环保NPO提供不超过1万令吉（约合人民币1.7万元）的小额资助。

在公私协作方面，PGC也充分调动了在地已有资源，联动高校CEMACS开展净滩及海洋环境教育活动，联合草根组织进行种树和开展自然教育等。

此外，PGC还建立了“槟城绿色数据”（Penang Green Data）平台，但也面临数据更新滞后、生态及物种基础数据不足等问题。

富裕了，环保就能做好？

马来西亚的人均GDP与中国相当，是东盟十国中经济第三发达地区（仅次于新加坡和资源型国家文莱）。槟城人均GDP在全马十三州中排名第三，仅次于首都吉隆坡和纳闽，是一个以二三产业为主的相对发达经济体。

然而，与经济发展伴生的是严峻的环境问题。就PGC主力攻克的垃圾问题而言，马来西亚的人均塑料消费量超过了中国；海洋塑料垃圾排放量位列全球第五。槟城在20年前曾因垃圾问题遭总理批评。经过十几年的努力，至少从数据上来看，槟城政府在垃圾问题上已经取得了不错的成效，但垃圾填埋场空间不足等挑战仍然存在。

而“填海”则是马来西亚所面临的另一大发展与生态平衡困局。巨大经济利益驱动填海工程，一方面PGC在其报告中承认填海对滨海生态环境的破坏力，如导致海洋生物减少、渔业衰退；另一方面，PGC因无执法权陷入“仅能建议，无法干预”的尴尬。民间环保机构对此表现出不满，认为PGC做的更多是政府的“面子”工程，而触及深层结构性问题则显得力不从心。（下篇将从民间视角深入此议题）

在公共议题领域活跃的社会组织也往往面临政府监管的压力。前文提到，PGC作为政府和民间的桥梁机构，也经常与社会组织等民间机构合作开展项目和活动。然而，就我们桌面调研及实际拜访的结果来看，非营利机构面临注册时间长、审批严格等限制。PGC坦言政府仅倾向支持“非敌对”机构，批判性机构生存空间狭窄。

从TOP大楼46层会议室的落地窗望去，碧海蓝天尽收眼底。但结束拜访时，我的心情却不如窗外景色明朗。乘电梯回到烈日炙烤的骑楼老街，一个疑问愈发清晰：PGC作为政府环保先锋的创新价值毋庸置疑，但在结构性矛盾前，它的力量边界同样明显。

次日与环境教育机构Nature Classroom对谈，部分疑惑得以解开（详见下篇）。离开发烫的骑楼街巷前，我最后回望那栋略显突兀的高楼：当经济增长仍是铁律，发展中国家的环保机构如何在妥协中突围？槟城的尝试，能否为同样挣扎于发展与环保悖论的城市，照亮另一种可能？

- END -

hi~还有你想看的

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持


文章编号: 1e93336679e7760b50648f5d1dbca4fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (萌物驾到！吉祥物“喜洋洋”“乐融融”邀您共赴“全运之约”) 2025-07-18 大涌发布   大涌发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY3MTUyMQ==&mid=2652897977&idx=1&sn=e8806b58de65e00f1e31b5387375926c






近日，大涌青岗体育公园迎来了两位特殊的“小伙伴”——十五运会超萌吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。它们的到来，让整个公园洋溢着欢快、热烈的全运氛围。

这对可爱的吉祥物以国家一级保护野生动物、有“海上国宝”之称的中华白海豚为原型。其中，白色海豚命名为“喜洋洋”，粉红色海豚命名为“乐融融”，二者外形相似却各具特色。它们头顶象征粤港澳三地三江水的“水花”，寓意三地同心同源、携手共进。中华白海豚素有“水上大熊猫”的美誉，性情活泼，喜欢群居并追逐船舶，是粤港澳海洋文化的鲜明象征。其展现出的团结互助精神，与体育精神完美契合，也彰显了我国生态文明建设的卓越成果。

作为备受赞誉的“最美农村篮球场”，大涌青岗社区篮球场将于2025年9月4日-9月9日举办十五运会群体项目篮球（五人篮球男子A组）比赛。近年来，青岗社区不断对篮球场进行升级改造，巧妙融合百年碉楼的历史底蕴、田园稻田的诗意景观与现代声光电技术，成功打造出集“赛事举办、网红打卡、夜游体验”于一体的复合型体育空间。凭借独特的设计与完善的设施，这里近期接连举办多场人气爆棚的篮球赛，成为当地群众健身娱乐的热门去处。除青岗社区外，大涌镇其他村（社区）群众对篮球也满怀热爱，无论是日常切磋还是参与镇级赛事，都活力满满，展现出大涌乡村篮球的蓬勃生机。

       ·

       ·

如今，热情好客的“喜洋洋”和“乐融融”已在大涌青岗体育公园翘首以盼，诚挚邀请全体群众共赴这场精彩绝伦的“全运之约”，在大涌镇见证体育的魅力，感受粤港澳大湾区的蓬勃活力！

     大涌发布编辑部

     编辑 李泽凯、古   敏

     责编 戴炳辉、李　仁

     编审 郭艳艳

 素材来源：大涌镇宣传和教体文旅办公室，部分图：李浩然 摄，如需转载请注明作

 者和出处。部分图片、表情和素材来源网络，如有侵权请联系删除。

 


文章编号: b89bb214e3941cd8186435c318ce6e3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (这些“黑科技”将亮相残特奥会) 2025-07-18 网信肇庆   网信肇庆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgwMDQyMA==&mid=2669241629&idx=3&sn=8a31b2ed9f7ca528e2cbf404c1299812




7月17日，十五运会组委会和残特奥会组委会举行“开放共享、携手并进”新闻发布会，介绍残特奥会筹备工作亮点和残疾人事业发展成果。本场发布会由十五运会和残特奥会广东赛区执委会新闻广电宣传部副部长、省新闻办副主任邓鸿主持。邓鸿介绍，本届残特奥会是粤港澳三地首次承办的国内规格和水平最高、辐射带动作用最强的综合性残疾人运动会，不仅是体育精神的盛会，更是大湾区科技成果的集中展示。

场馆全部达到

国家无障碍建设标准

残特奥会组委会副秘书长、残特奥会省执委会副主任、省残联理事长陈学军介绍，目前，残特奥会竞赛政策已经明确，场馆布局、项目设置、竞赛日程等均已公布。无障碍建设、运动分级、辅具保障是残特奥会的专项工作。本届残特奥会不设运动员村，不新建场馆，但对无障碍设施改造、无障碍环境优化提出了更高要求。编制印发全国第一个大型赛会无障碍建设指南图集。在城市侧，省和各市执委会负责做好无障碍衔接，实现大湾区城市的无障碍通行。十五运会和残特奥会场馆全部达到国家无障碍建设标准，残特奥会场馆根据项目特点，满足对应类别残疾人的特别需求。广东赛区的36个场馆设置2398个无障碍爱心座席、305间无障碍卫生间。南海体育中心体育场的手语翻译系统等让听障运动员“一目了然”。珠海度假村酒店的盲文菜单等让视障运动员“触手可及”。

本届残特奥会设立1个分级中心和16个分级点。分级中心设在广东奥林匹克体育中心，分级点设在广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、肇庆和香港、澳门等9个赛区。配置19辆专业辅具服务车、84名技术保障人员，准备维修工具和备用件2000余套，确保设备故障“即报即修”。建立线下服务三级保障体系，推出“粤辅通”无障碍助残程序。推出全国首个包括场馆无障碍信息导览、无障碍协助等在内的服务平台。今年4月，广东残联联合21个省直单位印发《关于支持康复辅助器具产业高质量发展的若干措施》，推动广东辅具产业向新材料、智能化、信息化进军。本届残特奥会将继续为广东智造提供展示机会，通过残特奥会演示产品应用场景。

广东是残疾人事业创新发展的沃土。“十四五”期间，广东建成星级以上“社区康园中心”1676家，残疾人康复服务率、辅具适配率均达到99%以上。建成148个残疾人法律求助站，完成48816户残疾人家庭的无障碍设施，全省实现就业残疾人达到55.9万名，在校残疾人学生9.4万名。近5年，全省累积6318名残疾人考生参加普通高考，4878人被录取，今年又有1504名残疾人参考。实施南粤扶残助学工程，累计为5260人次的残疾人大学生发放助学金。

场馆维修改造已全面完工

残特奥会省执委会场馆和信息化部副部长郭伟表示，残特奥会广东赛区比赛场馆共36个，除个别临时设施在赛前搭建外，目前场馆维修改造已全面完工，部分场馆已开始举办残特奥会赛事。本届残特奥会场馆充分考虑残疾人特点，借鉴国际国内经验做法，出台了15份技术文件，在全国率先编制了《大型体育运动会赛区无障碍建设技术指南图集》《残疾人运动会暨特殊奥林匹克运动会比赛场馆（地）建设要求》。广州市残疾人体育运动中心平整顺滑的旱地“冰面”让“星星的孩子”推动的冰壶更丝滑，华农体育馆良好的通风系统确保空气新鲜流通，深圳大运中心专业的泳池水处理系统保证水质干净卫生。

36个场馆共增设了2398个无障碍爱心席位、305间无障碍卫生间，既有天河体育中心无障碍设施馆城一体的“大而美”，也有广州市残疾人体育运动中心电梯里脚踢式呼梯按钮的“小而精”，还有“无缝衔接”的坡道、“四通八达”的盲道。按照“简约不简单”的办赛要求，坚持科技赋能赛事，将行业最新科技产品应用到场馆维修改造中，如广州体育馆的3D视觉闸机、AR导航、无障碍智能服务桩等。

赛会志愿者队伍

招募组建已完成

残特奥会省执委会大型活动和志愿服务部副部长、团省委副书记王浩表示，目前，赛会志愿者队伍招募组建已经完成。去年12月15日国际志愿者日，全省98所高校啔动赛会志愿者招募，短短20余天时间，超15万名大学生踊跃完成报名，最终录取的赛会志愿者控制数为4.5万名，其中1.5万名将服务残特奥会。志愿服务徽标以爱心为原型，延续会徽三色礼花绽放视觉风格，寓意志愿者伸出友爱之手，弘扬志愿精神。志愿服务口号是“为你，更精彩”，“你”指代见证、参与、支持赛会的每一个人。志愿者昵称是“小海豚”，灵感来自粤港澳特有的中华白海豚，寓意志愿者如海洋精灵般亲切友善、团结奋进。

考虑到残特奥会赛会服务对志愿者的要求更高，将从完成十五运会服务的志愿者中，选拔经验丰富、表现优异的志愿者继续服务残特奥会。预计还将有约10万名来自社会各界的城市志愿者为赛会举办提供支持。志愿服务部建立了专业化、标准化的通用培训体系，帮助志愿者更好地认识残特奥会、更好地理解残障人士需求。此外，各赛区结合赛事实际开展助残志愿服务强化训练，包括无障碍设施使用、轮椅辅助、视障引导、手语沟通、心智障碍服务等技能。残特奥会提前赛已陆续开展，目前共计有1417名赛会志愿者已上岗，整体风貌、服务成效赢得广泛好评。

广东科技助残成果

将集中展示

残特奥会省执委会高科技产品展示专班副组长、省残联副理事长陈海龙表示，本届残特奥会是科技助残成果的集中展示舞台。

广东轮椅、助行器等产品市场占有率达到50%至60%，产品出口份额占全国同类型产品的70%，其中佛山的轮椅、助行器产能占全国30%。智能轮椅可实现点对点无人驾驶、全场景避障及风险预警；全地形轮椅能上下楼梯、穿越复杂地形；脑控轮椅通过脑电头环，凭脑电、眼电信号控制，能辅助发球、挥拍。

广东省康复产业已形成“千亿级辅具+百亿级服务”的双轮驱动格局，其中，康复机器人产品产业规模占全国42%，广东凭借产业链集群及技术创新优势，已成为全国外骨骼机器人市场核心引擎。

广东省在导盲类产品方面已经形成一定市场规模和产业基础，具备“技术领先、应用试点多、产业规模初显”的特点。例如，导盲机器狗采用多模态3D体素复合感知技术，能通过牵引架反馈障碍并提醒。

残疾人体育训练的路上

从不缺温暖的力量

巴黎残奥会自行车比赛冠军、广东队优秀运动员代表王小梅表示，作为一名残疾人自行车运动员，能在家乡的赛场上收获6枚金牌，是这辈子都难忘的经历。在残疾人体育训练的路上，从不缺温暖的力量。残联帮助残疾人联系训练资源、提供康复指导，让接触残疾人体育训练的人知道“残疾”从来不是“不可能”的标签。党和政府一直关注着残疾人的成长，身后有无数人在托举着“追光者”。汗水不会骗人，多练一分钟，就多一分底气，付出就一定有收获。

残联是坚实的后盾，运动员能做的，就是拼尽全力去拼搏，不辜负这份信任。从无障碍设施的贴心布置，到赛事保障的细心周到，都让运动员能毫无顾虑地投入比赛。运动员取得的好成绩，离不开赛事组织方创造的良好条件。金牌是荣誉，坚守体育精神、拼出最好的自己，才是更珍贵的收获。

来源：广东发布、南方网、粤学习客户端


文章编号: 4dc0ff225b8d27f045c146567dbdc945
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【亲子行合集】读万卷书行万里路--东北避暑/魅力东南/西南探险/西北感受丝绸之路！) 2025-07-18 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628960&idx=8&sn=805abdab9664a646ee38dbf2190554cf






       放学了

       百万妈妈首选的亲子精选平台

2025

# 盛夏光年 暑假快乐 #

啦啦啦

暑假来啦

这个暑假

总要陪陪孩子

那我们就去

看祖国的大河山川

读万卷书行万里路

你不优秀谁优秀

东北避暑

魅力东南

西南探险

西北感受丝绸之路

……

01、魅力潮汕

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月26-30日、8月2-6日、8月9-13日、8月16-20日、8月23-27日

【成团要求】24人成团

【活动地点】广东·潮汕

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人3680元/人（大小同价），儿童不占床2880元/人，单房差800元

【费用包含】

1、【用车】根据人数定车型，2人起接机/接站（赠送项目不退不换）；

2、【用餐】酒店含早，5正餐，其余正餐自理；

3、【住宿】4晚四钻酒店住宿，（钻级标准参考携程）；

4、【门票】首道大门票：广济桥门票、己略黄公祠门票；

5、【活动】南澳岛出海体验、做粿条体验、喝茶听潮剧、手拉壶体验；

6、【师资】当地优秀领队带领；

7、【保险】全程活动的意外险。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前10天以上取消的，全额退款；行前7-10天内取消的，退款80%；行前4-6天内取消的，退款70%；行前1-3天内取消的，退款60%；行程当天内不予退款！

02、泉州故事

【适合年龄】6岁以上亲子家庭，8岁以上可单飞

【活动日期】2025年7月21-24日、7月26-29日、8月6-9日

【成团要求】16人成团，24人满员

【活动地点】福建泉州

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】一大一小7960元，两大一小/两小一大11440元（一人不占床），两大两小14920元（两人不占床）；单飞儿童4280元/人

【费用包含】

1、【用车】正规旅行空调大巴（含司机燃油/高速费/司机补贴）；

2、【用餐】全程3次酒店自助早餐，D1晚餐，D2午餐/晚餐；D3午餐/晚餐；D4午餐；

3、【住宿】2晚连住古城附近4钻酒店；1晚海边5星酒店；

4、【簪花体验】簪花+汉服体验；

5、【福船模型】DIY拼搭；

6、【保险】50万保额旅游意外险；

7、【非遗体验】木偶大师课及DIY制作、南音大师课；

8、【海边Party】赶海体验、沙滩烧烤、海边烟花；

9、【课程】全程课程中的物料及设备使用；

10、【人员配置】：全程1名领队，1名研学讲解老师、 1名跟拍摄影师，师生比不低于1:5。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前15天以上取消的，全额退款；行前8-14天内取消的，退款50%；行前4-7天内取消的，退款20%；行前3天内不予退款！

03、景德镇艺术

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年8月11-15日

【活动地点】江西景德镇

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】原价6280元/人（大小同价），放学价5680元/人

【费用包含】活动费，住宿费，餐食费，本地大巴车费，物料费，研学导师费，助教费，保险费

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前30天以上取消的，全额退款；行前15-29天内取消的，退款90%；行前7-14天内取消的，退款70%；行前6天内不予退款！

04、日照冲浪

【适合年龄】7岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月20-25日、7月27日-8月1日、8月3-8日、8月10-15日、8月17-22日

【成团要求】24人成团

【活动地点】山东·日照

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人5980元/人（大小同价）

【费用包含】

1、【用车】正规旅行空调大巴（含司机燃油/高速费/司机补贴）；

2、【用餐】行程中10正餐+5早餐；

3、【住宿】行程中共计5晚；

4、【门票】包含行程中去到的景点游览费用；

5、【证书】双技能考证营，冲浪考证营包含冲浪等级证书；

6、【保险】全程活动的意外险；

7、【活动】组织费、物资材料费、特色活动费、水费；

8、【师资】专业领队和教练。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前3-7天内取消的，退款50%；行前3-6天内取消的，退款30%；行前2天内不予退款！

05、小兴安岭

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月21-26日、7月28日-8月2日、8月4-9日、8月11-16日、8月18-232日

【活动地点】伊春

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子出行4980元/人（养心谷酒店），亲子出行4980元/人（独栋木屋），儿童单飞5980元/人（养心谷酒店）

【费用包含】

1、住宿：行程中共计5晚；

2、餐食：行程中9正餐+5早餐；

3、门票：包含行程中去到的景点游览费用；

4、活动：组织费、物资材料费、特色活动费、水费；

5、领队教练：包含行程内的专业领队和教练；

6、保险：程活动的意外险。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前4-7天内取消的，退款50%；行前1-3天内取消的，退款30%；行前当天内不予退款！

06、滇国奇遇记

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月20-25日、7月27日-8月1日、8月3-8日、8月10-15日、8月17-22日

【成团要求】24人成团

【活动地点】云南·西双版纳

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人6280元/人（大小同价）

【费用包含】

1、【用车】正规旅行空调大巴（含司机燃油/高速费/司机补贴）；

2、【用餐】行程中8正餐+5早餐；

3、【住宿】行程中共计5晚；

4、【门票】包含行程中去到的景点游览费用；

5、【活动】织费、物资材料费、特色活动费、水费；

6、【师资】专业领队和教练；

7、【保险】全程活动的意外险。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前3-7天内取消的，退款50%；行前3-6天内取消的，退款30%；行前2天内不予退款！

07、七彩贵州

【适合年龄】6岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月26日-8月1日、8月2-8日、8月9-15日、8月16-22日

【活动地点】贵州

【成团要求】10人成团，10家满员

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】黄果树VIP团：6580元/人，大小同价（景区门票+VIP拼车+双向扶梯+景区意外险）；两大一小报名儿童不占床VIP团费：5580元/儿童 

【费用包含】

1、交通：贵州行程中全程包车费；

2、住宿：全程6晚住宿（参考酒店贵阳桔子水晶酒店、荔波饭店、肇兴云阁观景酒店或同级酒店）；

3、用餐：全程10个正餐、其余为桌餐；

4、研学体验费：行程中所提所有项目的体验费；

5、保险：专业户外保险，充分保障您的旅途；

6、全程金牌讲解研学导师、生活领队及司陪人员。

【费用不含】往返交通、发票税点、个人消费及未包含的费用

【退换标准】行前15天以上取消的，全额退款；行前8-14天取消的，退还50%费用；行前2-7天取消的，退还20%费用；活动2天内取消，不予退款！

08、桂林阳朔

【适合年龄】6岁以上亲子家庭，8岁以上可单飞

【活动日期】2025年7月24-29日、7月30-8月4日、8月5-10日、8月11-16日、8月17-22日、8月23-28日

【成团要求】16人成团，24人满员

【活动地点】广西桂林

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子6680元/人（大小同价），儿童单飞7380元/人

【费用包含】

1、桂林当地大巴；

2、5晚住宿（四钻标准或同级特色民宿）；

3、10顿正餐（含三顿地方民族特色餐；

4、首到门票（儿童减免已核算入团费中）；

5、飞拉达装备及教练费用，骑行车辆租赁及装备费；竹筏漂流费；

6、活动策划组织教练专家等费用；

7、保险。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请退团，活动前30天以上，可全额退款；活动前16-29天，可退款70%；活动前11-15天上，可退款50%；活动10天内不予退款！

09、秘境崇左

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月24-28日、7月28-8月1日、8月1-5日、8月5-9日、8月9-13日、8月13-17日、8月17-21日、8月21-25日、8月25-29日

【活动地点】广西

【成团要求】20人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】原价5680元/人（大小同价），放学价4680元/人

【费用包含】

1、交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）；

2、住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）；

3、用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐；

4、体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用；

5、门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票；

6、工作组：亲子领队；

7、装备：太阳帽、背包、面巾；

8、其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书；

9、赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）。

【费用不含】往返交通、发票税点、个人消费及未包含的费用

【退换标准】行前15天以上取消的，全额退款；行前8-14天取消的，退还50%费用；行前2-7天取消的，退还20%费用；活动1天内取消，不予退款！

10、秦岭科考

【适合年龄】7岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月19-24日、7月26-31日、8月2-7日、8月9-14日、8月16-21日

【活动地点】陕西秦岭

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人5980元/人

【费用包含】

1、科考活动行程期内的酒店住宿；

2、活动行程期内的集体交通用车，因个人原因需车辆单独接送另议；

3、考察活动中的全部集体用餐（不含酒和饮料及个人消费）；

4、全程活动涉及到的所有景点门票、活动和课程场地费、保护区征收的活动管理费；

5、领队、向导、教学老师和科考器材使用、学生的学习材料、活动需要的标本采集材料及制作工具；

6、保险。

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前15天以上取消，全额退费；活动前7-14天内取消的，退还70%；活动前6天内不予退款！

11、西昌邛海

【适合年龄】6岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年8月13-18日

【成团要求】16人成团，24人满员

【活动地点】四川西昌

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子6980元/人（大小同价）

【费用包含】

1、住宿：成都携程5钻酒店、西昌4钻酒店标准间（5晚双人标准间，如需大床房请提前跟客服确定）；

2、交通：全程正规旅游大巴包车费用（含过路费、燃油费、停车费）；

3、用餐：8正餐（含1简易午餐），5早餐；

4、门票：全程景点及门票和体验项目费；

5、课程相关：课程老师等工作人员培训与课程执行费用，教具等物料费用；

6、观礼位置：基地官方指定观礼位置；

7、游学装备：限量版中国航天官方首日封；长征运载系列火箭模型、游学手册、观礼证；

8、保险：全程旅游意外险费用。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请退团，活动前15天以上，可全额退款；活动前11-14天，可退款90%；活动前7-10天，可退款80%；活动前4-6天，可退款70%；活动前1-3天，可退款60%；活动当天不予退款！

12、青海湖房车

【适合年龄】4岁以上亲子

【活动日期】即日-2025年8月29日多期可选

【活动地点】青海

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人6980元/人（大小同价）

1大1小报名独享一辆房车，大小同价，需补差价1200元/人，2人共补2400元

2大1小或2大2小家庭报名，1.4米以下儿童不占床，儿童优惠600元/人。

【费用包含】

★ 交通：C型房车（含司机及燃油路桥）。

★ 住宿：D1希尔顿欢朋/同级（携程四钻）、D2祁连鼎瑞假日酒店/祁连木屋别墅、D3-D4私家牧场营地房车露营、D5蕃域山坡民宿/阿客敦巴酒店。

★ 用餐：全程早餐、D3晚餐草原铜火锅、D4晚餐草原烤肉、D6结营午宴。

★ 门票：青海湖断崖景区、茶卡盐湖-天空壹号、门源花海、卓尔山、冰沟林海、原子城博物馆等行程所涉及到的景区首道大门票。

★ 体验：寻找梅花鹿&亲密互动、篝火晚会、成吉思汗大型马术实景演出、草原嘉年华（藏民俗体验和草原亲子运动会）、彩虹公路、草原山谷徒步、寻找草原动物、亲子马背旅行、青海湖2大生态保护（湟鱼洄游观测、沙化治理）、藏文课堂、金银滩亲子骑行等行程所涉及体验活动。

★人员：亲子领队、安全管家、骑马教练。

★ 装备：太阳帽、面巾、背包 （护具、马术头盔）、纪念证书。

★其他：氧气瓶、饮用水、能量补给、药箱 。

★ 赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（3车起赠送）。

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

1、本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等交通费用），往返大交通均需自理。

2、本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在城市或村落等地自行用餐。本活动不含烤全羊费用，如有需求联系领队，自费购买。

3、儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

4、1家即成团，因活动安排为1家1车，1大1小报名需额外补房车差价1200 /人（2人共需补2400元）；2大1小及2大2小则无需补差价。

5、本活动同团出行时够3车以上则赠送1名跟拍摄影师，出团时3车以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

6、孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

7、本行程中的民俗体验活动，如遇当地突发情况或民族节日等原因导致无法体验或参观，亲子领队将根据当天行程调整体验活动。

8、本活动为青海湖房车亲子户外体验活动，需享受保姆式服务的慎重报名。

9、本活动平均海拔3200米左右 ，有服务过5W+家庭的经验，基本不会有高原反应等问题，同时团队中都有经过高原急救培训的人员为大家做应急保障，可以放心报名。

10、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据实际情况调整行程，并不接受投诉。

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：行前15天以上取消，全额退费；行前8-14天内取消的，退还50%；行前7天内不予退款！

13、西北大环线

【适合年龄】5岁以上亲子

【活动日期】即日-2025年8月31日多期可选

【活动地点】青海

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人13800元/人（大小同价），放学早鸟价12800元/人

1大1小报名独享一辆房车，大小同价，需补差价1800元/人，2人共补3600元

2大1小或2大2小家庭报名，1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人。

【费用包含】

★ 交通：C型房车（含司机及燃油路桥）。

☆ 住宿：D1三榆大酒店/同级（携程五钻）D2张掖璞悦酒店/同级（携程四钻）D3敦煌庭院营地房车露营D4敦煌万盛/华夏国际大酒店/同级（携程五钻）D5大柴旦天空之境维景酒店/同级（携程四钻）D6蓝天白云大酒店/同级（携程四钻）D7青海湖畔私家牧场房车露营D8三榆大酒店/同级（携程五钻）

★ 用餐：D2-D9早餐、D2晚餐、D3午餐、D4午餐、D5午餐、D6晚餐、D7晚餐、D8午餐。

☆ 门票：门源花海、祁连大草原、七彩丹霞、嘉峪关、莫高窟、鸣沙山月牙泉、阳关、大柴旦翡翠湖、察尔汗盐湖、德令哈博物馆、茶卡盐湖-天空壹号、青海湖黑马河景区等行程所涉及到的景区首道大门票。

★ 体验：敦煌古法壁画临摹、阳关通关文牒、湟鱼观测、篝火晚会、草原嘉年华、亲子马背旅行等行程所涉及体验活动。

☆ 人员：亲子领队、安全管家、骑马教练、莫高窟讲解员、嘉峪关讲解员。

★ 装备：太阳帽、面巾、背包 （护具、马术头盔）、纪念证书。

☆ 其他：氧气瓶、饮用水、能量补给、药箱 。

★ 赠送：《又见敦煌》门票，如未观看门票不退；80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（3车起赠送）。

【费用不含】

1、本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等交通费用），往返大交通均需自理。

2、本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在城市或村落等地自行用餐。本活动不含烤全羊费用，如有需求联系领队，自费购买。

3、儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

4、1家即成团，因活动安排为1家1车，1大1小报名需额外补房车差价1800 /人（2人共需补3600元）；2大1小及2大2小则无需补差价。

5、本活动同团出行时够3车以上则赠送1名跟拍摄影师，出团时3车以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

6、孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

7、本行程中的民俗体验活动，如遇当地突发情况或民族节日等原因导致无法体验或参观，亲子领队将根据当天行程调整体验活动。

8、本活动为青甘大环线房车亲子户外体验活动，需享受保姆式服务的慎重报名。

9、本活动平均海拔2500米左右 ，有服务过5W+家庭的经验，基本不会有高原反应等问题，同时团队中都有经过高原急救培训的人员为大家做应急保障，可以放心报名。

10、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据实际情况调整行程，并不接受投诉。

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：行前15天以上取消，全额退费；行前8-14天内取消的，退还60%；行前7天内不予退款！

14、从新出发

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】即日-2025年8月26日多期可选

【活动地点】新疆

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人7980元/人

【费用包含】

1、住宿：5晚四钻酒店；哈萨克族毡房1晚；

2、餐饮：9正餐（喀赞其自由行晚餐自理）+6早餐；

3、交通：当地行程往返全部交通；

4、活动：行程中所有景区门票、活动、课程设计、物料费用、旅拍费用；

5、人员：行程中优秀的亲子领队、活动师资人员、摄影师及司机费用；

6、保险：优质境内旅游保险。

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前7天以上取消，全额退费；活动前5-7天内取消的，退还70%；活动前4天内不予退款！

15、伊犁房车

【适合年龄】6-65岁亲子家庭

【行程A-乌鲁木齐集合，伊宁解散】2025年7月10-17日、7月19-26日、7月27日-8月3日、8月5-12日

【行程B-伊宁集合，乌鲁木齐解散】2025年7月12-19日、7月21-28日、7月29日-8月5日、8月7-14日

【成团要求】房车一车标配4人，4车成团匹配旅拍 6车满团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人13800元 /人 大小同价（以上为4人1辆房车价格）

【费用包含】

1、抵达当地根据人数安排用车（房车+大巴）

2、行程所列共7晚住宿，携程5钻酒店或4钻酒店或野奢木屋（注：若亲子报名，则默认以家庭为单位）A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价

3、7个早餐11个正餐（8天7夜）

4、带队导师，活动体验老师讲解费用

5、其他：《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、门票费、活动道具与装备相关费用

6、车上饮用矿泉水

7、旅行社责任险，赠送旅游意外险

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前35天以上取消的，全额退款；活动15-35天内取消，退款80%；活动7-14天内取消，退款60%；活动4-6天内取消，退款50%；活动1-2天内取消，退款20%；活动当天，不予退款！

             猜你喜欢

一

半天活动

                     ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【半天活动】儿童单飞解谜挑战--在最美书店PK怪盗基德，年侦探团出动！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

                     ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

二

亲子一天

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

三

单飞一天

                           ☞【单飞1日营】京城研学-大美北京-辉煌中轴-首博研学！

                               ☞【单飞-写作1日营】当一天梦想家，走进北京城市规划馆 探索未来城市！

                     ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

                       ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

                     ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

                     ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

四

单飞2-3天

                            ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

                             ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

                             ！

                               ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                               ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                             ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                             ！

                             ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

五

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【亲子2天1晚】抓鸡炖鸡+野生叠瀑潭戏水游泳+下鱼笼抓鱼+高山森林草甸+太行天路穿越+猫村撸猫！

☞【夜探夜宿】蜗牛饲养、昆虫夜探、动物互动、户外露营、捉泥鳅、水枪大战！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

                        ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

                        ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【亲子/单飞2天1晚】云海涯露营-云中草原+露营烧烤+星辰银河+日出日落+云海风车&周边阿勒泰！

六

夏令营（水上项目）

        ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

        ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

        ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

        ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

        ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

        ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

        ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

七

夏令营（京内）

         ☞【夏令营-6天5晚】英语单词集训营--7天记3年单词！

         ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

         ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

         ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

         ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

         ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

         ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

         ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

         ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

夏令营（北京周边）

          ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

         ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

          ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

          ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

            ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

            ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

            ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

九

夏令营（京外）

          ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

          ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

          ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

         ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

十

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

         ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

           ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

           ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期6天5晚】长白山科考营-火山口与地球对话，天池千年不冻的奥秘，邂逅东北虎、紫貂等珍稀精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 


文章编号: 48a778c12c89510aa666e968e1be1869
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【单飞1日营】首博研学/钟书阁小店长/当一天梦想家-走进北京城市规划馆，探索未来城市！) 2025-07-18 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628960&idx=1&sn=e60a5fa04194620c2d8448f9b17cfde0






        放学了

        百万妈妈首选的亲子精选平台

1

走进北京城市规划馆

走进北京城市规划馆 探索未来城市

今天，我们不是来“写作文”的——

我们是来当“想象大王”的！ 

想象一下：

你手里的笔是一根魔法棒

白纸是一片冒险岛️

而你的每一个字，都能让未来城市充满挑战！

课程亮点

1、知识与技能

了解城市规划的基本要素，掌握对比拓展法和合理推理法两种想象类作文写作技巧，学会运用思维导图构思未来城市主题作文。

2、过程与方法

通过实地参观北京规划馆，观察、思考与讨论，将现实城市与想象中的未来城市结合，锻炼想象力和逻辑思维能力。

3、情感态度与价值观

激发对城市发展的关注和思考，培养对家乡、对未来的热爱与责任感 。

课程安排

 指导与分享

对写作困难的学生，老师会解答学生疑问，给予针对性的启发和帮助，提醒学生注意语句通顺、逻辑清晰。

协作完成后，将邀请多名学生分享自己的作文，老师也会总结评价，希望每位参与的小朋友们都有所收获！

报名详情

【适合年龄】7-12岁儿童单飞

【活动日期】2025年7月20日

【活动地点】北京规划馆

【成团要求】6人成团，15人满团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童480元/人

【费用包含】活动组织策划费、师资费用、课程物料费、研学材料及耳机费、儿童保险费、午餐费

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前3天以上取消，全额退费；活动前2-3天内取消的，退还50%；活动前1天内取消的，不予退款！

2

走进首博

在这座融合古典美和现代美一体的博物馆里

天圆地方的展厅不久

浓缩了北京城的过往！

3000多年的建城史，800余年建都史

北京以其历史之悠久

积淀之深厚

傲立世界首都之林

跟随我们的老师

循迹中轴

探索北京城

开啔这座文化城市的研学执行！

亮点1 一站式读懂北京城

首都博物馆作为北京地区重要的文化宝库，在这里我们可以综合的了解北京城市的发展史，也可以看到在这片土地上生活的人们，世世代代生活的痕迹。通过沉浸式体验，可以感受古代北京城的变迁，通过文物的观察，能够清晰的认识到古代的艺术，建筑的魅力。

亮点2 触摸历史温度 感受中轴魅力

辉煌中轴，在首博来一场时空穿梭之旅

浓缩的中轴线景观图

让我们一览中轴线的魅力！

学习到

“中”如何渗透到我国历史文化

典型城市中轴线的演变

中轴线文物及文化内涵

以及中轴线上鲜活的历史趣闻

亮点3 公益传播

做《我为国宝代言》达人，传播中轴线文化知识，介绍国宝知识，介绍首博文物故事并现场和文物合影拍视频，可收获4h公益时长！

**该部分为文化知识公益推广环节，可获得4小时公益时长。

01 老北京城的文化历史 

一线牵一城，线上穿起古都一颗颗历史文化明珠

一城汇一线，北京城的变迁在线上留痕，线也随之生！

走进首博，一起读懂北京城！

三千年的历史，1000年的建都史

一件件文物都在诉说着老北京城的故事

通过老师的深度解读，让孩子们能够了解每个文物背后的故事

02 老北京的艺术魅力

在北京民俗展理，每一件展品，都透露着烟火气

一幅幅字画，一件件老物件

在字画和物件中感受四季分明的节气，节令

深刻理解语文课本里关于北方节气和习俗的描述！

国之精粹京剧，了解京剧行当的属性，脸谱的起源，历史和人物，感受国粹之唯美

03 中轴线上的历史趣闻

在辉煌中轴大展上，结合超过重量级文物串联中轴历史

感受中轴线的由来及历史内涵

每个历史时期中轴线营建的故事

听一听中轴线上的生活什么样的

这场穿越时空的旅程，一定会在孩子心里留下深刻的印记！

04 我为国宝代言

准备一个国宝的故事，通过传播，让更多的小伙伴了解到国宝的魅力，争做首都文化小达人，在首博和文物拍照，用视频记录下来文物的故事。

09：20-09：30  集合签到，领任务卡

09：30-10：00  北京历史整体讲解

10：00-11：30  辉煌中轴

11：30-12：30  午餐，休息

12：30-13：30  北京城的故事

13：30-15：00  北京城的民俗及文化趣闻

15：00-15：30  我为国宝代言，录制国宝故事视频及拍照

15：30-15：45  活动总结，颁发公益证书

报名详情

【适合年龄】7-12岁儿童单飞

【活动日期】2025年7月20/24/31日

【活动地点】首都博物馆

【成团要求】6人成团，15人满团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童398元/人

【费用包含】活动组织策划费、师资费用、课程物料费、研学材料及耳机费、儿童保险费、午餐费

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前3天以上取消，全额退费；活动前2-3天内取消的，退还50%；活动前1天内取消的，不予退款！

3

小店长

每到节假日，我们总会迎来一批又一批的小朋友，加入钟书阁书店，在多彩有趣的活动过程中，学到知识与技能，提升自我。

小店长大升级

这一次，【钟书阁小店长】活动再度升级！新的环节，新的挑战，不满足于只做个“小小图书管理员”，小小讲解员、文创选品、促销海报设计...作为小店长，我们要真正参与到书店的运营实践之中！要知道“全能小店长”不仅是一份荣誉， 更是一份责任与担当！

活动流程

01

店长须知

作为小店长，首先当然是要了解我们的书店啦~钟书阁的专业工作人员，将带领同学们熟悉书店的内部构造和功能分区，了解书店设计灵感来源，才能知道“最美书店”从何而来。钟书阁大店长也将给我们介绍店长职责及管理内容，为一天的活动打好理论知识铺垫。

02

线装书非遗体验

快来学习新技能，一起体验学习手工制作线装书！一边动手体验，一边了解古代书籍装帧形式，提升阅读情怀。让我们用双手触摸中国传统文化的脉络，学习并传承非遗文化。

03

小小讲解员

作为小店长，你即将接受媒体采访，请准备一段对外发言，向大家介绍钟书阁。优秀发言还将有机会发布在钟书阁的公众媒体上哦~

04

文创选品

书店文创是彰显书店个性与魅力的展示窗口，作为一名小店长，你会选择什么样的有趣产品来吸引顾客呢？和你的组员好好讨论一下吧~最后钟书阁大店长将详细点评你们的选品，看看你的选品眼光怎么样~

05

图书盘点、返架

为了掌握店内图书的流动情况，包括入库、在库、出库等，确保店内现有图书的实际数量与库存一致，需要临时或定期对店内图书进行盘点工作。

钟书阁专员工作人员将带领各位“小店长”们了解书店基本图书分类方式，学习如何科学整理书架，盘点库存，掌握图书收纳技巧。让我们学以致用，穿梭在书架中，将书籍根据编码上架、入库和分类...

06

促销海报设计

一本优秀的作品，也需要一张让人记忆犹新的“名片”。作为一名合格的小店长快为你心仪的文创产品设计一份亮眼的推荐海报吧！

07

饮品制作

我们将Get新技能——开啔一段调制特饮之旅，学习如何打造一杯精致的饮品，为阅读增香，让这段经历在心头烙下最美好的回忆！

除此以外，还有更多惊喜！

活动结束后，

可以为孩子累积

7小时志愿北京公益时长

“钟书阁”是上海钟书实业有限公司旗下的连锁实体书店品牌之一，总部设立在上海。钟书阁始终秉承“连锁不复制”的创新设计理念从最美的角度与钟书阁所落地的城市文化紧密地融合在一起。坚守“为读者找好书，为好书找读者”的经营理念。

钟书阁融科店

钟书阁融科店极具“京味”，有着独具特色的朱漆大门、脸谱、中国结元素，让读者既能探索博大精深的文化世界，亦能享受静谧、悠闲的阅读时光。

钟书阁西单老佛爷店

钟书阁西单老佛爷店，设计师借鉴中国古典园林移步异景的表现手法，以行云流水般的空间布局串联起承载不同业态的功能区，让古典园林与阅读空间在这个空间融合，特色的空间设计以及多样的图书陈列，会开啔读者全新的阅读体验。

钟书阁望京麒麟新天地店

钟书阁望京麒麟新天地店被设计师设定为一副精美的风光小品，设计上以长城脚下的白桦林为题。店内书架的设计理念来源于参天大树，当大家穿过钟书阁标志性文字玻璃幕墙走进店里映入眼帘的是从树干形态中衍化而来的筒状书架，仿佛正在缓步踏入这片高耸入云的知识森林。

日程安排

10:00-10:30  签到

10:30-10:45  开营、转店

10:45-11:25  店长须知

11:25-12:10  线装书非遗体验

12:10-13:00  用餐

13:00-13:50  小小讲解员

13:50-14:10  文创选品、进货

14:10-14:20  店长点评

14:20-15:00  图书盘点

15:00-15:30  图书返架

15:30-16:30  促销海报设计

16:30-17:10  饮品制作

17:10-17:20  分享工作心得

17:20-17:30  结营，发证书

报名详情

【适合年龄】6岁及以上儿童单飞

【活动日期】

老佛爷店：2025年7月20/28日、8月1/5/9/15/19/25日

融科店：2025年7月23/27日、8月2/14/20/28日

【成团要求】10人成团

【活动地点】

钟书阁老佛爷店（老佛爷百货B1层）

钟书阁融科店（融科资讯中心B座B2层）

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童599元/人

【费用包含】场地、午餐、活动费、导师讲解、随行带队老师、保险费、物料费

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】前2天以上取消的，全额退款；前1-2天内取消的，退款80%；

前1天内取消的，全额不予退款！

        猜你喜欢

一

半天活动

                  ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【半天活动】儿童单飞解谜挑战--在最美书店PK怪盗基德，年侦探团出动！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

                  ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

二

亲子一天

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

三

单飞一天

                        ☞【单飞1日营】京城研学-大美北京-辉煌中轴-首博研学！

                            ☞【单飞-写作1日营】当一天梦想家，走进北京城市规划馆 探索未来城市！

                  ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

                    ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

                  ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

                  ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

四

单飞2-3天

                           ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

                            ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

                            ！

                              ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                              ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                            ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                            ！

                            ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

五

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【亲子2天1晚】抓鸡炖鸡+野生叠瀑潭戏水游泳+下鱼笼抓鱼+高山森林草甸+太行天路穿越+猫村撸猫！

☞【夜探夜宿】蜗牛饲养、昆虫夜探、动物互动、户外露营、捉泥鳅、水枪大战！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

                     ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

                     ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【亲子/单飞2天1晚】云海涯露营-云中草原+露营烧烤+星辰银河+日出日落+云海风车&周边阿勒泰！

六

夏令营（水上项目）

☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

七

夏令营（京内）

 ☞【夏令营-6天5晚】英语单词集训营--7天记3年单词！

 ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

 ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

 ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

 ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

 ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

 ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

 ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

 ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

夏令营（北京周边）

  ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

 ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

  ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

  ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

    ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

    ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

    ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

九

夏令营（京外）

  ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

  ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

  ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

 ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

 ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

十

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

 ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

   ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

   ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期6天5晚】长白山科考营-火山口与地球对话，天池千年不冻的奥秘，邂逅东北虎、紫貂等珍稀精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 


文章编号: 8c3d53d9b9ffac573a420c1f1dd3ea56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【单飞3日营】天赋探索营/故宫讲解营/荒野探险贝尔生存营—探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！) 2025-07-18 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628960&idx=6&sn=02598dd091274eb95b48f80d3de4b09a






       放学了

       百万妈妈首选的亲子精选平台

1

天赋探索营

进入21世纪手机更新换代速度飞快，

越来越多的孩子成为了小小“低头族”。

沉溺于自己的世界，

不懂得与人交流、表达、展示自己。

人与人之间的交流都去哪儿了？

无法自信表达是许多中国孩子的痛点，

只有不断使用，语言学习才能真正有成效。

孩子优秀≠会表达

但会表达的孩子一定不会差

征服“观众”—沟通

面对—沟通—信心

最好的年纪，最好的礼物就是天赋的自由。

近距离接触神秘海洋生物

·海狮海豹找不同

海狮在水中灵活地抛接球是不是超可爱！

我们可以在他表演结束后，

近距离观察好动可爱海狮的耳朵和牙齿

要看仔细哦！海狮和海豹究竟有哪里不一样呢！

·水母居然吃“肉”！

没想到吧！水母这么可爱，居然吃肉肉！

这个小家伙就是水母的食物啦，

它们有一个很漂亮的别称，叫做“仙女虾”，

但它其实不是虾，而是一种小型甲壳类生物，

早在寒武纪晚期就已存在，已超过两亿年，

也就是说，在我们熟知的侏罗纪之王恐龙还没出现之前，

“仙女虾”就已经存在了。

我们会运用光学显微镜，仔细地观察它们如何在水中游动，运气好的话可以看见它们张开“翅膀”的一瞬间哦！

·会“放鞭炮”的鱼

巨骨舌鱼因为被称为“亚马逊河流域的霸主”，

是因为他们壮硕的体型和惊人的攻击力。

他们在进食时，会发出“嘭！”地一声，就像烟花引爆的瞬间巨响。

       而且它已经在地球中存在上亿年咯！

我们将去会一会这“活化石”

亲手把小鱼投喂给它们。

·巧手艺术家

       在贝壳上构建奇妙世界

把美好的心愿藏进星星漂流瓶里

用好奇心和想象力，创造并收获独特的海洋纪念品

成为敢于表达、会表达的孩子

用孩子们能理解的语言，沉浸式实地教学，告别死记硬背，

让兴趣成为最好的老师。

孩子有着无限可能性，给他/她一个舞台，

他/她会给你一个大大的惊喜

面对偌大的舞台，面对众多游客的目光，

孩子的表达会变得愈加勇敢

一次特别的职业体验

孩子能说出爸爸妈妈的职业，

但并没有真正体验过工作中的酸甜苦辣。

给孩子一个去了解工作的意义的机会，

体味父母的辛苦和长大的收获。

做一名海洋知识小达人

孩子与海洋的亲近超乎你的想象，

鲨鱼到底有多少种类？

世界上最大的淡水鱼是什么？

接吻鱼用接吻表达什么呢？

全面了解海洋及海洋生物知识，

让你的孩子成为一名海洋知识小达人吧！

               【活动目的】

1.为了培养孩子的口语交际能力

2.让孩子有一个不一样的假期

3.让孩子能了解海洋方面的更多知识，培养孩子的主动能力

4.通过活动让孩子在遇到难题的时候学会主动解决

5.让孩子学会寻求意见以及主动分享的能力

6.增强孩子的胆识

生命源于海洋，深入海底世界，变身小达人

所有生命的起点都源于浩瀚的海洋，

蔚蓝的海底之下究竟隐藏了哪些秘密？

营员与海洋的亲近超乎想象：

猫鲨是鲨鱼吗？

世界上最大的淡水鱼是什么？

企鹅属于鸟类还是鱼类？

通过漫游海底世界和老师同步讲解、亲密接触海狮、海洋科学实验实操、专业讲解词学习，全面了解海洋及学习海洋生物知识，

让孩子迅速成为一名海洋知识小达人！

活动安排

让表达不再流于表面，而是发出思想之光、让孩子能真正的展示自己。

报名详情

【适合年龄】6-13岁儿童单飞

【活动日期】2025年7月21-23日、8月4-6日、8月11-13日

【活动地点】太平洋海底世界（北京海淀西三环中路11号中央电视塔下太平洋海底世界馆内）

【接送时间】送：8:30-9:00 接：16:00-17:00

【成团要求】15人成团，36人满团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童1099元/人

【费用包含】场馆门票、讲解费、培训费、学习物料、营训装备、午餐及下午茶、保险

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：行前5天以上取消，全额退费；行前3-5天内取消的，退还70%；行前3天内取消的，不予退款！

2

故宫讲解营

“古迹的声音”系列讲解营自2021年1月开始策划，并举办了“我是小讲解员”夏令营。最初是为了让课堂中的小主持人会员不仅仅在课堂上学习了技巧，还有更多参与实践和展示的机会。

从2021年1月开始，我们连续推出了【故宫营】【颐和园营】【天坛营】【中轴线营】【长城营】【科技馆营】【首都博物馆】系列讲解员营。

至今已经举办了九届，20期讲解营，累积超300人次的小讲解员们参加了我们的活动。

不仅北京的还有很多外地的学员也是慕名而来。所有参与的会员都是满意度百分百，我们更是有数位忠实的”小粉丝“，已经参加了很多期。今年暑假将继续推出【长城营】【故宫营】。

今年的暑假我们将推出第十一届“古迹的声音"讲解员系列夏令营，故宫营：7月28-30日。

· 讲解员故宫营 ·

活动亮点

不同于市面上所有的讲解员活动，大部分都是走个形式，家长看到的是外在的表现，但没有输入何谈输出？

我们的讲解员营基于我们专业的师资团队使得我们在五年间带领的近20次讲解营，家长学员百分百满意。

原央视主持人、深耕儿童播音主持人培训近10年时间的吴帆老师；08年美国副总统拜登访华接待导游以及08奥委会评选优秀导游之一的麒麟老师；深耕儿童教育12年，有着资深儿童心理学和家庭教育学的梁琦老师。

好的研学教育绝不是形式主义，而是关注到每个孩子，让每个参与的孩子真正有收获！

现场讲解是提升儿童表达能力的更好锻炼。

在一次次的讲解服务中，才能真正内化讲解内容，提升自己，锻炼自己，开拓眼界，对我们悠久的历史文化产生真正的敬畏感。

您带孩子逛20次景点，不如参加这样的1次小讲解员的活动。

不走马观花，不用刻板的讲解词，而是从儿童认知的角度以小见大、由古到今，将有趣生动的中华文明底色注入孩子的心里。每个孩子一个主题，以故宫为例，比如

“故宫为什么又叫紫禁城？”

“为什么故宫是个神奇动物园？”

“故宫里为什么有308个水缸”

“故宫里最重要的宫殿是哪座？”

 “皇帝的神秘花园里有什么？”

所有讲解词都由前央视主持人吴帆老师亲自录好音频发给每个孩子提前进行学习。届时在长城实地也是由吴帆老师带领孩子们逐一进行讲解。

在每个讲解营的第三天实地讲解中，我们都是聘请了历史、古建的资深讲师，通过实地参观、现场考察、互动教学、探究解谜趣味游戏等形式，探索古迹中的传统文化内涵，进一步感悟中华的传统文化。

多样化的课堂教学形式，包括讲授式、情景式、启发式、探究式、手工制作、任务索引......，将枯燥且晦涩的历史知识变得有趣且好玩，让孩子在游戏与体验中增长见识，了解传统文化。

营地两天时时有照片直播。最后一天的活动特聘专业摄像师进行视频拍摄，还有专业摄影师进行跟拍，给每个孩子留下特别专属照片。

专业摄影师跟拍图片，为每个孩子拍摄特写照片

每位孩子都会给制作讲解的视频。寻找自己的“专属记忆”。在这片偌大的博物馆中属于你的“回忆”。

从上届首博讲解营开始，我们新增一名专业摄像师进行视频录制和专业视频剪辑，可以看看一位首博小讲解员的讲解视频。                                                        

· 讲解员故宫营 ·

活动详情

不同于市面上很多走马观花似的游览和讲解，我们是提前一周背熟讲解词+2天封闭式培训演练+1天的实地给游客现场讲解，孩子们可以真正将所学知识内化于心，并完美展现。既有效率又有效果。

经过前十届的故宫营、颐和园营、天坛营、中轴线营、长城营、科技馆营、首都博物馆的丰富经验，我们会带给学员更为专业和丰富的活动效果。

3天2晚讲解营·行程单

· 讲解员故宫营 ·

师资介绍

· 讲解员故宫营 ·

活动内容

我们的专业主持人吴帆老师将为小讲解员进行讲解基本功训练，通过打开口腔、唇舌控制、口部操的练习、站姿、眼神、手势、讲解礼仪等练习，帮助孩子提升舞台演讲能力，让孩子爱上表达、战胜紧张、克服困难，激发小讲解员对表达的兴趣。

好的学习，就是亲身体验。

走进故宫、长城、钟鼓楼、颐和园，天坛，那些历史的遗迹和文物记录着中国近代几百年甚至几千年的历史与文化，在专业老师的带领下，小讲解员将穿越历史的时空，全方位感受历史文化。

我们不仅可以了解古迹的文化历史、古人的生活习惯和趣味故事，还可以了解古代建筑的结构演变、了解中西方建筑的差异。

通过学习、实践和培训，小讲解员掌握了古迹历史文化和舞台演讲相关知识。

他们将用标准的发音、优雅的形体、专业的知识，在名胜古迹的现场为四方游客讲解其历史和文化，传承和弘扬古迹博大精深的文化。

培养好的教育一定是不教而教的，更多是激发孩子的求知欲、好奇心。

在营地的活动不仅仅是讲解员的培训还有丰富多彩的团队游戏活动。在与小伙伴的日常生活中锻炼着自主能力、生活能力、社交能力。

在每一个古迹现场的活动中，我们也不是单纯的讲解。穿插的活动，通过观察、对比、情景体验、手工制作等方式，培养孩子们的观察能力、模仿能力、思辨能力。

· 讲解员故宫营 ·

活动收获

提升自信心，提升公众讲话能力

通过自己的努力加上营地的培训，以及在古迹实地的讲解，孩子们从不自信胆怯的状态中真正靠自己的努力提升了公众讲话的能力和信心。

获得社会实践证明和综合素质能力证明

每个讲解员都将获得公益志愿服务时长4小时的记录，“志愿时长”代表了你做志愿者的资历和工作量，是大家参评志愿公益奖项的一个重要参考依据。

对中小学评优、入团、升学、评奖学金等方面有一定帮助。志愿服务受到全世界的认可，志愿者更是受到全世界的尊重，可以帮助孩子在未来的择校和升学中获得更多青睐和关注。

获得“古迹的声音”讲解员荣誉证书。未来这些证书都将从侧面证明我们孩子积极参与了社会活动。

真正掌握了历史文化知识

在体验和学习中，获得了足够丰富的古迹的文化历史的知识可以为大众进行讲解。因为兴趣和热爱，也许会在未来影响孩子的很多方面。

独立能力，自信成长

学中玩，玩中学，更好地理解和学习，给孩子们一个多元化的成长场景。

自然的召唤中感知自我，在团队中收获友情和赞赏，在挑战中获得荣誉和自信，在体验中学习和成长。

活动保障

关于吃

About eating

我们还是继续选择了以往营地中硬件软件条件最好的-昌平区真顺艺术小镇，距离市中心仅需1小时车程。营地设施配套齐全、安全而又恬静。

在两天的营地生活中早餐为高规格的自助餐，午餐、晚餐为桌餐。

酒店中的四季餐厅是属于此地的高档餐厅，每餐荤素搭配，在考虑大部分孩子口味上烹饪适合孩子的优质菜品，保障每日维生素及营养摄入。

关于住

About living

前两天的培训酒店这是一个以国际标准建设的温泉花园式的酒店。宿舍住宿、餐厅、大型活动室、图书馆、美术馆、户外运动草坪等配套设施齐全，设施品质、管理、服务均属于高标准的营地。

原有厂房改造的艺术化营地空间，配备创作教室，活字印刷工坊，雕塑工坊，烹饪场地，户外小剧院，等高品质的丰富空间环境，满足各种类型的活动需求。

营地分配同龄的孩子3人营员/间，房间设有地暖、空调、独立卫生间、独立洗澡间，旨在让孩子拥有更多独立生活和社会交往的机会。

关于行

About the itinerary

第三天的活动出行我们为大家严选中旅专车包车服务，每天大巴车都会做通风消毒处理，保障大家的出行的安全卫生。

讲解员故宫营

这是什么地方？

这是北京故宫博物院。

雄伟故宫，端庄磅礴

那是华夏民族文化与历史的永恒

一弯新月划过精致的角楼

给高墙内洒下一片朦胧昏黄的光

故宫里显得神秘而安静

静待你亲自走入这座皇家宫殿

故宫又称紫禁城，为明、清两代的皇宫，有 24 位皇帝相继在此登基执政。

紫，是古人心目中的帝王之星,紫薇，来自天上。 

禁，是权力来自于人。 

城，是这一片连绵殿宇在大陆上的辉煌建筑。是古代宫廷建筑的精华，也是世界现存最大保存最完整的木质结构建筑群。

避开喧闹的人流，专心、静心的观察故宫中的建筑、藏品，学习故宫文化，领略传统文化之美。

故宫当天活动行程

报名详情

【适合年龄】7岁以上儿童单飞

【活动日期】2025年7月28-30日

【活动地址】北京

【成团要求】15人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】原价3280元/人，放学价2880元/人

【费用包含】

1、住宿：行程中共计3天2晚；

2、培训费：讲解员课程培训；

3、餐食：行程中所有的早中晚餐；

4、交通：包含北京本地行程中往返大巴费用；

5、门票：包含行程中去到的景点游览；

6、专业讲师：包含行程内的专业讲师；

7、保险：正规旅行社责任险及平安意外伤害保险；

8、组织费、物资材料费、礼品奖品费、特色活动费、水费；

9、专业跟拍摄影师，专业摄像师，高清像素照片、编辑好的讲解视频。

【费用不含】发票税点及未提及的个人消费

【退换标准】行前15天以上取消的，全额退款；行前7-14天内取消的，退款80%；行前4-7天内取消的，退款70%；活动3天内取消，不予退款！

3

贝尔生存营

课程亮点与收获

设计理念与目标

☼ 以充满了冒险、充满勇气、充满智慧的故事+项目挑战启蒙孩子勇敢动手、突破自我；

☼ 难度等级分层引导训练孩子的思考力、创造力，强化对生存的认知、团队协作能力！

野外求生并非真正的让孩子置身于危险的野外,而是提供孩子一个野外的环境，让孩子学习更多的野生生活常识和应对技巧。

等到真正有一天，孩子真的置身于危险的境遇，与亲人失联，饮用水和食物纷纷告急，气温骤降，火种用尽，如何防御野兽，能够利用所学知识，获得干净的饮用水、搭建避难所、辨别方向.........从而实现自我救助。

01 徒步水长城、野外课程

体能挑战 | 自然探索能力|历史学习 

北京黄花城水长城建于明代，距今约600年前，明成祖迁都北京之后，就将陵寝选在天寿山之南，而水长城所在的黄花镇便在天寿山之北。更值得一提的是，这里的长城本来是露在外面的，但因修建水坝节流导致水位上涨，致使部分长城没入水中，形成了今天水没长城的奇观。

我们能看到满眼的丛山峻岭，脊背上镶着长城，环抱着碧绿湖水，每一眼都会给孩子们带来不同的感受。

在这里，我们带领孩子们了解黄花城水长城的形成，长城的功能及结构，关于中国古代修建长城的历史知识，增强孩子们对中国历史的认识，对长城的认识。

和孩子一起爬上长城眺望远处的风景。在长城周围观察植被，建筑等等，认识周围的树木和建筑。欣赏因大坝截流水位上升形成长城戏水的独特景观。

02 户外探索，定位讲解

挑战自己 | 肢体协调性 |团队协作能力 

来到明代板栗园，我们能看到古树盘根错节，形态各异的栗子树。面积上百亩，现存古树100余棵，为明代守城将士所栽种。一起和孩子学习板栗的种植生长知识，增加孩子探索植物奥秘的兴趣。

03 学习皮划艇

挑战自己 | 肢体协调性 |团队协作能力 

皮划艇也是奥运会的比赛项目之一，作为一种对人体有益的运动，考验速度与耐力，兼具竞技性和趣味性。营地自有的皮划艇基地，30亩湖水清澈平缓。漫漂于湖中，远眺群山环抱，赏心悦目。在水天一色间，让孩子挥动船桨、拨动浪花，锻炼得健康而又结实。

皮划艇也是一种流行的野外生存工具，它可以帮助你在水上环境中穿越河流、湖泊和海洋。

在使用皮划艇之前，应该练习基本的技巧，如划桨、控制船头和平衡。当你对这些技能感到自信时，你就可以开始探索更具挑战性的水域。

在划艇过程中，能够充分锻炼肢体的协调性、平衡性，双人艇还能增加小伙伴之间的默契，也让孩子学会团队配合。

接下来，就划着你的皮划艇去征服自己吧~

04 浑水摸鱼，野外急救

安全急救技能 | 野外浑水摸鱼

浑水摸鱼

想要在野外生存的很好，你需要摇身变成捕鱼达人，跟着导师一起下水摸鱼，打一场水仗，呼吸着新鲜空气，倾听大自然的音乐，追寻美好童趣，营员们的友谊也逐渐在此刻升华。

                 △快看，我们都捕到鱼啦~~

野外安全救护

05 庇护所搭建

野外生存庇护所搭建| 辨别方向

在野外生存，一个好的住所是你维持生存的第一要务，因此每个人都应该知道如何制作生存住房。在这节课里面，我们将展现庇护所的搭建。

野外是一个变化多端复杂的环境，如果遇见天气恶劣，迷路等情况，那么搭建庇护所是野外生存的重要环节。

06 取火净水，野外急救

野外生火技能 | 取水、过滤水技能 

取火

在户外火的重要性极其重要，防寒、煮食、御敌、铸建等都需要用到。

孩子们将会体验到用不同材料和方法点火，找回普罗米休斯留给我们祖先的技能

净水

一个成年人，身体70%的成分由水组成。在野外生存黄金三三原则中，没有食物，三周就会死亡，没有水，三天就会死亡。

由此可见，水是多么重要。荒野求生时，清洁的水显得尤为珍贵。了解什么是脱水，学习如何寻水取水，自制简易净水器。

07 丰富的山野夜间娱乐

非洲鼓晚会、荧光派对、夜探观动植物

黑夜里，观察天上的星星，寻找最亮的星星，晚上偷偷躲在草丛里的小昆虫又有哪些呢？

08 星空帐篷露营 ，房车体验

动手能力 | 团队协作能力 | 自理能力

在山脚下，动手搭一顶属于自己的帐篷。坐在帐篷旁，观云卷云舒，日出日落，仰望星空，谈天聊地...

在营地和孩子们一起拍到的星空，在星海遨游

这么漂亮的风景，这么好的氛围，体验了帐篷露营，再体验一晚房车可好！房车为大家准备好啦！

                     营地

                     环境

                     IFORMATION

延庆的双秀湖是一个综合性的拓展基地,这里是专门为了拓展训练活动以及团建活动而专门新建的拓展基地。为了满足各种活动对场地的要求，双秀湖基地在延庆的山区建设了这样一个地方。双秀湖基地里面综合了户外徒步、户外拓展训练、水上团建游戏、皮划艇团建、野外拓展训练、团建大厨房、以及餐饮住宿等，满足全部户外拓展以及团建活动需求。

01

营地住宿房车一晚、帐篷一晚，配备了空调和24小时热水，含卫生间、淋浴房、盥洗室，满足孩子的需求

同时有24小时工作人员执勤，2人一间，保障学员安全（入住前统一进行消毒）

02

孩子生病怎么办？

带队老师经过严格急救培训，方便应急，和随身的医疗包，严格执行小队送医政策，第一时间判断孩子健康状况是否需要就医。生活老师全程陪同，无微不至。

报名详情

【适合年龄】6岁以上单飞儿童

【活动日期】2025年7月25-27日、8月1-3日、8月6-8日、8月15-17日

【活动地点】北京延庆双秀湖营地

【集合地点】宋家庄地铁站F口，北土城地铁站C口，建群后在群内通知

【成团要求】20人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童2880元/人

【费用包含】大巴、领队老师、活动组织费、课程开发费、装备费、物料费、3日餐食、2日住宿、保险

【费用不含】税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前3天以上可退全款，活动前3天内可退50%，活动12小时内不退费！

                 猜你喜欢

一

半天活动

                         ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【半天活动】儿童单飞解谜挑战--在最美书店PK怪盗基德，年侦探团出动！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

                         ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

二

亲子一天

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

三

单飞一天

                               ☞【单飞1日营】京城研学-大美北京-辉煌中轴-首博研学！

                                    ☞【单飞-写作1日营】当一天梦想家，走进北京城市规划馆 探索未来城市！

                         ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

                           ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

                         ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

                         ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

四

单飞2-3天

                                  ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

                                   ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

                                   ！

                                     ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                                     ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                                   ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                                   ！

                                   ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

五

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【亲子2天1晚】抓鸡炖鸡+野生叠瀑潭戏水游泳+下鱼笼抓鱼+高山森林草甸+太行天路穿越+猫村撸猫！

☞【夜探夜宿】蜗牛饲养、昆虫夜探、动物互动、户外露营、捉泥鳅、水枪大战！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

                            ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

                            ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【亲子/单飞2天1晚】云海涯露营-云中草原+露营烧烤+星辰银河+日出日落+云海风车&周边阿勒泰！

六

夏令营（水上项目）

            ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

            ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

            ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

            ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

            ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

            ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

            ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

七

夏令营（京内）

             ☞【夏令营-6天5晚】英语单词集训营--7天记3年单词！

             ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

             ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

             ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

             ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

             ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

             ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

             ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

             ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

夏令营（北京周边）

              ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

             ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

              ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

              ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

                ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

                ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

                ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

九

夏令营（京外）

              ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

              ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

              ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

             ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

             ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

十

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

             ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

               ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

               ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期6天5晚】长白山科考营-火山口与地球对话，天池千年不冻的奥秘，邂逅东北虎、紫貂等珍稀精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 


文章编号: 87b2c86aab262f75348cb06def0f7327
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【夜探夜宿】海洋馆奇妙夜/自然小侦探-田园星空奇遇记，沉浸式农场探索营！蜗牛饲养+昆虫夜探+动物互动+户外露营+捉泥鳅+水枪大战) 2025-07-18 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628960&idx=3&sn=a8fdec954e94f6fab3b299afd5cee7ef






        放学了

        百万妈妈首选的亲子精选平台

1

海洋馆奇妙夜

 北京海洋馆奇妙夜  

海洋覆盖着71%的星球表面，却承载着90%未被探索的生命奥秘。每消失一种海洋生物，就像撕去《地球基因库》的一页典籍。那些被渔网割裂的鲸歌，被酸化海水侵蚀的贝壳，被原油淹没的鱼卵，都在诉说一个真相：人类引以为傲的科技文明，依然寄生在这颗古老星球的生态网络之中。 

今天在大海和星光下，让我们重新校准与自然的相处方式——当孩子的指尖轻触水族箱的玻璃，不应只是人类观赏鱼群的单方面凝视，而该成为两个物种跨越亿万年的进化对谈；当潮汐裹挟着塑微粒涌向沙滩，不该只有海鸟误食的悲剧，更应有我们弯腰拾捡的身影。

00

日常流程安排

北京动物园北门签到

（17:30--18:00）

进馆领取装备

进馆后，在老师的协助下，根据队牌存放行李，领取装备。

专场海豚经典行为展示

科普的方式介绍海豚的基础知识，海豚配合驯养员进行行为展示。小组可以进行合影，并可以拥有纸质和电子照片哦！

海洋趣味科普课

诙谐幽默的语言，专业的科普老师，开啔今天的科普内容。讲述人与动物与海洋的关系。

旧物重生工坊

（定期更换，以现场为准）

据2024年的统计，我国每年新增固体废物100多亿吨。以北京市为例，数据显示：目前北京市每天产生近2.6万吨生活垃圾，人均每天约1.2公斤。如果用载重2.5吨的卡车运输，将这些卡车连在一起，能够排满三环路一圈，加上各行各业产生的固体废物，体量更为惊人。

很多生活用品，其实是可以进行二次利用的。增加一次利用率，就会减少一次垃圾的诞生。比如，利用废弃矿泉水瓶进行二次创作的-《梦幻水母仙子》。

海洋生物救助站 -- 

（定期更换，以现场为准）

据报道，每年大约有816万吨塑料进入海洋，迄今已有约700种海洋动物吃过塑料或被塑料缠住。

每年有10万只海洋动物被塑料勒死或伤害。青少年需要树立环保的意识，地球是我们共同的家，海洋是我们不可缺少的一部分。每个物种都是生态钟表的精密齿轮，人类随意能摘除的"无用零件"，或许正承载着维持系统运转的关键应力。

生物多样性的重要意义，不言而喻。

解锁海洋生物密码

水母，鲨鱼，中华鲟，海龟，企鹅，炮弹鱼……馆里的“居民”们，进入了夜生活！

寂静是有重量的……

海月水母收缩伞盖的节奏像呼吸着的星云；沙虎鲨在离你鼻尖三十厘米处巡航，它的锯齿状牙齿在微光中呈现化石般的釉质；古老的中华鲟，像一个个忠诚且倔强的卫士，一遍又一遍的在时空折叠的裂缝里徘徊……

晚安，我的海世界

当暮色浸染玻璃穹顶，粼粼波光在暗夜中苏醒，这座沉睡的海洋馆正等待一场与众人对话。

蓝色的寂静中，突然意识到这个魔幻的夜晚，不过地球45亿年生命史中的一瞬——而人类，终究只是借宿在这座液态博物馆里的短暂文明。

探秘热带雨林--

液态丛林的基因密语

雨林缸顶的冷凝水珠坠落瞬间，整个微型生态系统完成了一次庄严代谢。

每个水族箱都是微缩版地球，人类既是破坏平衡的变量，也必须是重构生态方程的解码者。当射水鱼再次瞄准游客手中准备丢弃的矿泉水瓶，它喷射的水柱在玻璃上蜿蜒成一道银色裂痕——这来自远古猎手的警示，正在为地球日的夜空刻下戒痕。

海洋彩绘

这些注定褪色的图案，剥落的不是丙烯涂抹的画面，而是中心主义的鳞片。残留的淡青色轮廓将时时刻刻提醒我们——每拧紧一个漏水龙头，“皮肤上”的虎鲸群便完成一次深潜。

当月光漫过锁骨处的洄游鱼群，你终于听见：

所谓保护，不过是让掌心的海豚纹路与太平洋某处跃起的真实弧线，在空间上完成完美的伸延……

愿这池春水中的每一次鳃动，都成为重啔生态文明的脉搏；每条锦鲤背鳍上跃动的金光，都化作修补地球伤痕的液态金线。

当鱼群吞下饵料又吐出星芒，我们终于懂得：真正的"好运"，不过是万物找到各自生态位的模样。

颁发海洋环保证书

这里，不是人类囚禁海洋生物的牢笼，而是让我们在文明社会的缝隙里，窥见地球生命网络的一处神经末梢。

颁发海洋环保承诺书，我们已经是地球环保小卫士。我们庄严的宣布——

以蔚蓝之名，共赴海洋之约。

自助式海底早+晚餐

部分菜品和水果，会根据季节变化进行调换，请以现场为准。（可自带餐盒，餐厅也会准备一次性餐具）

温馨提示：

（根据不同主题需求，部分活动内容流程会有调整，请以当日内容流程为准）

活

动

详

情

报名详情

【适合年龄】7岁以上可单飞

【活动日期】2025年7月19/25/26/29日

【签到时间】17:30--18:00，北京动物园北门 （二层台）

【活动地点】北京海洋馆（西直门动物园内）

【成团要求】30人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人860元/人

【费用包含】活动组织及物料，课程老师，夜宿装备，保险（活动结束后儿童可录入3小时公益时长）

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前7天以上取消的，全额退款；活动3-6天内取消，退款50%；活动3天内，不予退款！

2

自然小侦探

      暑假的脚步渐近，是时候让孩子们走出城市，去拥抱大自然的广阔天地。

      在夏令营中⛺️，我们为孩子们精心打造了一个探索自然、挑战自我、走向广阔世界的机会。

      孩子们将在专业导师的引领下，开啔一段充满知识与乐趣的夏日成长之旅。

项目式自然学习

实地考察花园农场生态，提升专注力、学习效能和解决真实问题的能力。在自然中学习，让知识变得生动而深刻。

原生态自然探索

体验乡土记忆，享受夏日自由的快乐。在自然的怀抱中，孩子们将感受到生态的多样性和生命力。

社交情感与团队协作

通过运动社交游戏和技能学习的挑战，孩子们将学习如何在集体营队生活中发展社交情感，提升协作能力。

独立生活技能

在独立营中，孩子们将独立生活，学习独立自主的技能，培养自理能力，为成长打下坚实的基础。

薯田奇趣探索——土地里面有什么 ‍

了解可持续农业，参与薯田生态种植。孩子们亲子到薯田学习红薯打尖，这将是孩子们餐桌上的一道美味。

了不起的建造师——搭建星空帐篷⛺️

接触自然建造，那一定是要学习一下帐篷搭建。几根杉木杆，几卷保鲜膜，在彩绘一下，我们夜晚观星的星空帐篷就搭建好了。孩子们和建造老师一起学习打绳结，学习帐篷搭建，感受自然建造的乐趣之余，也锻炼孩子们的协作能力。

水世界探秘——泥鳅池塘寻宝记

- 分组竞赛：限时捉泥鳅（提供小水桶，强调放归自然）  

- 延伸科普：泥鳅的呼吸奥秘 

虫趣追踪——夜探黑夜精灵 

探究昆虫家谱，发现昆虫间隐藏的联系，用科学思维理解昆虫世界的奥秘。灯诱观虫：白幕布+紫外诱虫灯观察夜行昆虫  

在农场花园里来一次BBQ大餐,我们的食材均来自己农场和周边伙伴农场.菜园的蔬菜、鸡舍的鸡蛋,还有伙伴农场的水果和牛肉\现摘现做的蔬菜沙拉、配上特色烤物,自制花园美味薄荷柠檬饮,还有特色花园意式pizza,光想想都觉得很美味.

这一晚，我们睡进亲手搭建的帐篷，来一次星空对话，我们诉说着对宇宙的好奇，分享着白天的奇遇，伴随着美丽的星空一起进入梦乡。

酷虫学堂——制作昆虫标本

   观察灯诱收获的昆虫，导师讲解结构，学习针插法制作蝴蝶/甲虫标本。设计标本展示盒，标签注明发现时间地点。

古法手搓冰粉 

学习手搓冰粉：自选配料（红糖浆/水果粒/花生碎/葡萄干等）创作冰粉画（用食材拼贴自然图案）。

夏日透心凉——竹水枪大战 

亲手制作竹筒水枪，体验水的物理特性。玩水是孩子们的天性，让我们在这个夏日，畅快的来一场竹水枪大战吧。

Day 1｜大地与星空的对话 

 9:30-10:30 开营仪式   

10:30-11:30 薯田奇趣，学习红薯打尖 

11:30-12:30 农场午餐 

12:30-14: 00 营地午休，室内活动（介绍露营装备）

14:00-15:00 泥鳅小池探秘  

15:00-17:00 星空薄膜帐篷搭建  

17:30-19:00 花园风物BBQ晚餐 

19:00-20:30 草坪露营 

20:30-21:30 暗夜奇遇时刻 

Day 2｜巧手科学家之旅 

7:00-8:00 晨间唤醒 

8:30-10:30 昆虫标本工坊  

10:30-12:00 古法手搓冰粉 

12:00-13:30 午餐，午休

13:30-14:30 制作竹水枪

14:30-15:30 花园打水仗

16:00           结营意识，营员离营

- 颁发“自然小侦探”勋章

- 合影：展示作品+种植承诺宣言  

报名详情

【适合年龄】6-12岁单飞

【活动日期】2025年7-8月每周六周日

【集合地点】北京北土城地铁站B口

【活动地点】北京房山·良乡·兰小鸢花园农场

【成团要求】10人成团，25人满营

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人998元/人

【费用包含】导师费用、场地费用、露营装备、活动物料、活动工具、食材辅材、营地餐食、往返交通、场地险

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前7天以上取消的，全额退款；活动3-6天内取消，退款50%；活动3天内，不予退款！

3

夜探自然奇遇记

当夜幕降临，山林与草地间，蛐蛐蝈蝈奏响了夜的序曲；水池溪流旁，青蛙蟾蜍的“交响乐”此起彼伏。都市的夜晚，不仅是人类的休憩时光，更是大自然中神奇生命的狂欢时刻。

活动亮点

通过"观察+实践+游戏"三维模式，将科学知识融入自然体验，同时强化亲子情感链接，孩子们在玩中学，家长在陪伴中重新发现童趣。

1. 蜗牛饲养盒科学观察——微观世界的生命教育，亲子共同搭建生态饲养盒，观察蜗牛进食、运动与休眠习性。

2. 昆虫展「小昆虫大世界」——多元生态启蒙，近距离接触螳螂、甲虫等活体标本，配合放大镜观察昆虫复眼与足部结构。

打破对昆虫的恐惧，理解生物多样性（如拟态、共生现象）。

3. 夜探昆虫行动——沉浸式自然探险带头灯寻找青蛙，夜蛾，聆听老师讲解昆虫夜行适应策略。

4. 帐篷搭建挑战——生存技能初体验

分组搭建帐篷，学习打绳结、防风技巧。

5. 捉泥鳅打水仗——释放天性的自然疗愈

踩水捕捉滑溜泥鳅，水枪大战引爆夏日狂欢。

晚餐彩蛋:户外炭火烤串体验，不一样的美味！

活动内容

1

小小旅行家蜗牛饲养

想象一下，世界上最大的蜗牛就在你眼前！这不是普通的观察课，而是一场生命科学的探险之旅。孩子们将化身小小生物学家，亲手接触、细心观察，揭开蜗牛世界的奇妙面纱。从未知到解惑，每一次猜测与发现，都是对好奇心和探究兴趣的最好激发。

2

昆虫博物展

活体昆虫、精美标本，让孩子们亲眼观察、亲手触摸，感受生命的奇妙。带队老师的专业讲解，更是为孩子们打开了昆虫世界的大门，为接下来的夜探之旅做好充分准备。

3

夜探昆虫

夜幕降临，小动物们开始活跃起来。它们虽小，却为自然界的正常运行贡献着不可或缺的力量。在带队老师的带领下，孩子们将手持电筒，穿梭于山林草地间，寻找这些夜间的小精灵。昆虫与植物的共生关系、蚜虫与蚂蚁的巧妙合作……每一次发现，都是对自然界智慧的深刻领悟。

4

搭建帐篷体验

动手搭帐篷、学协作、练技能……搭建帐篷的过程本身就是一堂生动的实践课。孩子们将在合力搭建中学习团队配合，掌握实用的户外生存基础本领。看着亲手立起的帐篷，听着伙伴们的欢呼声，这样的动手体验，怎能不让人成就感满满？

5

 捉泥鳅挑战赛

 穿上下水服，拎上小水桶，孩子们将化身小渔夫，在池塘里寻找泥鳅的踪迹。了解泥鳅的习性，运用耐心与勇气，看谁能成为捉泥鳅的高手！

6

水枪大战

最后，是孩子们最期待的水枪大战！一场自由又欢乐的水枪PK战即将上演！清凉的水花、欢快的笑声，将这个夏天的夜晚装点得格外精彩。

活动收获

知识积累：通过亲手接触与观察，孩子们将积累宝贵的生物知识经验，对自然界有更深入的了解。

好奇心激发：每一次的发现与解惑，都将激发孩子们强烈的好奇心和探究兴趣，为未来的学习之路奠定坚实基础。

亲子关系增进：在共同的探索与体验中，亲子关系将更加紧密，留下美好的回忆。

生存技能提升：活动不仅锻炼了孩子们的身体素质，还提升了他们的生存技能与团队协作能力。

活动安排

特别提醒:

会玩打水仗，请备一身衣服鞋子，并做好防晒。 

我们会准备常用驱蚊产品，也可自带。

报名详情

【适合年龄】4岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月19-20日

【活动地点】北京朝阳区树小野营地·城市露营地

【成团要求】6组成团，9组满团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】一大一小998元，单加儿童799元/人，单加成人199元/人

【费用包含】师资费、材料费、场地费、晚餐烧烤套餐、早餐费、保险费

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前3天以上取消的，全额退款；活动2-3天内取消，退款50%；活动1天内，不予退款！

        猜你喜欢

一

半天活动

                ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【半天活动】儿童单飞解谜挑战--在最美书店PK怪盗基德，年侦探团出动！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

                ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

二

亲子一天

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

三

单飞一天

                      ☞【单飞1日营】京城研学-大美北京-辉煌中轴-首博研学！

                           ☞【单飞-写作1日营】当一天梦想家，走进北京城市规划馆 探索未来城市！

                ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

                  ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

                ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

                ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

四

单飞2-3天

                         ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

                          ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

                          ！

                            ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                            ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                          ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                          ！

                          ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

五

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【亲子2天1晚】抓鸡炖鸡+野生叠瀑潭戏水游泳+下鱼笼抓鱼+高山森林草甸+太行天路穿越+猫村撸猫！

☞【夜探夜宿】蜗牛饲养、昆虫夜探、动物互动、户外露营、捉泥鳅、水枪大战！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

                   ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

                   ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【亲子/单飞2天1晚】云海涯露营-云中草原+露营烧烤+星辰银河+日出日落+云海风车&周边阿勒泰！

六

夏令营（水上项目）

   ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

   ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

   ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

   ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

   ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

   ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

   ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

七

夏令营（京内）

    ☞【夏令营-6天5晚】英语单词集训营--7天记3年单词！

    ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

    ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

    ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

    ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

    ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

    ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

    ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

    ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

夏令营（北京周边）

     ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

    ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

     ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

     ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

       ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

       ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

       ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

九

夏令营（京外）

     ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

     ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

     ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

    ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

    ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

十

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

    ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

      ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

      ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期6天5晚】长白山科考营-火山口与地球对话，天池千年不冻的奥秘，邂逅东北虎、紫貂等珍稀精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 


文章编号: 87a54d4a27360ed590cda169d957aa0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (各位老板，东海岸又有商铺上新！) 2025-07-18 潮汕楼市   潮汕楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDc0OTc5NQ==&mid=2247612331&idx=3&sn=d1f99623ffa0e306c3b86c60848c195e






 嗨，这是房姐新的视频号，将带你看遍潮汕100个楼盘，感兴趣可添加关注。

                           东厦汇悦学校最新进度来了！

                      东海岸现房！居江看海景园环抱

                  泰基进驻汕头首盘，怎么样了？

              誉海岸前面海域，惊现白海豚！

            中海黄金海岸走过的非凡十年！

        中海精妆房！把封窗、智能配齐！

 


文章编号: db4e2b9af53b4b762419ffbe962484ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【半天活动】牛奶工厂体验官/工作犬少年驯导师/儿童欢乐半日营-摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！) 2025-07-18 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628960&idx=2&sn=f6a06c765a094a9ef6a12e66786b7701






        放学了

        百万妈妈首选的亲子精选平台

1

牛奶工厂体验官

北京唯一的一座牛奶科普馆——首都牛奶科普馆坐落在北京三元食品股份有限公司工业园内，位于北京市大兴区瀛海镇工业区瀛昌街8号。它是三元食品弘扬文化与科普知识的教育基地。

首都牛奶科普馆由“三元科普体验馆”“三元文化馆”“北京奶业足迹馆”“牛奶生活馆”4个展厅组成。展厅设在三元食品工业园参观走廊中，参观者在实地体验三元食品全自动现代化的生产线生产牛奶全过程的同时，也可以了解到三元食品70年的文化精髓。

科普体验馆也是中、小学生科普教育基地。有离心净乳机的模型、酸奶车间的沙盘模型，送奶到家专门定制的模拟游戏互动奶车，另外有一个奶牛的模型，还可以进行模拟牧场挤奶体验。

    科普馆内设置了很多牛奶相关的周边，不仅可以了解知识，还可以互动打卡。

三元食品产品涵盖百余品种，日处理鲜奶达1000余吨。属奶制品行业龙头企业，从牧场运过来的生鲜奶到这里，要先进行杀菌、消毒再进行灌装、检测等多种工序。沿着参观廊道，可以看到流水线上一份份牛奶制品生产出来。

经过大半天的参观学习，孩子们不仅了解到了奶业的发展史，还学习到了关于牛奶和奶牛的知识。为了奖励孩子们的精彩表现，特别颁发荣誉证书，以资鼓励，本次活动还能积累公益时长2小时哦。

参观结束后，还有可以领取伴手礼，一饱口福，哇塞，学习科普知识，还可以免费喝！喝！喝！

    PS：具体发放礼品，以当日实物为准

报名详情

【适合年龄】3岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月19/20/26/27日

【活动场次】10：00-11：30，14：00-15：30（提前15分钟签到）

【成团要求】30人成团，50人满团

【活动地点】北京大兴瀛海工业园区三元食品工业园科普基地

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人69.9元/人（大小同价）

【费用包含】导师费用、场地费用、活动组织、1份伴手礼、儿童活动实践证书

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前3天以上取消的，全额退款；行前3天内，不予退款！

2

玩水半日营

树林、嬉水、阳光、热情的

缤纷季节，

来一场儿童欢乐半日营

让娃们疯玩一夏！

趣味摸鱼、水枪大战、生火烤美食…三大高能环节轮番轰炸，让娃在水花与烟火里，解锁最野趣的夏天！

浑水摸鱼大作战

挽起裤腿跳进清凉水池，变身「摸鱼小勇士」！滑溜溜的鱼儿在脚边穿梭，孩子们手脚并用、眼疾手快，时不时溅起欢乐水花。当小手成功抓住活蹦乱跳的鱼儿，欢呼声直接掀翻池塘！这场「人鱼博弈」，比任何电子游戏都刺激100倍！

踩进溪流，指尖触碰滑溜溜的小鱼，听欢笑声溅起朵朵水花，这才是童年该有的模样～夏天的仪式感，从摸鱼开始！溪水漫过脚丫，小鱼擦过掌心，让孩子在自然课堂里，触摸生命的灵动与自由

水枪大作战

 摸鱼还没玩够？升级战斗一触即发！拿起炫酷水枪，组队向小伙伴「开炮」！在阳光下奔跑、射击、躲闪，水花四溅中笑声炸裂！无论是策略攻防还是自由混战，孩子们尽情释放活力，收获「战友情」的同时，驱散夏日所有燥热！

发射快乐子弹！举起水枪，瞄准盛夏，让清凉的水花炸翻全场～和宝贝来一场酣畅淋漓的水枪大作战，把暑气通通“消灭”！

玩火烤出幸福感

玩累了？用一场「玩火盛宴」补充能量！孩子们亲手收集树枝、搭建小火堆，在老师指导下体验生火的乐趣。

将裹着面团的树棍面包架在火上旋转，看着面团慢慢鼓成金黄的小山；再把棉花糖串在竹签上，烤到外皮微微焦脆，咬一口瞬间爆出甜蜜拉丝！自己动手烤制的美味，连空气都飘着幸福的味道～

   活动安排

 上午场

 09:30-09:40 目的地集合

09:40-10:00 活动介绍破冰，面团发酵

10:00-11:00 浑水摸鱼，水枪大战

11:00-11:20 收集木棍，烤火准备

11:20-11:40 烤制美味树棍面包和棉花糖

11:40-12:00 活动结束，自由活动(活动结束后可在园区自行游玩)

 下午场（同上午场内容）

 14:20-14:30 目的地集合

14:30-14:50 活动介绍破冰，面团发酵

14:50-15:50 浑水摸鱼，水枪大战

15:50-16:10 收集木棍，烤火准备

16:10-16:30 烤制美味树棍面包和棉花糖

16:30-16:50活动结束，自由活动(活动结束后可在园区自行游玩)

 温馨提示: 活动流程为计划时间，根据当日活动情况可能有所调整。

贴心提醒

✅ 备换洗衣物、毛巾（摸鱼玩水必备）

✅ 防晒霜、驱蚊贴请提前安排

✅ 烤好的树棍面包、棉花糖可带走，成就感直接带回家！

报名详情

【适合年龄】3岁以上亲子

【活动日期】2025年7月20日、8月2/10/16/23日

【活动场次】上午9：30-11：30；下午13：30-15：30

【活动地点】北京海淀-尚峰魔法森林营地

【成团要求】10组成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】儿童238元/人(家长可自行买门票陪同)，同一家庭二宝168元/人

【费用包含】活动组织及物料，老师，保险，饮用水

【费用不含】交通费、税费及其他自行产生的费用

【退换标准】因个人原因申请取消，行前1天以上取消的，全额退款；行前1天内，不予退款！

3

工作犬少年训导师

 70亩封闭基地

 6000平米专属训练草坪

探秘工作犬驯导师国家标准培训基地

 与毛孩子共度欢乐周末

 深度互动

 感受工作犬的忠诚与敏捷

 看看真正的工作犬专业能力

 成为

 官方认可的《工作犬少年驯导师》

      特 训 亮 点 

1、教官详细解读，工作犬的职能分类专业知识

 2、专业教官携工作犬演示高难度服从科目

 3、《防暴恐袭击》现场演练+护卫犬协调控制。邀请家长共同参与，展示扑咬、现场控制等专业科目，展示护卫犬优秀的专业技能

 4、警犬反恐技能展示。与警犬一起，完成惊险的障碍穿越训练

 5、工作犬少年驯导师职业体验，为犬舍全面消毒，打扫卫生，给毛孩子一个洁净的家

 6、聆听功勋警犬事迹，感受工作犬忠诚

 7、获得官方颁发证书

Chinese Working Dog Trainers

（简称：CWDT）

 Main Responsibilities:

 - Train dogs to perform various tasks, such as the tracking, identification and arrest by police dogs, the search for survivors by search and rescue dogs, and the guidance of the blind by guide dogs.

 - Formulate training plans according to the breeds, personalities and work requirements of dogs to ensure that they can complete tasks efficiently.

  - Observe the behaviors and health conditions of dogs, because health problems will affect their work performance and training results.

工作犬主要用于刑侦、护卫、搜爆、 缉毒、追踪、探雷、气味鉴别、消防作业、地震救援等工作，在维护社会治安，侦破大案要案和救灾抢险等方面发挥重要作用。

 【护卫犬体系】：

 昆明犬、德国牧羊犬、马犬等。可以用于巡逻、防暴。它们能够威慑潜在的不法分子，在犯罪事件发生时协助警方追踪嫌疑人，凭借敏锐的嗅觉寻找线索，例如在追捕逃犯、寻找失踪人员或违禁物品的任务中发挥重要作用。

 【搜救犬体系】：

 比如地震、泥石流等自然灾害发生后，拉布拉多、圣伯纳犬等工作犬可以利用嗅觉寻找被掩埋在废墟下的幸存者。它们还能在雪山环境中帮助搜救迷路、受伤的人员。

 【导盲犬体系】：

 拉布拉多犬等常被训练为导盲犬，帮助盲人出行，躲避障碍物、过马路等，为视障人士的生活提供便利。

 工作犬驯导师：

 是一种专门训练工作犬的职业。

 主要职责：

 - 训练犬只执行各种任务，像警犬的追踪、鉴别、搜捕，搜救犬的寻找幸存者，导盲犬的引导盲人等。

 - 根据犬的品种、个性和工作需求来制定训练计划，确保犬能高效完成任务。

 - 观察犬的行为和健康状况，因为健康问题会影响犬的工作表现和训练效果。

活动安排

 知识大揭秘： 解锁工作犬隐藏密码

 震撼技能秀： 见证现实版“汪汪特工队”

  “汪星人”是人类的好朋友，给很多人带来了欢乐和慰借；在这个庞大的族群中，除了宠物犬外，在警营之中有一类“硬核犬”,那就是警犬。他们骁勇善战，身负绝技，是民警无言的战友、忠诚的伙伴，它们在各类急难险重任务中发挥着重要作用。

《工作犬少年驯导师》战斗初体验：武装协同隐蔽渗透

 警犬也被称为“无言的战友”,它们既需要绝对服从驯导员，又要通过训练具备攀爬、跳跃、扑咬、 搜索等多项能力。活动当天，警犬将与同学们共同完成非常炫酷的“武装协同隐蔽渗透”科目。展示警犬的高服从性与协同性。

 反恐演练实景拍摄

 职业新体验：成为毛孩子专属守护者

作为合格的工作犬少年驯导师，必须要融入到毛孩子生活中的每一个细节。打扫工作犬犬舍，就是与毛孩子建立互信的关键一部步。少年驯导师们，需要认真的完成犬舍清理、消毒工作，给毛孩子一个洁净的家。

 功勋故事汇：聆听忠诚背后的传奇

每一张照片，都代表一个传奇

每一段文字，都代表一段忠诚

工作犬少年驯导师，了解功勋犬的共荣事迹

社会的稳定与繁荣

离不开这些默默无闻的功勋战士

为了社会的平安与繁荣

甚至付出生命的代价

教官将带领少年驯导师

向功勋犬致敬

完成光荣的“少年先锋岗”值岗仪式

活动流程

1、到达基地

   《工作犬少年驯导师》专属基地

   活动期间安全提示，活动流程安排说明

2、知识大揭秘：解锁工作犬隐藏密码

   从威风凛凛的缉毒犬到英勇无畏的搜救犬，每一种工作犬都肩负着特殊使命。

   你知道如何根据任务需求挑选最合适的犬种吗？

   教官带你了解工作犬职能分类与选犬知识，揭开它们神秘面纱。

3、震撼技能秀：见证现实版“汪汪特工队”

   专业教官携犬展示精准高效的服从技能，默契配合与敏锐能力燃爆全场。

4、实战大演练：与护卫犬并肩作战

   参与《防暴恐袭击》现场演练+护卫犬协调控制。

   邀请家长一起参与，在优秀的护卫犬的协助下，与它们并肩作战，参与防暴恐袭击综合演练，展示扑咬、现场控制等专业科目，展示毛孩子优秀的专业技能。

5、战斗初体验：全装备协同隐蔽渗透

   警犬战斗技能展示。邀请同学，与警犬一起，完成惊险的障碍穿越。宛如谍战大片。

6、职业新体验：成为毛孩子专属守护者

   工作犬少年驯导师职业体验，为工作犬犬舍全面消毒，给毛孩子一个洁净的家。

7、功勋故事汇：聆听忠诚背后的传奇

聆听功勋警犬事迹，感受工作犬忠诚，为功勋犬献上祝福。

    8、官方认证，意义非凡

    获得官方颁发证书。

服务板块：

向牺牲工作犬致敬，聆听功勋犬事迹

完成少年先锋岗值岗仪式

义务宣传保护动物，免受伤害

普及自我保护知识，

提高救济意识

在帮助流浪动物的同时，学习预防动物伤害

呼吁全社会一起保护动物

报名详情

【适合年龄】3岁以上亲子

【活动日期】2025年7月19/26日、8月2/10/17/23日

【活动场次】上午场9:00-11:30 傍晚场16:00-18:30

【活动地点】北京顺义

【成团要求】10组成团，40组满员

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】一大一小399元，350元/单加一位·大小同价

【费用包含】专业讲师，保险，专用训练装备，官方颁发证书

【费用不含】交通费、税费及其他自行产生的费用

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前4-7天内，退款50%；行前3天内，不予退款！

                  猜你喜欢

一

半天活动

                          ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【半天活动】儿童单飞解谜挑战--在最美书店PK怪盗基德，年侦探团出动！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

                          ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

二

亲子一天

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

三

单飞一天

                                ☞【单飞1日营】京城研学-大美北京-辉煌中轴-首博研学！

                                     ☞【单飞-写作1日营】当一天梦想家，走进北京城市规划馆 探索未来城市！

                          ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

                            ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

                          ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

                          ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

四

单飞2-3天

                                   ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

                                    ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

                                    ！

                                      ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                                      ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                                    ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                                    ！

                                    ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

五

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【亲子2天1晚】抓鸡炖鸡+野生叠瀑潭戏水游泳+下鱼笼抓鱼+高山森林草甸+太行天路穿越+猫村撸猫！

☞【夜探夜宿】蜗牛饲养、昆虫夜探、动物互动、户外露营、捉泥鳅、水枪大战！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

                             ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

                             ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【亲子/单飞2天1晚】云海涯露营-云中草原+露营烧烤+星辰银河+日出日落+云海风车&周边阿勒泰！

六

夏令营（水上项目）

             ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

             ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

             ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

             ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

             ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

             ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

             ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

七

夏令营（京内）

              ☞【夏令营-6天5晚】英语单词集训营--7天记3年单词！

              ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

              ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

              ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

              ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

              ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

              ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

              ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

              ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

夏令营（北京周边）

               ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

              ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

               ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

               ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

                 ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

                 ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

                 ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

九

夏令营（京外）

               ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

               ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

               ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

              ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

              ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

十

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

              ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

                ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

                ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期6天5晚】长白山科考营-火山口与地球对话，天池千年不冻的奥秘，邂逅东北虎、紫貂等珍稀精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 


文章编号: 7345139a4a8b8021856ceb4f935587ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【亲子2天1晚】抓鸡炖鸡+野生叠瀑潭戏水游泳+下鱼笼抓鱼+高山森林草甸+太行天路穿越+猫村撸猫！) 2025-07-18 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628960&idx=4&sn=07b8079916f9f7461014499e5baad5cb






        放学了

        百万妈妈首选的亲子精选平台

1

云海涯露营

    云海涯露营

非常适合亲子家庭、新手小白的高山露营啦！

大巴车直达，仅需徒步1.5公里即可抵达营地。

快随我们，一起前往北京周边的阿勒泰~

✅登山露营、云中草原、日出云海、星空银河、烧烤轰趴...

✅星空讲堂，一起仰望浪漫星河~

✅高山草甸连绵，偶有牛群，美得不像话！

✅碰上雨后天气有机会看云层翻涌的壮观景象☁

         ❤【线路介绍】

天山 · 云海涯

位于河北省张家口市蔚县

“京西的香格里拉”小天山上

平均海拔1700米以上，高山草甸、山丘森林、山花遍野

如果你问我夏日最适合做什么？

答案一定是去露营赏星看云海啦！

只有20度的它，养眼的绿色

空气湿润，沁人心脾，置身于此，心旷神怡，

每年夏天的小天山

24平方公里的大草甸上，便成为花的海洋

开满各种各样的鲜花，花草之盛、之美、之奇

令人目不暇接，叹为观止

就像一座绚丽多彩的天国花园

不同海拔高度上数不清种类的野花

我们相约

高山草甸、万亩花海

手触白云，脚踏花海

观云海、赏星空、露营、烧烤、徒步……

让我们沉浸在这绿色的海洋

让我们沉浸在这绿色的海洋

     云海涯云海视频

    云海涯朝霞

         ❤【露营烧烤】

在大自然中开啔自己的野生厨房，我们为大家准备了烧烤食材和炉具~

炙热的炭火与鲜嫩肉块在酱汁料下翻滚，冒泡的加冰啤酒在微醺夜碰撞。

如果您装备齐全，也可以带上卡式炉和精心准备的食材。

约三五好友，围坐在篝火与美食旁，星光点点，一起畅所欲言，畅想未来。

         ❤【星空课堂】

你现在所看到的星星，是它一亿年以前的样子，就好像我在银河一侧，对着星空说一句我爱你，当你听到时，我已爱上你无数年。

——宁城《星夜集》

星星发亮是为了让每一个人有一天都能找到属于自己的星星。

——圣埃克·苏佩里《小王子》

    星空永远是那么

    神秘璀璨，令人心生向往。

    每年六至八月是北半球的观星季，

    也是夏日露营观星的最佳时节。

    让我们拿起执行比，在老师的带领下，开啔星空课堂：一起寻找北极星，大熊座，小熊座，仙后座，夏季大三角，大角星。。。

    让我们懂得，星星永远不会惧怕黑暗，因为越黑暗星星越闪耀。

      活动安排

DAY1  北土城-公主坟-高速服务中心-天山云海涯

08:00｜北土城地铁口C口集合出发

08:30丨公主坟新兴宾馆集合出发，一路欢歌笑语；

11:00｜到达高速服务区午餐（或者海军驿站午餐）；

12:00｜集合出发去云海涯，达到停车场然后发放露营装备露营，然后前往营地，领队教大家搭帐篷，搭建我们的营地；

14:00｜随后大家可跟随领队去大草甸上拍天山大片，百花齐放，随手就是一张美照；海通们尽情亲近大自然，抛飞盘，扔沙包~

16:30｜晚餐烧烤来啦、喝小啤酒、唱歌跳舞，看晚霞、日落，夜里看星空

20:30｜篝火晚会，烟花表演

23:00｜夜间休息

用餐：含晚餐烧烤

住宿：云海涯露营

DAY2 天山云海涯-小五台服务区-北京

05:00｜起床看日出云海；山顶天气变幻莫测，不愿意起来的一觉睡到自然醒。

07:00｜早餐后继续在山顶上放风、玩耍；

10:00｜拔营集合收拾东西，返京，中午在服务区午餐；

15:30｜到达北京；

     提示：往返全程大巴，以上安排为不塞车的预计时间，如果活动过程中因天气、塞车、修路需要绕道而行原因导致行程延误，领队有权利对活动进行调整；

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子家庭，10岁以上可单飞

【活动日期】2025年7月19-20日

【集合时间】8:00北土城地铁站C口，8:30公主坟新兴宾馆停车场入口处

【活动地点】河北蔚县

【成团要求】30人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】

亲子：598元/大小同价（不含露营装备，需自带），698元/人（包含露营装备）；

儿童单飞998元/人（包含露营装备）

【费用包含】

1）交通：2天空调巴士包车费用；

2）组织：活动组织费，优秀领队全程带队；

3）用餐：周六晚餐烧烤（各种串类、饮料、啤酒、西瓜、主食小馒头）；

4）其它：篝火，营地费、营地垃圾处理费用等；

5）运费：拉送装备的费用；

6）保险：2日活动保险；

7）露营装备：报名时自选是否需要。

【费用不含】装备、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前7天以上取消的，全额退款；活动3-6天内取消，退款50%；活动3天内，不予退款！

2

亲近自然

行程亮点：

上山抓鸡

野外大柴锅炖鸡

野生叠瀑潭戏水、游泳

下鱼笼抓鱼

高山森林草甸

太行天路穿越

阜平特色菜

猫村撸猫

肘子一条街大盆肘子农家菜

住宿当地最好酒店

周六

上山抓鸡，野外大柴锅炖鸡，野生叠瀑潭戏水、游泳，下鱼笼抓鱼，高山森林草甸，太行天路穿越。

周六晚餐：保定特色菜

主要菜品有：鱼头焖鸡爪、阜平砂锅焗肘子、铁板杏鲍菇烤肉、砂锅焗酿千叶豆腐、生焗蒜蓉粉丝虾、牛三宝泡饼、招牌脆皮茄子、韭菜鸡蛋炒烧饼、阜平浇汁豆腐、干炸鲜蘑、川味鲜椒花蛤鸡、保定春不老扣肉、拔丝红薯、肉炒疙瘩、特色酱香烤鮰鱼、大丰收、腌肉韭菜萝卜干饺子等

↑鱼头焖鸡爪↑

↑保定春不老扣肉↑

↑川味鲜椒花蛤鸡↑

↑阜平砂锅煨肘子↑

↑特色酱香烤鮰鱼↑

↑韭菜鸡蛋炒烧饼↑

周六住宿：当地最好酒店

周日上午：猫村撸猫

周日午餐：肘子一条街大盆肘子农家菜

行程安排

周六

【7:00】京昆高速出京方向韩村河服务区集合出发

【10:00】到达阜平（250公里，约3小时），上山抓鸡

【11:00】野生叠瀑潭自由活动，下鱼笼、戏水游泳、户外炖鸡、微徒步等

温馨提示：经检测，溪水达到饮用水标准，俱乐部在水潭边提供更衣用的充气帐篷。

【15:00】途径森林、草甸，穿越太行天路，全程约90公里

【18:00】晚餐：阜平特色菜

主要菜品有：主要菜品有：鱼头焖鸡爪、阜平砂锅焗肘子、铁板杏鲍菇烤肉、砂锅焗酿千叶豆腐、生焗蒜蓉粉丝虾、牛三宝泡饼、招牌脆皮茄子、韭菜鸡蛋炒烧饼、阜平浇汁豆腐、干炸鲜蘑、川味鲜椒花蛤鸡、保定春不老扣肉、拔丝红薯、肉炒疙瘩、特色酱香烤鮰鱼、大丰收、腌肉韭菜萝卜干饺子等

【20:00】酒店办理入住

早餐：无

午餐：含

晚餐：含

住宿：含

周日

【8:00】自然醒，酒店早餐

【9:00】出发前往猫村

【10:00】到达猫村（43公里，约1小时），撸猫喂猫

【11:30】出发前往肘子一条街

【12:00】到达肘子一条街（18公里，约0.5小时），午餐特色大盆肘子农家菜

午餐后，活动结束

早餐：含

午餐：含

晚餐：无

住宿：无

报名详情

【适合年龄】3岁及以上亲子

【活动日期】2025年8月9-10日

【成团要求】5组成团，15组家庭满团

【活动地点】河北阜平

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人635元/人（大小同价），不占床儿童：485元/人（酒店早餐需根据身高现场自理）

【费用包含】

1、餐费：周六抓鸡费用（每家庭一只鸡），周六午餐大柴锅炖鸡，周六晚餐，周日早餐，周日午餐；

2、住宿：当地最好酒店住宿一晚；

3、活动：猫村费用，专业领队和指挥车，手台使用；

4、保险：旅游保险。

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】前15天以上取消的，全额退款；前5-14天内取消的，退款50%；

前4天内取消的，全额不予退款！

        猜你喜欢

一

半天活动

                ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【半天活动】儿童单飞解谜挑战--在最美书店PK怪盗基德，年侦探团出动！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

                ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

二

亲子一天

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

三

单飞一天

                      ☞【单飞1日营】京城研学-大美北京-辉煌中轴-首博研学！

                           ☞【单飞-写作1日营】当一天梦想家，走进北京城市规划馆 探索未来城市！

                ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

                  ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

                ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

                ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

四

单飞2-3天

                         ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

                          ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

                          ！

                            ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                            ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                          ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                          ！

                          ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

五

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【亲子2天1晚】抓鸡炖鸡+野生叠瀑潭戏水游泳+下鱼笼抓鱼+高山森林草甸+太行天路穿越+猫村撸猫！

☞【夜探夜宿】蜗牛饲养、昆虫夜探、动物互动、户外露营、捉泥鳅、水枪大战！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

                   ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

                   ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【亲子/单飞2天1晚】云海涯露营-云中草原+露营烧烤+星辰银河+日出日落+云海风车&周边阿勒泰！

六

夏令营（水上项目）

   ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

   ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

   ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

   ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

   ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

   ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

   ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

七

夏令营（京内）

    ☞【夏令营-6天5晚】英语单词集训营--7天记3年单词！

    ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

    ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

    ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

    ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

    ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

    ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

    ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

    ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

夏令营（北京周边）

     ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

    ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

     ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

     ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

       ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

       ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

       ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

九

夏令营（京外）

     ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

     ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

     ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

    ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

    ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

十

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

    ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

      ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

      ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期6天5晚】长白山科考营-火山口与地球对话，天池千年不冻的奥秘，邂逅东北虎、紫貂等珍稀精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 


文章编号: 1c67d16231a9a59375ab718885df8ad0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【夏令营】空军特训/超然少年/山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！) 2025-07-18 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628960&idx=7&sn=9e2ce8f4465f79d01de53436eb9b45b8






        放学了

        百万妈妈首选的亲子精选平台

1

空军特训营

每个少年心中， 

都种下了一颗蓝天梦的种子。 

渴望身着飒爽飞行服，

驾驭战鹰冲破云层，

将万里山河尽收眼底，

化身守护祖国的蓝天英雄。

现在，机会来了！

营动未来空军特训营火热招募，

带你沉浸式圆梦，

奔赴与蓝天的浪漫之约 。

活动亮点

专业体验  深度探索

在这里，你将深入了解空军的发展历程，从航空先驱的勇敢探索到现代空军的强大崛起，每一段历史都令人热血沸腾。专业的航空知识，让你学习飞机的构造、飞行原理、空气动力学等知识，为你的蓝天梦想打下坚实基础。

真机飞行 操控蓝天

最令人期待的，莫过于真机飞行体验。从起飞前的准备，到滑行、起飞、巡航、降落，每一个操作都让你置身于蓝天之上。在专业教练的指导下，你将亲手操控飞机，感受飞行的乐趣与挑战，体验征服蓝天的成就感。

团队协作 蜕变成长

空军独立营不仅是一次航空知识的学习之旅，更是一次自我挑战与成长的过程。在这里，你将结识一群志同道合的小伙伴，共同完成各项任务和挑战。通过团队协作，培养沟通能力、领导力和团队精神，让你在成长的道路上更加自信、勇敢。

军营体验 磨炼意志

让我们一起穿上空军蓝，深入了解空军的真正训练日常，磨炼坚强的意志，培养纪律意识和独立意识。同时，学习军事技能和国防知识，接触大国重器，了解空军，热爱空军。

夏令营介绍

往年加入军事夏令营的小将所得到的成长都是相当喜人的，这里有书本所不能给予东西，期待更多的小将加入到我们的队伍中，让我们共同成长！

01

空军体侧

通过空军体测，空军礼仪培养，青少年组合练习，抗眩晕训练，让孩子体验空军选拔的艰难，努力提高营员的体能素质、身体协调能力和反应能力。

02

空军单兵装备管理

了解接触军中各种轻武器，通过轻武器射击特训，让孩子通过实践、探究的过程，了解枪械控制技术，提升实践能力，掌握射击核心技能，体验实感射击的乐趣。

03

飞行装备穿戴体验

通过接触体验飞行头盔、飞行服、飞行背包、牵引绳索等，让营员零距离感受空军装备，近距离体验空军生活。

04

近距离接触各型战机

重装补给，空军突击车乘坐体验，了解我国空军重型装备的性能构造，感受空军国防装备的伟大！

05

接触东风防空导弹

使营员在不同于平常的生活环境中拓展视野、丰富知识，加深对我空军武器装备的了解，让营员在活动中有所尝试，有所掌握，有所探索，有所创新，有所收获，培养营员的科学技术素养。

06

低空猎手导弹发射体验

通过单兵防空导弹战场观瞄体验，单兵火箭筒发射体验，锻炼营员的血性和胆量，增强自信心。

07

无人机高空军事侦查

通过无人机高空侦查体验，了解无人机在不同领域的实际应用，掌握不同环境下的飞行技术，体验炫酷的飞行，激发营员对航空的热爱。

08

体验中青赛参赛项目

带领孩子组装、调试固定翼飞行器的操控系统，探究飞机的动力学原理、控制原理，试飞手势无人机、桌面赛道飞行体验、穿越障碍飞行体验。

09

歼20战机模拟飞行体验

飞行是人类千百年来一直追求的梦想，而这项事业也是逐渐地实现，通过亲身体验飞机模拟驾驶，从中感受飞行的乐趣。

10

真机飞行操作体验

真机飞行体验激发青少年对航空领域的兴趣与热爱。真实的飞行体验点燃了他们心中对蓝天的向往，促使他们主动去探索航空知识，了解飞机的构造、飞行原理、航空历史等。

行程安排

时间

5天营课程表

day1

上午

战地集结、开营仪式、授旗仪式、签署军令状

下午

空军体测、形体训练、训练合格授衔仪式

晚

上

学习空军物品整理摆放、班务会、学唱军歌

day2

上午

空军单兵装备管理、射击训练、单兵导弹观瞄

下午

空军特色体能训练、抗眩晕训练、阻力伞训练

晚

上

国防小课堂、组装战机

day3

上午

战术技能培养、战术队形、战术手语、丛林穿越、CS实地对抗

下午

近距离接触东风21导弹、空军突击车乘坐体验

晚

上

清洗衣物、晚会节目彩排

day4

上午

学习各型战机的性能构造、战机模拟飞行体验       

下午

无人机组装试飞、桌面和赛道飞行体验

晚

上

 无人机编队表演、星空萤光晚会

day5

上午

真机驾驶操作飞行体验

下午

闭营仪式、总结表彰返回

营地介绍

基地位于北京市昌平区，环境优美，综合设施建全，保障标准一流，是北京市教委、军训办指定的中小学生校外实践基地，国家级的青少年研学基地，是一所集国防教育、社会实践、户外拓展、生命安全教育培训为一体的“综合基地”。

食宿安排

综合设施健全，保障标准一流，全面运营维护，安全标准正规。住宿军事化营房8人间，营员全部安排下铺住宿，且每间营房安排一名教官同住，能够更好的保障学员在营期间的生活服务。

伙食标准八菜一汤双主食，餐后水果加酸奶，保障孩子的健康饮食。

执教团队

我们始终坚持青少年军事营的正规化、标准化建设，通过自身不懈努力、向打造国内一流的军事拓展、军旅体验、基地化教育平台迈进。

报名详情

【适合年龄】7周岁以上少年儿童

【活动日期】2025年7月29日-8月2日、8月5-9日、8月12-16日

【活动地点】北京昌平

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人3980元/人

【费用包含】营服一套，营期餐费、住宿费、门票、训练费、培训费、教练费、保险费，场地费、活动策划及用具

【费用不含】往返营地交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前30天以上取消，全额退费；活动前15-29天内取消的，退还90%；活动前7-14天内取消的，退还70%；活动前6天内，不予退款！

2

山村成长营

PART 1

山村里的童年野趣

不玩水的夏天当然不完整啦！这个夏天孩子们将认真体验山村孩子的山间野趣，远离城市游乐场的熙熙攘攘，穿梭在田间小路的水枪大战，肆意欢笑声，不湿不过瘾，体验未曾有过的山村童年的快乐！

山村的很多景象都是来自大自然的馈赠，我们如果幸运的赶上雨季，在清澈的山涧，可以听着潺潺流水声，还可以捕捉野生的小鱼小虾哦！一切是那么的朴实无华，却又充满了生机与活力！

PART 2

做山村小记者

走出温暖的家，看人间坎坷，孩子们将跟随老师一起去当地村民家走访，做山村小记者，了解这里孩子们的生活日常。

和山村孩子们一起上山砍柴，孩子才明白肩上背的除了书包还有木柴；一起生火做饭，才发现原来自来水不是开水龙头就有的; 一起生活一天，才发现家里冰箱里的牛奶不是想喝就有的。

朴素的外表、诚恳的面容、和蔼的笑貌、老实的行动，是形容这里人的最好话语。化身小记者，在当地人家里走访，了解村里的生活现状。

他们的生活虽然贫困，但依然心里有光；即使命运不公，但他们依然面带微笑。他们黧黑的肤色，还有风吹日晒的痕迹，让我们的孩子们更被感动起来。

PART 3

“我是小神农”

延续千年、博大精深的中医文化，包含着先祖世代对自然的探索和认知过程，哪怕是对药材的选择，都会特别的讲究。大自然就是一个草药铺子，这个夏天，我们将带着孩子们走进自然，找一找可药用且可食用的草药都长什么样子。

拿着小耙子，上山找柴胡 黄芩 桔梗 薯莨！顺路还有surprise哦，追踪小兔子，找找入口和出口都在哪里？上树掏鸟蛋，做一次山里的“皮“孩子！

PART 4

山村学校大课堂

在这个山村小学教室里，我们将进行一次相互了解认识，与山村孩子做朋友！和他们一起肆无忌惮的开怀大笑，相互学习，用自己的方式，一起去分享自己的故事！

从未上过音乐美术课、从未开过生日party的他们，这次也能享受众人唱生日歌和吃满嘴奶油蛋糕的幸福。

劈柴、生火、做饭，是山村孩子的日常生活，从现在开始我们也要自给自足，自己动手啦！

择菜、洗菜分工合作，有条不紊，今天我们化身农家小厨师，一起做一顿爱心午餐。

PART 5

结对互助干农活

晨兴理荒秽，带月荷锄归。

田园诗人唱尽的乡间浪漫，是农村生活里，“一丝一缕皆明所以”带来的踏实；是看过作物慢慢生长、结实带来的喜悦。孩子们将通过乡间劳作，感受这份踏实和喜悦！

在山村给到孩子最放松的环境，放羊喂牛，翻田种菜，体会劳作的不易，既能了解到自然四季的智慧与魅力，也能感受到劳作的别样乐趣。

和山村孩子携手，过不一样的暑期生活，他们的夏天除了帮家里人干农活，只剩下“打鸭子”玩耍。但这个夏天，我们每个人付出一点努力，让他们的童年也留下一次闪闪发光的回忆。

荆条子是什么？咱城里的孩子没听过更没见过。自然科学开课咯！

探索天然蜂蜜是如何由这些勤劳的蜜蜂生产出来的，了解每一罐蜂蜜的背后究竟有多少蜜蜂为之付出代价。亲身打开蜜蜂王国的大门，认识蜜蜂家族中的各个不同的成员。再看农民伯伯如何摇蜂蜜，养蜂。 

来到山村，怎么能少得了挖野菜的环节呢？带上小篮子和小铲子一起走向田野，寻找各种野菜，一起讨论野菜的种类和吃法，香喷喷的菜团子来喽！

PART 6

圆梦小分队

这个夏天，走进山村，让我们做一次圆梦小使者，懂得感恩、学会珍惜、收获公益之心。

在这里，很是多孩子的父母都在外打工，留下孩子和年迈的老人 ，孩子们将采的草药卖给药农，去赶一赶山村的大集，给山村的老人孩童送去温暖，尽绵薄之力送出一份关心。

PART 7

农产品公益售卖

孩子们将化身公益“带货小达人”体验从产品采摘、包装到销售台词编写的全过程。每一个环节都由孩子们自己设计完成，结合农产品的特点，通过线上直播卖货，线下摆摊销售的形式，让孩子们真实感受山村生活艰辛的同时也给予孩子们一个充分展示和锻炼的平台。

在这里，孩子们会明白金钱的来之不易，体验过人生百态，相信善良的你一定会变得斗志昂扬！

PART 8

心存感恩，一路前行

孩子们离开父母的庇护，走进山区，体验了不一样的生活。看到了农民的艰辛也体会了劳动的快乐，从这一刻起，这群来自城市的孩子明白了生活的真谛，开始变得有担当，有责任，懂感恩。

他们通过写信的方式来向父母传达感谢之情，也向未来的自己许下誓言，勇敢追梦，不畏艰难。

家  长  好  评

我们入住当地酒店，住宿标准为2/3人间，独立卫浴，热水全天供应，房间设施齐全。

本次活动所有的都是个人分餐制，使用公勺公筷。每餐都是美味的当地特色餐。

报名详情

【适合年龄】7周岁以上少年儿童

【活动日期】2025年7月20-24日、8月10-14日、8月17-21日

【活动地点】河北

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人4280元/人

【费用包含】北京市内往返承德交通，营服一套，营期餐费、住宿费、门票、训练费、培训费、教练费、保险费，场地费、活动策划及用具

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前30天以上取消，全额退费；活动前15-29天内取消的，退还90%；活动前7-14天内取消的，退还70%；活动前6天内，不予退款！

3

超然少年营

   上次带团时看到孩子们在长城上齐声背诵《少年中国说》的样子，让我想到，眼前的少年们就是少年的样子——

          SUMMER CAMP

北京· 超燃少年营

           全新营地 | 多元运动 | 心里赋能 | 综合素养

   你的孩子是否总抱着手机“躺平”？

   是否对生活缺乏热情与目标？

   这个夏天，我们拒绝无效内卷，用一场“颠覆传统的成长革命”，唤醒青少年的野性生命力！

「超燃少年营」——专为8-14岁青少年设计，通过「运动×心理×科技」身心脑三重赋能，让孩子在竞技中蜕变，在狂欢中成长！

   在超燃少年营，我们不要躺平式的快乐，而是用15+肾上腺素飙升的运动场景，让孩子们在体验中释放、在竞技中看到别人、在梦想清单中找寻自我、在AI模型中摁下自己的确认键。

在腰旗橄榄球对抗赛中，孩子们组队制定战术，靠配合抢夺对方腰带，每一次传球突围都是信任的考验。

转场水战区，用亲手组装的投石车发射水弹轰炸对手堡垒，紧接着抄起水枪发起冲锋！

既要争输赢，更要拼合作。

汗水浸透衣背，又被水枪滋得透心凉，这个夏天，没有孤胆英雄，只有共同扛旗的队友和泼不灭的热情！

       孩子们挥动球杆挑战水上高尔夫，瞄准浮标比谁击球更准；嘎嘎球赛场上团队配合传球，争夺胜利欢呼不断。

       皮划艇竞速开啔小黄鸭保卫战，边追边抢笑闹不停；魔毯水枪大战火力全开，举着水枪冲锋、躲闪，浑身湿透却畅快大笑！

       没有枯燥训练，只有竞技的快乐、打水仗的清凉，还有和小伙伴并肩作战的欢乐夏天！

       挥拍匹克球，体验风靡欧美的潮流运动;组队玩转桨板球攻防战，边划桨边击球，水花与笑声齐飞！

新兴运动场上没有“我不会”--专业教练手把手教学，孩子们从跌跌撞撞到默契配合。

这些爸妈都没玩过的新奇项目，正让少年们尖叫着发现:原来运动不是枯燥的训练，而是潮酷的自我表达！

       输入你的运动数据、梦想清单——DeepSeek模型开始运转！10秒后，专属的“未来画像”跃然眼前：可能是挥拍匹克球的冠军身影，或是操控机械的工程师轮廓。

       孩子们反复调整参数，直到画像里的眼神、姿态都“像极了自己”，郑重按下确认键。这张融合了科技预测与自我期待的形象。

       当AI说“你比自己想象的更强大”时，少年们突然明白：真正的酷，不是成为别人，而是用科技看清心底那个发光的自己！

每天清晨6:30，营地里准时响起口号声——孩子们迎着日出开啔“黄金1小时晨训”。专业教练用三招破解体测难题：“练跑步姿势不驼背”“让立定跳远多蹦半米”“提升50米冲刺稳定性”。

把学校体育项目拆成趣味挑战赛：比谁深蹲时水杯不洒、跳远能踩准“动物脚印”地垫。一个月后，许多孩子惊喜发现：“原来不用咬牙硬拼，体育成绩也能悄悄进步！

更重要的是，离营时他们带走了受用一生的体育技能和晨练习惯。

   “

   名人“追光故事会”，孩子们听着马斯克造火箭、全红婵跳水的真实经历......眼睛越听越亮。

   心理导师带着大家写下“梦想清单”,寻找到自己的热情天赋，通过一套科学方法，带领孩子们实现一个最想完成的梦想。

   当梦想在头脑显示，住进现实，当全场为自己的梦想庆祝欢呼时，那些写在纸上的愿望突然有了重量——原来只要迈出第一步，梦想真的会朝你跑来！

    每个孩子都有自己的钥匙，也就是常说的天赋，有些孩子在后天刚好表现出兴趣，通过学习和努力让天赋发挥的越来越自然，学习生活越来越简单。

    比如说有的孩子天赋有超强的表达力和表现力，但是在后天养育过程中被压抑埋没了这份自带的优势，如果不是被有幸再开啔，一辈子都不会知道自己的这份天赋。

    所以了解孩子的天赋，顺势发展，通过学习和努力，运用好，将自身的兴趣价值发挥到最大化，轻松生活。

    参加【超燃少年营】的每个营员都有机会参与一次天赋测评和解读。10岁以下孩子将获得价值1000元的天赋解读，10岁以上孩子可以参加【Ai学业规划测评】，用科学的方法，了解独特的孩子。

    包含MBTI职业性格测评、霍兰德职业兴趣测评、专注力评估、推理智力评估，会从学习力的几个方向做拆解，给出孩子的测评结果。更好地了解孩子，与孩子沟通，发现优势，给出更优的陪伴和指导。

    这个夏天，孩子们在汗水与欢笑声中重新定义成长——竞技场上的团队拼杀教会他们信任，AI画像揭开隐藏的潜能，晨练特训让体育不再可怕。

    而梦想清单上的每一个勾选都在证明：真正的超燃少年，不是永远赢，而是跌倒后能笑着再战！

研发团队多次打磨课程，根据当下青少年的学校需求、个人动力、价值探索、运动释放天性、社会Ai科技进步的影响，最终形成GOODCAMP专属课程，为现代青少年从身、心、脑三重赋能。

打造适合中国孩子的户外课程：高效、综合、趣味、赋能、探索。营会围绕「竞技合作」、「与时俱进」、「身心健康」、「趣味安全」四大板块开展，寓教于乐，运动赋能。

    团队导师来自

    北京体育大学

    等专业体育院校，经过严格的营地培训SOP，每位导师风格迥异，十八般武艺样样精通，大多数都是孩子王，第一天上午就能打成一片。

    心理赋能老师有丰富的知识及育娃经验，懂得与家长孩子相处之道，挖掘青少年的天赋优势，赋能青少年力量。

   教练们擅长

   鼓励式教学

   ，倡导

   技能+趣味

   结合，带领孩子在运动中发掘潜能和乐趣。生活导师全程陪同，给孩子最贴心的守护和陪伴。

教学综合配比为1:5，营地从场地、师资、日常三个方面周全考虑，既能在满足孩子们学习需求的同时，又能从多角度保障营员安全。

筑梦庄园里，成长不受限。GOODCAMP营地，更关注个体发展，更深耕场景体验，我们为孩子们打造出不出国门，不用签证，就能尽览欧洲美景的梦幻世界。

营地占地共9000亩，拥有希尔顿酒店，国际马场，法式古堡，千亩葡萄园，千亩人工湖等15+活动场地，可开展100+营地项目。

                     _

                     _

                     _

                     _

                     _

全程入住四人间星空营房，独立卫浴，广袤绿地环绕四周。让孩子体验独立生活，享受集体友谊。

   营地配备了营员

   专属用餐

   区域，让孩子避开嘈杂人流，尽享丰盛美味。三餐荤素搭配，并准备了多种餐后水果选择，保障孩子成长所需的的营养摄入。

报名详情

【适合年龄】7岁以上少年儿童（需具备一定生活自理能力）

【活动日期】2025年7月21-25日、7月28日-8月1日、8月4-8日、8月11-15日、8月18-22日、8月25-29日

【活动地点】河北文安

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童5980元/人

【费用包含】

1.交通费用：北京市区集合点到营地往返及营会期间所有交通费用；

2.活动费用：营会期间所有活动费用、教练费用、培训费用、活动材料费用、器材使用费用等；

3.住宿费用：营会期间住宿费用；

4.餐饮费用：营会期间内餐食及餐后水果费用；

5.摄影费用；

6.保险费用：意外伤害保险费用；

7.其余费用：营服2套、活动纪念证书费用。

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前7天以上取消，全额退费；活动前4-7天内取消的，退款70%；活动前2-3天内取消的，退款30%；活动前1天内，不予退款！

        猜你喜欢

一

半天活动

                ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【半天活动】儿童单飞解谜挑战--在最美书店PK怪盗基德，年侦探团出动！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

                ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

二

亲子一天

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

三

单飞一天

                      ☞【单飞1日营】京城研学-大美北京-辉煌中轴-首博研学！

                           ☞【单飞-写作1日营】当一天梦想家，走进北京城市规划馆 探索未来城市！

                ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

                  ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

                ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

                ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

四

单飞2-3天

                         ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

                          ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

                          ！

                            ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                            ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                          ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                          ！

                          ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

五

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【亲子2天1晚】抓鸡炖鸡+野生叠瀑潭戏水游泳+下鱼笼抓鱼+高山森林草甸+太行天路穿越+猫村撸猫！

☞【夜探夜宿】蜗牛饲养、昆虫夜探、动物互动、户外露营、捉泥鳅、水枪大战！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

                   ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

                   ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【亲子/单飞2天1晚】云海涯露营-云中草原+露营烧烤+星辰银河+日出日落+云海风车&周边阿勒泰！

六

夏令营（水上项目）

   ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

   ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

   ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

   ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

   ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

   ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

   ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

七

夏令营（京内）

    ☞【夏令营-6天5晚】英语单词集训营--7天记3年单词！

    ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

    ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

    ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

    ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

    ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

    ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

    ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

    ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

夏令营（北京周边）

     ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

    ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

     ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

     ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

       ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

       ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

       ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

九

夏令营（京外）

     ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

     ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

     ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

    ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

    ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

十

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

    ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

      ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

      ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期6天5晚】长白山科考营-火山口与地球对话，天池千年不冻的奥秘，邂逅东北虎、紫貂等珍稀精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 


文章编号: ede8d8e3f4f0841ef086727649dfb04e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【公益创投】科技赋能公益，守护蓝色家园) 2025-07-18 海洋双碳科普   海洋双碳科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY2MDI3Mw==&mid=2247489894&idx=1&sn=076c8ef147fd47a5787e99618662245d






2025年，广州市海洋双碳研究会于广州市实施第十二届广州市社会组织公益创投活动“科技引航，与海童行”广州市未成年人成长赋能公益计划，本项目结合广州的海洋科技资源，设计沉浸式、体验式学习活动，助力其他特殊未成年人提升综合能力。

7月17日，广州市海洋双碳研究会在广州市水生野生动物保护基地开展“科技引航，与海童行”之广州水生动物保护科普公益活动，本次活动由广州市民政局、广州市社会组织联合会指导，广州市海洋双碳研究会主办，广州市林业生物防治检疫和渔业保护区管理中心、广州粤港澳大湾区社会组织合作发展中心生态文明建设专项工作组、中环宇恩（广东）生态科技有限公司协办，福利彩票公益金支持。

活动聚焦广州市特殊未成年人群体，通过沉浸式科技体验与生态教育，吸引了广州市天河区、白云区、南沙区和黄埔区33组亲子家庭，共计61人，共同走进了一场探索海洋奥秘的公益之旅。

本次活动也是“科技引航，与海童行”广州市未成年人成长赋能公益计划啔动之际的第一场活动，在活动开始之前，研究会为本项目举办了一场啔动仪式，标志着本项目的正式啔动。

1

科技护航：沉浸式体验海洋保护

在基地专业讲解员带领下，大小朋友们依次参观基地科普展厅、救护大棚及野化放生区。

通过VR技术，大家一同“潜入”海底，直观感受中华白海豚等珍稀物种的生存环境。在人造循环海水养殖系统前，科普人员为大家讲解了这些生活在大海里面的鱼，是如何能够在科普展馆中欢快游曳的原理。该系统通过集成生物过滤、物理过滤、化学消毒等技术构建的封闭式水产养殖模式，实现淡水、海水的循环，可实现水体循环利用率超过95%，支持养殖密度较传统模式提升25倍，同时减少90%-99%的用水需求。结合专业讲解与近距离观察，大家深刻了解了如何使用科技手段为水生生物提供安全的救助环境；在救护大棚中，大小朋友们与海龟、中华鲟等珍稀动物近距离接触，看着海龟抬起头向各位打招呼的瞬间，大家不禁感受到救助一个鲜活生命的意义。

一位参与活动的小朋友惊叹：“原来科技不仅能救人，还能救小鱼和海龟！”

2

变废为宝：塑料再生技术唤醒环保意识

活动紧扣围绕海洋与科技为主题，创意的开展了“拯救中华白海豚”环保手工布贴画的实践体验环节。讲师用生动的语言向大家展示了中华白海豚的生存现状，以及海洋垃圾对海洋动物生存的影响与威胁，并鼓励大家积极思考：如何才能拯救中华白海豚？小朋友们带着家长争相抢答，在日常生活中我们可以垃圾回收分类、减少产生和排放污水等低碳生活方式。随着课程互动体验的深入，在大家心中有一颗保护海洋的种子逐渐生根发芽。

活动中，大小朋友们用回收PET塑料制成的环保布料，创作了中华白海豚主题的布贴画。而每回收1吨PET瓶，相当于减排4.2吨二氧化碳。孩子们正是通过沉浸式的动手实践，深刻理解了科技助力资源循环与生命保护的关联。

3

公益创新：为特殊群体点亮科学之光

作为广州市儿童友好城市建设行动的重要实践，本次活动精准服务广州市特殊未成年人及家庭。参与家长王女士感慨：“孩子第一次亲手触摸救护设备，这种体验比课本更鲜活！”

在第十二届广州市社会组织公益创投活动的支持下，广州市海洋双碳研究会将通过海洋科技与生态教育相融合，为广州市需要重点关注的特殊孩子们，提供平等接受海洋素养教育的机会，让更多孩子们有机会了解、探寻海洋的广阔与科技的力量。

未来，本项目将持续联动专业力量与社会力量，深化“海洋科技+公益探索”的融合模式，助力未成年人海洋素养与综合能力的提升。

    -End-

广州市海洋双碳研究会

位于广州市华南植物园的海洋科普馆是广州市海洋双碳研究会的线下科普空间。本研究会是由广州地区涉海科研院所、高等院校、企业及其相关从业人员自愿组成的学术性的非营利社会团队。研究会通过联合各方力量，搭建共同学习和交流平台，聚焦海洋领域碳达峰、碳中和议题，促进海洋领域双碳技术成果的转换和推广应用。通过向公众宣传普及在海洋领域的双碳目标，倡导公众践行更节碳环保的生活方式，助力2030 碳达峰、2060碳中和目标的早日实现。

 


文章编号: a625a26699b2c368d22444aca0f4e671
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (万名大学生进千站 |海南大学凤翔书院在富文镇开展志愿活动 为乡村儿童送上“生态+心理”双料课堂) 2025-07-18 海南大学凤翔之声   海南大学凤翔之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDM1MTExOA==&mid=2247513300&idx=2&sn=bdb21994bf136f4e88e83e1ae01b95f1






7月12日、14日，海南大学凤翔书院组建的特色志愿团队——“科普筑梦，守护蔚蓝”与“心光闪耀，智慧护航”，走进我镇“爱心托管班”，分别为孩子们送上了以“海洋生物·湿地生态”和“健康心理伴成长”为主题的公益课堂。

两场活动通过趣味讲解、互动实践等形式，将科学知识与心灵关怀融入暑期托管服务，累计吸引50余名学生参与，为乡村儿童的夏日时光增添了别样的成长色彩。

7月12日下午，“科普筑梦，守护蔚蓝”团队以“海洋生物、湿地生态”为主题，为孩子们开啔了一场探索自然奥秘的旅程。团队成员结合生动的图文与案例，重点讲解了湿地的“地球之肾”功能——净化水质、调节气候、维护生物多样性，并通过展示中华白海豚、红树林招潮蟹等典型物种的生存故事，让抽象的生态保护概念“活”了起来。“原来湿地不仅是鸟类的家，还能像‘天然过滤器’一样保护我们的水源！”现场互动中，孩子们积极举手分享对湿地的新认知，团队还通过趣味问答、模拟生态链拼图等环节，进一步激发了他们对自然科学的探索热情。“这样的课程太有意思了，我回家要和爸爸妈妈一起查更多湿地保护的知识！”一名学生兴奋地说。

7月14日下午，“心光闪耀，智慧护航”团队则聚焦儿童心理健康，以“让健康心理陪伴您”为主题，为孩子们送上了一份“心灵礼物”。考虑到暑期托管班学生的年龄特点，团队特别设计了“情绪绘画”“心情盲盒”等互动游戏：孩子们用彩笔在画纸上自由表达当下的情绪，有的画下“开心时的太阳”，有的描绘“遇到困难时的小乌云”；在“心情盲盒”环节，大家通过抽取写有不同情绪词的卡片，分享自己应对焦虑、挫败的小妙招。

团队成员还结合生活场景，用通俗易懂的语言讲解了“如何识别情绪信号”“怎样和朋友友好沟通”等心理小知识。“以前总觉得生气是不好的，现在知道生气也可以通过深呼吸、说出来慢慢化解。”一名参与活动的三年级学生说。活动现场气氛轻松，孩子们在笑声与分享中，逐渐打开了心扉，也更深刻地理解了“心理健康”的重要性。

据悉，此次系列活动是海南大学凤翔书院深化校地合作、服务乡村教育的生动实践。团队成员表示：“我们希望通过专业知识与真诚陪伴，既为孩子们拓宽科学视野，也帮他们筑牢心灵防线，让暑期托管班不仅是‘看管班’，更成为‘成长加油站’。”

下一步，“爱心托管班”将继续发挥本地优势，围绕乡村儿童需求设计更多元化、常态化的志愿服务，助力乡村教育提质增效。

  供稿：梁祖瑞

  编辑：梁祖瑞

  校对：梁祖瑞

  审核：徐琼灿

  转载自“定安县富文镇人民政府”公众号

 


文章编号: fd1cec80c1c6c022f8d94c53cc5daf07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (399！顺德周边2h！7月23日出发！住海边！玩大海！坐快艇！登海岛！吃海鲜！摘葡萄！这个私藏的海岛，满足你N个愿望！) 2025-07-18 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2652197697&idx=8&sn=8f2d26e73e9246c0fa0abbc295f061d8




点击上方蓝字，关注活力假

我有一个去海边的愿望

想在夏天！在沙滩上！追逐浪花！

我有一个玩转沙滩愿望

想享受一下住在海边坐快艇吹海风的感觉！

我有一个可以畅吃葡萄愿望

想在海边畅玩的同时可以去葡萄园摘葡萄！

这个夏天，和活力一起，把愿望变成现实！

快艇冲浪体验自由的感觉体验海风吹过的快感

住海边！玩沙滩！

坐快艇！登海中小岛!

登绝美海岛

古舟岛坐快艇四面环海

美食之旅

海鲜丰富金牌大盘鱼宴

网红景点

白海豚沙滩 踏浪戏水

住在景区

全新酒店出门即沙滩

暑假避暑圣地，海边畅玩有得玩，有得吃，有得拿！两天纯玩仅399！399！399！

跟团就送一斤阳光玫瑰葡萄跟团就送一斤阳光玫瑰葡萄

跟团就送一斤阳光玫瑰葡萄

南海秘境x快艇上古舟岛x白海豚沙滩一价食足3餐x住景区里 华侨华人博物馆x崖门古炮台 出发：7月23、27、30日

两天总价399元包车包吃包住包玩！纯玩团

快艇登"海上莲台"

古舟岛

乘快艇上岛体验台山“古舟岛”绝美风光它是位于台山赤溪湾海中未曾开发的南海明珠 “古舟岛”四面环海，山秀、石美、洞奇千姿百态。

它孤立南海中，怪石林立称为“海上莲台”的仙境小岛坐在海边，吹吹海风，真的是享受！

简直是私藏的海中秘境海中石林、观海栈道，神庙祈福感受360°无敌海景，随手一拍就是大片!

岩洞探险

V 型铁索桥沙滩奇石

空中飞人

通往海的栈道

白海豚沙滩任你玩

住在海边

安排住景区里可无限次出入白海豚沙滩开啔你温馨静谧的度假之旅

沙滩举步即达，石溪盘绕长约1300多米，这里水清沙洁柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山

豪华享受

海角湾大酒店海琼楼

大海夏天的梦想

阳光！沙滩！蓝天！白云！

海角湾大酒店我来啦！！

住在海边

极致享受

日出日落之时，艳丽的晚霞洒落在天边与海面、嬉戏的人儿构成一幅美丽的画卷！好看极了！

住在海边

享受日出日落

食过返寻味

吃足三餐

来一场美食盛宴刺激味蕾，令你食指大动实在隔着屏幕都感觉到正~

台山特色美食金牌大盘鱼宴、鱼翅捞鸡宴色香味俱全，口水直流！

葡萄园采摘

快点来摘葡萄了实现阳光玫瑰葡萄自由咬落爆汁，又大又甜！

食足三餐

金牌大盘鱼宴

鱼肉鲜甜嫩滑配菜的完美助攻下爆发出无限的鲜味！

骨髓都是清甜的还搭配了新鲜走地鸡细嫩鸡肉，汁水更是挑人味蕾

鱼翅捞鸡宴 没错，鱼翅捞鸡  捞起，捞起，风生水起真的的是“香、爽、嫩、滑！”

吃货最爱·都斛海鲜街

大大小小的海鲜摊简直就是琳琅满目花蟹、濑尿虾、花甲、等等任挑任选

《唐探1900》的侨乡血泪史

穿越百年侨乡记忆走进五邑华人华侨博物馆，见证海外赤子心系家国的动人故事！

《唐探1900》以喜剧的外衣包裹着沉重的历史海外华工的血泪史对这段历史感兴趣，不妨前往深入了解！

宋元海战在此终结！

站在崖门炮台俯瞰江海宋元海战的硝烟仿佛仍在眼前历史课本里的伟宏场景活了起来！

200年烽火记忆！广东最大古炮台43个炮口镇守崖门一砖一瓦都是清朝海防的钢铁见证！

在海边酒店早餐

元气满满的一天从营养的早餐开始炒粉炒面、广东靓粥、面包等等

行程感动天，优惠感动地，哇哇哇！两天只要399！399！你想要的好吃！好玩！活力都安排上了

南海秘境x快艇上古舟岛x白海豚沙滩一价食足3餐x住景区里 华侨华人博物馆x崖门古炮台 出发：7月23、27、30日

本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准

* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除

大良旗舰店

0757-22308081

0757-22309081

0757-22308082

0757-22308093

0757-22308040

0757-22308082

地址：

大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

容桂营业部

0757-29382562

0757-29382561

0757-29382561

0757-29382563

地址：

容桂桂洲

大道鹿茵豪园首层

5号

杏坛营业部

0757-27784602

0757-27784601

18029322224

18929984844

地址：

杏坛河北四路南13号首层之一

北滘营业部

0757-26669967

0757-26669957

18924878093

18029322371

地址：

北滘镇东基路158号

总部操作中心

0757-22309010

地址：

大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室

包团热线

0757-22309010

质量监督

18033204749

官网

www.huolijiari.com


文章编号: 12ce711867529e340c89d5b4ec6298f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (“百千万工程”突击队|探秘阳江核电站，解锁核能发展密码) 2025-07-18 青春阳东   青春阳东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkyMDY3OQ==&mid=2649363301&idx=5&sn=3db9688ddf177efa3fd514eb48f7651e






文稿|陈嘉欣 陈柳羽 李绍弘

图文视频|简漪澜 余泽齐 叶炜基

      青春三下乡

7月12日，广州城建职业学院“百美寻踪”突击队怀揣着对前沿科技与绿色能源的好奇，踏入了阳江东平核电站。这趟研学之旅，旨在开阔眼界、学习知识，感受大国重器背后的智慧与担当。

突击队在核电站合照

清晨的阳光洒在大澳渔村门口，队员们整装待发。登上前往电站的大巴，窗外的海天景色飞驰而过，车厢内，关于核能奥秘的讨论与期待悄然升温。

队员们在核电站的班车上交流

走进科技殿堂：聆听中国核电的奋进故事

步入核电站展厅，专业讲解员何维康热情接待。她以中国核电发展史为轴，娓娓道来：从筚路蓝缕的技术引进，到如今自主创新、跻身世界前列的辉煌成就。队员们沉浸其中，不仅了解了核电技术的迭代升级，更深刻体会到几代科研工作者攻坚克难的决心与国家能源安全的战略意义。

讲解员何维康向队员们讲解

能源版图：点亮千家万户的“光明坐标”

当一幅中国核电站分布图展现在眼前，队员们豁然开朗。这些分布在沿海与内陆的“能量之心”，如同国家能源网络上的关键枢纽，为经济社会发展持续输送着稳定、高效的电力，其科学布局展现了国家能源规划的远见卓识。

队员们观看全国核电站分布图

和谐共生：科技守护下的生态家园

核电的“硬核”之外，更有生态的柔美。队员们惊喜地了解到，中华白海豚、白鹭、变色树蜥等珍稀动植物，竟与核电站和谐共处。讲解员强调，环境保护是核电建设和运营的重中之重。电站周边良好的生态环境，正是科技发展与自然保护并行不悖的生动写照。

观看核电站周边的生态环境和珍稀动物图片

满载而归：点燃心中的科学火种

参观结束，队员们收获满满，感触良多。这不仅是一次前沿知识的充电，更是一次认知的刷新：深刻理解了核电在优化能源结构、保障电力供应、推动绿色发展中的关键角色。一颗颗探索能源科学、关注可持续发展的种子，悄然在队员们心中播下。

团队在研学展厅内合影

此次阳江东平核电站之行是一次宝贵实践，它极大地拓宽了队员们的视野和知识面。带着这份珍贵的认知，“百美寻踪”突击队将继续前行，致力于将所见所学的核能与绿色发展理念更有效地传递给公众，在乡村科普与振兴实践中贡献属于大学生的观察、思考与传播力量。

 来源：广州城建职业学院“百美寻踪”突击队

 编辑：蔡梓炫

 初审：张烨阳

 复审：殷金桃

 终审：韩文娟

 ——END 晚安——

 供稿|广州城建职业技术学院“百美寻踪”突击队

 


文章编号: 5ccaa8d3045258ae9b0df7f41190a6f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【活动预告】《走进雷州湾》系列公益活动第三十六课： 携手走进湛江风电，依法保护海洋生态) 2025-07-18 湛江科普   湛江科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjM3OTIwNg==&mid=2247496203&idx=2&sn=d012dd24e02cae962275fcc22443094c






暑假模式正式开啔，快来书城由海洋专家带你来解锁中华白海豚的奥秘。  

在这里，没有枯燥的课本，只有会“讲故事”的中华白海豚——它们为什么被称为“海上大熊猫”？它们的家园藏着哪些秘密？我们又能为这些可爱的“海上精灵”做些什么？海洋专家将用生动的图片、趣味的互动，把海洋的奇妙与守护的意义娓娓道来。  

7月19、20日，由湛江市科技馆（湛江市科普中心）协办的中华白海豚保护科普讲座将在湛江书城鑫海店、金沙湾店举办！名额有限，先到先得，快带娃来占位吧！

 来源：科普湛江市中华白海豚保护协会

 


文章编号: 913bd7e597f7d3dc849d1438a24feddd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》公益系列活动第三十四场：假期来与中华白海豚共舞 科普讲座亲子共涨知识) 2025-07-18 湛江科普   湛江科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjM3OTIwNg==&mid=2247496203&idx=1&sn=9cc2d5832bf6770c5d487b29102a3fba






        假期来与中华白海豚共舞  科普讲座亲子共涨知识

7 月 12 日上午 9 点， 由湛江市中华白海豚保护协会、湛江市妇女儿童活动中心、共青团霞山区委员会等单位主办，湛江市科技馆（湛江市科普中心）协办的 “蔚蓝家园温柔使者” 科普亲子活动，在湛江市妇女儿童活动中心举行。

活动一开始，海洋专家伯伯就用小朋友们听得懂的“动物语言” 开讲了：“你们知道吗？中华白海豚可不是普通的海豚，它们可是会‘变色’的哦，小时候灰扑扑的，长大居然会变成粉嘟嘟的，像海洋里的小仙子！”

这话一出，台下的小脑袋们齐刷刷地抬了起来，眼睛瞪得溜圆。海洋专家伯伯叔叔趁机科普：“同学们知道中华白海豚在雷州湾有几个族群呀？”“中华白海豚喜欢吃什么鱼呀？”

看到被海洋垃圾伤害的海豚，孩子们的面色都沉重起来了，看到一条条被渔网、被利器割到血淋淋的海豚，原本闹腾的小调皮们都安静了。知道有个海豚一肚子都是矿泉水盖，有个小男孩拽着爸爸的衣角说：“爸爸，以后我们去海边再也不乱扔瓶子了，不然海豚宝宝会受伤的。” 瞧瞧，这环保意识不就像小种子一样，悄悄在心里发芽了吗？

最让孩子们们尖叫的环节，必须是 VR 眼镜体验！戴上眼镜的瞬间，小家伙们仿佛 “咻” 地一下钻进了大海。“哇！好多鱼就在我眼前游！”“它朝我吐泡泡啦！” 此起彼伏的惊叹声差点掀翻屋顶。摘下眼镜后，一个小男孩还在原地转圈，嘴里念叨着：“我还想再跟在海里玩多一会儿嘛！”

活动结束时，孩子们个个意犹未尽，孩子们还围在海豚标本在观察，听老师的讲解。看来这场活动不仅让“神兽” 们玩嗨了，还顺便给他们的小脑袋瓜里装了满满一箩筐的知识。

  来源：湛江市中华白海豚保护协会

 


文章编号: b37a7e93f3b01b8b8089031258cc72c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (暑假·港澳 | 大湾区研学6日独立营：香港大学+澳门大学+港珠澳大桥+珠海海洋王国+港澳city walk) 2025-07-18 千里娃环球研学   千里娃环球研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2OTU2Mw==&mid=2247537389&idx=1&sn=61e8edd0b43e054570688ab6e93165f3






湾区立南海，当惊世界殊。

我们穿越大湾区核心城市香港、澳门、深圳，

粤港澳的故事，就在这里。

多角度探寻湾区发展的奥秘，

领略湾区开放、包容、充满活力的一面，

解读大国崛起的秘密，遇见改革开放的魅力。

山海远征永无止境，

了不起的中国永远值得孩子们探索。

从七子之歌到东方之珠，

体会400年的中西融合文化，

看那朵永远盛开的紫金花。

和小伙伴一起踏上穿越之旅，

从深圳到香港，再到澳门，

行走在林立的楼群之间，

触摸着东方的科技引擎，

感受华夏巨变。

大湾区研学

山海远征永无止境

了不起的中国

从七子之歌到东方之珠

沧海桑田的变化

见证了国家百年历史

所到之处油然而生的皆是自豪

亚洲“常春藤”—百年港大

行走大学校园 聆听百年高校历史

是香港历史最悠久的学

在全世界也是名列茅

“大学之道，在明明德”

朗朗上口的校训自1910年开始至今

漫漫校史走出去的人物

孙中山先生，朱光潜，张爱玲，何鸿燊等等

都是影响一代人的人物

港大学长带我们访香港大学

走进高等学府，

孩子们亲身感受校园魅力，

静静聆听国父孙中山先生事迹，

在憧憬和期待中植梦筑梦。

与名校学长学姐面对面交流，

感受多元文化所带来的学习氛围

埋下梦想的种子、激发前行的动力。

名校风采-澳门大学

第一所全面实行“书院制”的大学

澳门大学创校时

将中国圣贤提倡的五种美德“仁、义、礼、知、信”奉为校训，

为儒家思想的核心，

也代表澳门大学致力培养具备这五种崇高品格学生的使命。

澳门大学位列

2024泰晤士高等教育世界大学排名193位，

亚洲大学排名第33位 ，

在Quacquarelli Symonds世界大学排名254位 ，

全球年轻大学排名第26位。

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学，

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样。

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜。

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往。

孩子们在学长学姐的带领下，

边漫步校园，

边了解两所学校最新的学术研究和发展趋势。

接触世界一流的教学设施和名校氛围。

国之重器—港珠澳大桥

“世界七大奇迹”之一的桥梁

历经700多年的战火硝烟消散

一桥飞架南北，天堑变通途

“港珠澳大桥”的正式诞生

是祖国强大的象征

也就此离开祖国百年之久的香港澳门

与祖国相连，也是伶仃洋不再伶仃

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的

超大型跨海交通工程，全程55公里，

创下多项世界之最，是“逢山开路，

遇水架桥”的象征，彰显了我国的综合国力，

自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气。

当你亲身穿越这蜿蜒如长龙的港珠澳大桥时，

迎着爽爽的海风，体会着飞越大海的感觉，

那是何等的心潮澎湃！

它的雄伟壮丽带来的震撼，

只有在现场亲身体验才能感受。

珠海海洋王国

  全球最大海洋主题公园

  汇集珍稀海洋动物、

新奇大型演艺、顶级游乐设施，

是全球最大的海洋主题公园。

近距离接触海洋动物不再是梦！

探寻极地秘境、深海回音、生命摇篮

这种种关于大海的神秘面纱

诶！还能结交可爱的海洋朋友呢！

海豚湾

中华白海豚国家一级保护动物，

素有“水上大熊猫”之称，

一个浅浅的微笑就能萌化你的心，

它们又是驰聘于海洋的精灵，

喜爱在海中追波逐浪，

追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

鲸鲨馆

成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，

圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，

更有直径达4米长的魔鬼鱼。

海牛馆

  它们拥有庞大而流线的身驱，

  却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

  来「海牛馆」即可一睹

  「美人鱼」的庐山真面目。

企鹅馆

你会发现，

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，

可是当牠们一跃入水中，

动作就会快如闪电，

更会在水中划出一道道潜行轨迹！

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在

北极和亚北极地区，

牠们的叫声变化多端，

表情相当丰富，深受大家欢迎！

这些活泼的音乐家更

会即兴演奏悦耳的交响乐！

海狮港湾

  海狮被视为鳍脚族家族里最有智慧、

  身手最矫健的成员，

  牠们将在海狮港湾接受

  神圣的水底侦查任务，

  想知道牠们能在水底找到甚么？

  快来为他们打打气！

北极熊馆

想认识北极的环境和动物？

隔着巨大的亚加力玻璃，

可近距离看到北极熊矫健的泳姿，

还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，

亲身感受牠们在极地的生存环境。

海象岛

  在海象岛的一条神秘村庄里，

  一群北半球的真正土著居民正

  睡着懒觉享受阳光，

  但只要用餐时间一到，

  海象家族就会成群结伴深潜入海，

  利用打磨得锋利的长牙觅食。

海洋保卫战

  首次引进150架无人机演出，

  更长的大型烟花汇演，

  更高难度的水上飞人演出，

  特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，

  更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，

  俨然一场好莱坞实景大片。

大潮起珠江-湾区少年行

“时间就是金钱，效率就是生命”

广东改革开放40周年展览馆

深圳莲花山下，

“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”，

全景展示了广东改革开放40年的峥嵘岁月。

从默默无闻的边陲小镇，

到快速发展为现代化国际都市，

深圳经济特区的飞跃发展，

创造了世界工业化、城市化和现代化史上的奇迹。

这里有许多的实景和真实历史资料，

仿佛坐上时间快车，看父辈时代使用过的生活家具，

了解每一件物品的制造演变历程，

了解历史，学会感恩和珍惜。

感受生物的神奇—国家基因库

“生命天书”，在这里被“解密”

你知道人类基因组计划吗?

你想体验一下科学家的日常与实验吗? 

什么是“永存”?

人类的生命极限是多少? 

基因的作用又是什么呢?

国家基因库是我国首个且唯一的国家基因库，

也是目前为止世界最大的基因库，

它的发展不仅让我们了解世界万物的过去，

还将影响我们的未来。

生命的起源

华大的历史与成果

基因科技的前沿应用

参观立体农业示范箱

参观测序机房、冷库、信息库

近距离观察基因库特色动植物

这里还是萌宠大本营，

也是中国版诺亚方舟。

来国家基因库，和小动物们一起，

打开通向基因世界的新大门吧！

与历史的对话—深圳博物馆

穿城而过，走读深圳

“区域民俗”

“广府民俗”

“客家民俗”

“海洋文化习俗”

穿越深圳的时光隧道

你会发现这里拥有

7000多年的人类活动史

1700多年的郡县史

1000多年的海防史……

那一件件静静诉说着历史的文物。

它们或古朴典雅，或精美绝伦，

每一件都凝聚着先人的智慧和汗水。

我们在展厅中缓缓穿行，

仿佛穿越了时空的隧道，

回到了那个遥远的年代。

跟着课本了解深圳解放一百一十年间的政治、

军事、经济、文化、社会、宗教、教育等

方面的近代化演变。

夜的幻想—太平山顶

远眺大屿山，俯瞰香港全景

海拔373米的太平山顶上，

超过300万居民的香港市区—维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一展现在你的眼前。     

将香港的喧闹繁华甩在了身后，

眼前所见的是另一个清幽宁静的香港

俯瞰整个维多利亚港，

真是绝无仅有的视觉盛宴!

一幢幢摩天大楼笔直的耸立着，

看似伸手可及。

当山下无数座大楼都同时亮起灯时，

维港的海面、维港的上空都被映照得发紫，

那会是多么壮丽璀璨。     

 

东方好莱坞—星光大道

无数星光璀璨的电影巨星留下名字和印记

在香港的繁华闹市之中，

隐藏着一条别具一格的大道，

那就是星光大道。

它不仅是香港的一道亮丽风景线，

更是电影爱好者的朝圣地。

在这条充满艺术气息的大道上，

无数电影巨星留下了他们的手印和签名，

共同铸造了一部流动的电影史。

多尊以电影拍摄情况

及香港知名艺人为题材的塑像，

梅艳芳、金像奖女神像等等。

一边沿着星光大道漫步，

一边感受香港电影艺术的繁荣年代，

是来香港必须要体验的环节。

联合国世界文化遗产—大三巴

澳门老城区穿越

大三巴牌坊是圣保禄教堂的遗址，

它的名字“三巴”是“圣保禄”的粤语音译。

始建于明万历三十年的它现在也是400多岁高龄了，这座教堂耗资白银三万两，

用了35年的时间才建成。

建成时，是当时东方最大的天主教堂，

号称“东方梵蒂冈”。

这座建筑汇聚了东西方建筑艺术的精华，

见证了澳门的独特历史和文化。

它既是澳门历史的沉淀 ，

也是中式和葡式文化的交流。

大三巴牌坊是澳门的一张名片，

也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。

每年都有无数的游客来到这里，

欣赏这座古老而神圣的建筑，

感受这里的文化气息，

留下自己的足迹和回忆。

澳门三大古刹—妈阁庙

澳门著名的东方式庙宇之一

澳门妈祖阁位于澳门的东南方，

又名天后庙，是澳门著名的东方式庙宇之一，

也是澳门三大古刹（妈阁庙、观音堂、莲峰庙）

中历史最悠久的一个，

至今已有500多年的历史。

庙阁背山面海，周围古木参天，

风景优美，是许多游客必到之地。

妈祖阁内主要供奉道教女仙妈祖，

妈祖又称天后娘娘、天妃娘娘，

人称其能预言吉凶，

常于海上帮助商人和渔人化险为夷，

消灾解难，有许多善男信女来此叩首祈福，

庙内也因此终年香烟缭绕。

历史与大海之间—海事博物馆

“澳门历史最悠久的一间博物馆”

海事博物馆所采用的主题不但反映了澳门，

馆内展览不但反映了澳门历史

与大海之间的密切联系，

还系统地阐述了中国和葡萄牙在海事方面的历史，

说明了大海对人类及文化所具有的重要性。

包括：中国南部的捕鱼方法和传统渔船、

科学技术和交通工具、

葡国和中国的海事历史。

海事馆不仅展示与澳门有关的历史文化遗产，

保存、研究与传播已经消失或

正在消失的海事及渔业史料，

也是其重要工作之一。

爸妈关心

特色葡国餐和鸽子餐

住宿—高品质酒店

舒适安心

△香港酒店

△珠海金冠假日酒店或同级

△深圳维也纳平湖酒店或同级

餐饮—地方特色

舌尖上的美味

葡国餐

作为中西方文化的交汇点，

葡式餐点在澳门得到了独特的诠释。

这种结合澳式、葡式文化的餐点，

不仅吃的是口味，品尝的还是澳门的历史。

鸽子餐

俗话说“一鸽胜九鸡,无鸽不成宴”。

乳鸽,

在广东人的饮食文化中有着很重要的地位。

DAY 1

福建各地-深圳

住：深圳（含：晚餐）

福建各地乘动车赴深圳北

【大潮起珠江】了解广东改革开放40周年发展史。

【深圳博物馆】通过研学了解区域民俗”、“广府

民俗”、“客家民俗”、“海洋文化习俗”。

晚餐后入住深圳酒店。

DAY 2

深圳

住：深圳（含：早中晚餐）

【深圳国家基因库】了解生命的起源。

【甘坑古镇】

DAY 3

深圳-香港

住：香港（含：早中晚餐）

【香港大学】由在校学生带领走进香港大学，体验真正的香港大学生活 。

  1.大学生活

  2、港大历史

  3、考入港大条件和读研的条件

  4、学习方向及专业介绍

【太平山顶】在海拔373米太平山顶上，俯视香港。

【星光大道】了解香港这个“东方好莱坞”百年来电影王国的发展。

DAY 4

香港-澳门-珠海

住：珠海（含：早中晚餐）

【金巴】穿越世界上最长的跨海大桥-【港珠澳大桥】前往澳门，开始澳门游览。

【大三巴】游览具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，全世界的是独一无二的天主教教堂。

【妈祖庙】又称“天后娘娘，人称能语言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难。

【海事博物馆】介绍这地区的主要海事活动，葡国和中国的海事历史 。

【澳门大学】深度探索澳门大学文化历史。

DAY 5

珠海-深圳

住：珠海（含：早餐）

【珠海海洋王国】珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。进入海洋王国，安排观看全新【海洋保卫战】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。

DAY 6

珠海-深圳－温馨的家

（含：早餐）

早餐后送到深圳动车站，返回温馨的家，和家人分享研学的收获。

多角度探寻湾区发展的奥秘

领略湾区开放、包容、充满活力的一面

解读大国崛起的秘密，遇见改革开放的魅力

活动基础信息

丨活动日期

                    8月8日-8月13日

丨活动价格

未满14周岁：5395元/人

14周岁及以上：5895元/人

适合对象：10-16岁同学参加

丨费用包含

                     1.交通：福州往返深圳高铁票二等座、当地旅游大巴；

                     2.住宿：4晚舒适型酒店两人一间+1晚香港经济型酒店

                     3.用餐：7顿正餐 40元/人标准（其中升级3个特色餐葡国餐、鸽子餐为式风味餐为60元/人标准）

                     4.人员：千里娃专业领队老师+当地优秀导游（老师：同学=1:10）

                     5.研学课程：国家基因库、

                     珠海海洋王国

                     、香港大学和澳门大学的场地预约、研学课程的设计和执行等费用。

                     6.赠送增值服务：游学日记本、营服2件、在线直播相册（2年内可查看）、旅行社责任险+旅游意外险

丨温馨提示

                    1.不含其它个人消费。

                    2.行程标注的车辆与游览时间为正常时间，如遇修理、堵车或旅游旺季等不以以上时间为准，以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点 

                    3. 家长应注意人身和财产的安全，贵重物品请妥善保管。

                    4. 如遇自然灾害、其他不可抗力因素政策或景点无法游览由客人自付。

                    5. 因天气等不可抗力因素或政策干扰在不减少景点下我社可自行调整游玩顺序。

6.暑期出游高峰，交通、酒店、门票等所有环节均为提前预定，因此确认报名后，若取消者，则损失全额团款。

-----------------------------

识别二维码了解更多

文字|千里娃

排版|千里娃

图片|千里娃往期活动/来源网络

致敬原作|健康传播，

若有侵犯您的版权|请联系我们删除

 


文章编号: 7fa8f9626bc68e67f31d7f28c142e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (儿童友好，未来美好|辽宁省“一家一品”妇女儿童活动场所管理服务提升项目走进老边区) 2025-07-18 营口巾帼风采   营口巾帼风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzA3NTM3OA==&mid=2652997512&idx=4&sn=d93d30ab5f3c9ed5d2f2059e3fe8fa31






为进一步推动落实《营口市妇女发展规划（2021—2030年）》和《营口市儿童发展规划（2021—2030年）》，逐步提升妇女儿童活动场所管理服务水平，打造各具特色的妇女儿童活动阵地，推进家校社协同育人，助力儿童友好城市建设，7月18日，营口市政府妇儿工委办和老边区政府妇儿工委办在老边区路南镇向阳社区组织开展了“辽宁省妇女儿童活动场所管理服务提升项目”进社区亲子沙龙活动，向阳花学堂学员及大学生志愿者、辖区困境儿童及白海豚爱心妈妈和营口市儿童友好城市观察团代表及家长们共30余人参加。

活动现场通过播放辽宁省“两个规划”宣传动画视频、营口市儿童友好城市创建宣传视频及主题歌曲《盛开向未来》MV，广泛宣传儿童友好理念，活动同步发放儿童友好宣传单，进一步凝聚儿童友好共识。

本次活动特邀营口市委党校理论宣讲科科长李程主讲“涵养家风 亲子课堂”专题课程，李老师以习近平总书记关于家风建设的重要论述开篇，系统解读“家风”的深刻内涵，结合家庭案例，阐明良好家风对儿童品德养成、家庭和谐及社会进步的重要意义。

在“家长角色认知”环节，李老师通过“何为家长？”进行了互动研讨，引导家长深刻反思自身教育方式，树立科学育儿观。针对“亲子沟通”重点，她围绕“接纳、欣赏、专注、慈爱、责任”五种情感需求，指导家长学会发现孩子闪光点、建立有效沟通渠道，通过“家庭使命宣言”共创的方式，将家风建设转化为具体行动指南。

此次活动通过政策宣传与专题授课相结合的方式，既强化了妇女儿童对“两个规划”的认知，又为家庭提供了家风建设的实操方法，大家都收获满满。下一步，市、区政府妇儿工委办将持续整合资源，丰富服务内容，助力儿童友好城市建设与未成年人保护工作深度融合，为儿童健康成长营造良好环境。

 编辑：老边区政府妇儿工委办

扫码关注我们

 


文章编号: 7d99de66b021e92dbff5aa14a66066ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【会员企业动态】南光文创 | 助力澳门经济适度多元发展) 2025-07-18 澳门中企   澳门中企


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzgwMTc4Mw==&mid=2247573259&idx=5&sn=d8a56e82f0b3e9f5bf7b59b88b57a717




会员企业动态

南光文创

助力澳门经济

适度多元发展

长期以来，中央始终心系澳门发展，牵挂澳门同胞福祉，不断推进“一国两制”成功实践。在澳门考察期间，习近平总书记强调，“澳门经济要实现全面协调可持续发展，必须走适度多元发展之路”，为澳门经济发展指明了方向。

南光（集团）有限公司作为国务院国资委直属的唯一一家总部设在澳门的中央企业，也是澳门最早的中资机构，始终以“根植澳门、服务澳门”为宗旨，有责任助力澳门经济转型和适度多元发展。南光文化创意产业有限公司（以下简称“南光文创”）作为南光（集团）所属二级公司，通过创新会展模式、布局新兴数字艺术领域、活化本土文化IP以及促进文体融合发展等方式，在助力澳门经济适度多元化发展方面取得积极成效。

深化“会展+”模式创新

释放琴澳联动乘数效应

南光文创立足会展主业，秉承“品牌、桥梁、机遇”的办展宗旨，坚持走差异化办展之路，打造有自身特色的品牌展会，已连续多年成功举办中国（澳门）国际汽车博览会、中国（澳门）国际游艇进出口博览会和澳门公务航空展，并通过三展联袂形式，打造了“濠江盛汇”品牌，是港澳会展业的亮丽名片和拉动澳门会展经济发展的重要引擎。

南光文创连续三年成功举办中国（澳门）国际高品质消费博览会暨横琴世界湾区论坛（以下简称“高品会”），创新实践“一会展两地”，实现了“澳门平台+国际资源+横琴空间+成果共享”的琴澳联动新模式，加速“软硬联通”，释放“1+1＞2”的乘数效应，仅第三届高品会就吸引近400个国际品牌参展，覆盖高端消费品、文旅、科技等领域。

▲第三届中国（澳门）国际高品质消费博览会

暨横琴世界湾区论坛现场

展会特别设立乡村振兴展区，引入中央企业对口帮扶地区的特色农产品及非物质文化遗产产品，也是首次在澳门展示央企支持乡村振兴成就，如四川甘孜的沙棘制品、陕北横山羊肉等，通过澳门“世界美食之都”的平台优势，推动内地优质农产品进入国际市场。同期，以“湾区向新：共谱改革新篇，共筑开放新局”为主题，聚焦跨境电商、文旅、品质消费和金融等产业领域举办平行论坛，生动展示粤港澳大湾区发展成效与机遇、深刻阐释中国经济政策与改革思路、积极促进全球湾区深化交流与合作，并探讨跨境电商产业在“一带一路”倡议下，如何立足粤港澳大湾区优势，深度链接海外资源要素，与贸易伙伴国共享机遇，促成更高水平、更高质量和更高层次国内国际双循环新发展格局。

融通海内外市场趋向

紧跟数字艺术创新潮流

在拓展国际方面，2024年11月，南光文创在巴西境内为中国企业打造了首个专注于农业机械及其零部件、工程机械等领域的专业性展会。现场共吸引徐工集团、国机数科等近20家国内知名企业集中亮相，为中国企业精准洞察巴西市场、融入当地农业发展打造优质交流合作平台。2025年4月，下属会展公司全流程执行第五届中国国际消费品博览会三亚国际游艇展区。该展区作为海南自贸港首个国家战略级展会分会场在三亚国际游艇中心开幕，是中央企业服务国家“双循环”战略的生动实践，标志着三亚在高水平对外开放中实现会展业态创新突破。

在数字艺术领域，今年5月南光文创联合推出“横琴—澳门国际数字艺术博览会”，联动举办2025 DA SHOW国际数字艺术联想大赛，创新采用“现场提案”模式，推动横琴成为数字艺术的“国际会客厅”，行业专家顾问为参赛选手提供面对面的沟通指导，搭建作品展示、同行交流与成果落地的平台。现场设置四大主题展区，覆盖面积达6000平方米，集中呈现故宫博物院及14组国内外知名艺术家的先锋作品，以及20余家企业和机构带来的人工智能、大数据与虚拟现实等技术应用，深刻展现科技对艺术创作的影响，助力观众深入理解数字艺术的内涵与魅力。

这一文化与科技共生的实践，有效优化湾区文化生态结构，为区域文化软实力建设注入核心动能，为澳门培育本土数字艺术人才、拓展会展领域及多元文化发展贡献力量。未来也将以本届博览会为开端，努力推动数字艺术成为大湾区文化IP的新名片，为中国文化的全球化表达探索新的路径。

融合历史文脉与时代叙事

铸就澳门文化新名片

位于澳门的文化遗产郑家大屋衍生创作了沉浸式爱国主义戏剧《郑家夜宴》，开创性融合历史场景与交互式演出。该剧由南光文创深度参与孵化与传播，以近代思想家郑观应为原型，吸引观众深度体验澳门文化根脉，带动周边文旅消费升级，成为“会展+文旅”融合的标杆实践。

在影视传播领域，南光文创投资出品的《湾区儿女》《青春之城》相继登陆央视一套黄金档，《湾区儿女》斩获中宣部“五个一工程”奖、第31届“金鹰奖”和第33届“飞天奖”提名，《青春之城》在第十三届广东省“五个一工程”评选中荣获优秀作品奖，以时代故事架设文化认同桥梁。与此同时，公司联合澳门科技大学发起“湾区儿女杯”文创设计挑战赛，并推出“中华白海豚—华华”盲盒IP，推动澳门海洋生态文化向商业化产品转化，为本土文创产业开辟新路径。

促进文体融合同进

共绘琴澳协同新景

南光文创运营的横琴马拉松赛事已走过六载，正逐渐成为琴澳体育文化交流的有效渠道。2024横琴马拉松共吸引来自12个国家和地区的近2万名跑者参与，其中澳门选手人数突破900人，为让跑者轻松享受琴澳“同城化”参赛的高效与便利，于澳门南光大厦展厅专设澳门选手领物区，提供摆渡车服务助力选手“1分钟通关”直达赛场。该赛事作为珠海及横琴地区唯一的A1类马拉松赛事，是展示合作区经济发展成果及人文风貌的闪亮名片，“琴澳融合”元素和理念极大丰富了赛事内涵，见证两地携手共进、融合发展的坚实步伐，协同助力澳门文化体育事业发展，描绘并记录了琴澳融合一体的新景象。

通过打造国际会展品牌、孵化本土文化IP、推动文体融合等方式，南光文创充分发挥中央企业在资源整合、模式创新、平台搭建方面的优势，为澳门链接国际资源、拓展产业空间、培育新增长点提供了有力支撑。同时，也是澳门经济适度多元发展的生动缩影，深刻诠释了“一国两制”的制度优势和粤港澳大湾区协同发展的战略价值，在澳门“1+4”多元产业战略指引下，新兴产业占比持续攀升，澳门正稳步从依赖传统优势产业向构建多元产业生态转型。

未来，南光集团及南光文创将继续强化企业担当，进一步发挥好央企作用，持续探索“政策引领、央企赋能、文化筑基”的多元发展路径，助力澳门建设“双循环”重要节点，为澳门巩固提升综合旅游休闲业，加速四大重点产业发展贡献力量。

来源 | 南光文创NKCCI


文章编号: dd81b4f33e97ea7368925216eb8cf7f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (亲子研学“反套路”，不去教室去海岛) 2025-07-18 南方新视点   南方新视点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDY3MDQzOQ==&mid=2649772696&idx=3&sn=7e340849a22708845399da6a75f2748f






当硇洲灯塔的光柱刺破海湾，海陵岛沙粒折射出宋瓷的微光，川山群岛的浪涛托起中华白海豚的背鳍，韩江晨雾漫过广济桥的梭船——从湛江到阳江、江门、潮州，南海之滨的一座座海岛如闪耀明珠，串起千年经纬。这里，潮起是历史翻开新页，潮落是自然写下注解，正适合牵着孩子的手，踏上“亲子岛”，用脚步丈量山海，用眼睛破译文明。

湛江：海岛课堂，一场潮起潮落间的自然与勇气试炼

在浪花与时光的交响中，告别枯燥课堂，带孩子踏上湛江海岛的奇妙研学之旅。南三岛化身天然教室，孩子们学习识别沙滩贝壳、动手清理海洋垃圾，在实践中成为小小环保卫士；还能参与刺激的定向越野，用地图和指北针探索自然，辨识植物，锻炼智慧与勇气。串联多岛的侨乡文化探索更不容错过，从赤坎老街的历史韵味，到火山地质的磅礴力量，再到珊瑚礁保护区的缤纷世界，深度感受海洋与人文的交融。水上运动体验则点燃活力，无论是特呈岛还是市区，帆船、沙滩足球、嘉年华等活动，让孩子们尽情释放，享受阳光海浪的欢乐。此外，红树林湿地的生态观察、海龟基地的生命救护等特色项目，也为研学之旅增添难忘体验。

阳江，海丝文明，一堂浮出水面的历史课

海陵岛的晨光总是先吻醒广东海上丝绸之路博物馆的玻璃穹顶，这座形似贝壳的建筑里，“南海Ⅰ号”古沉船正用斑驳的船板讲述南宋的航海史诗。18万件文物碎片中，福建德化窑的白瓷刻着商船的航线，江西景德镇的青瓷裹着印度洋的季风，鎏金腰带上的缠枝纹藏着南宋“货通万国”的密码。站在这处时空褶皱里，八百年前的海浪声仿佛漫过耳畔，课本上抽象的“海上丝绸之路”，化作可触摸的商船、可感受的风浪。

走出博物馆，瓦晒湾的滩涂正等着接过课堂的接力棒。这里的赶海研学不只是捡拾贝壳那么简单，市级非遗“海陵赶海技艺”的传人会教孩子辨认潮汐表：“初一十五涨大潮，初八廿三见滩涂”的口诀里，藏着古人对月球引力的朴素认知。握着传承百年的蚶耙，在北汀村的泥滩上追逐招潮蟹时，孩子会突然读懂课本里的“共生生态”——弹涂鱼翻动泥沙供氧，招潮蟹的洞穴为滩涂透气，这是比文字、图片更生动的自然课本。

江门：侨海交响，一曲蓝绿交织的和谐乐章

上下川岛的椰林总在风里摇出东南亚的韵律。下川岛王府洲的沙滩上，弯腰拾起的青花瓷碎片，可能正来自明代“南海Ⅱ号”沉船——这些带着冰裂纹的瓷片，曾随侨商的“红头船”漂过马六甲，如今成了触摸“海上陶瓷之路”的钥匙。

而在上川岛的沙堤渔港，现代“耕海牧渔”的图景正徐徐展开。半潜式养殖平台“泰宏一号”像座海上城堡，孩子可以通过透明观察窗，看石斑鱼在网箱里划出银色弧线，听渔民讲解“深海养殖如何避开赤潮”的生态智慧。归侨博物馆里，13国糕点的香气漫过玻璃展柜，与泛黄家书中的“吾儿安好”重叠——这是侨乡的故事：闯海者带出去的是丝绸瓷器，带回来的是对故土的牵挂。

那琴半岛的6000米滨海栈道，是地球写了百万年的“地质日记”。花岗岩海蚀柱如被巨斧劈开，剖面的节理里藏着第四纪冰川消融的密码，石上的平行纹路，是海浪亿万年拍打出来的时间刻度。当孩子的手掌贴上冰凉的岩石，仿佛能触到地球脉动的频率。

最动人的相遇总在不经意间。中华白海豚保护区的观测站里，望远镜突然捕捉到一道粉白弧光——被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚正逐浪嬉戏。科普馆的互动屏上，红树林的根系与海豚的迁徙路线重叠成网，原来潮间带的每棵红树，都是海洋生灵的“安全屋”。孩子会突然明白：保护一片湿地，就是守护一个家园。

潮州：潮韵密码，一本陆海交融的文化典籍

韩江入海口，广济桥的十八梭船每日上演着“可变式桥梁”的力学奇迹。这座南宋古桥的浮舟开合间，藏着古人的工程智慧。桥市之上，手拉朱泥壶的旋纹如海上涡流，潮绣金线刺出红头船的远航图腾。桥西古城的明清牌坊下，百师园创意馆将潮剧脸谱与海洋神话融合，大吴泥塑的戏剧人物衣袂间，藏着疍家先民踏浪的魂魄。

饶平海域的西澳岛，是自然课的最佳教室。万羽白鹭翅翼划破暮色，如流动的雪原。湿地实验室里，鹭鸟食囊的解剖课从鱼骨反演红树林食物链，“红树林的落叶喂了小鱼，小鱼成了白鹭的晚餐。”夜观时更奇妙，黄嘴白鹭归巢轨迹与星座方位重合，天体运行与生态节律在此共鸣。隔湾相望的汛洲岛上，潮汕华侨博物馆的玻璃展柜内，红头船模与斑驳家书静诉“下南洋”的百年离殇，航海模拟舱的巨屏正掀起数字海浪。

南海之滨，潮汐是自然的钟摆，遗迹是历史的板书。当亲子在瓦晒湾共执蚶耙，在上下川岛踏浪拾瓷，在广济桥见证梭船开合，海洋文明的基因便从古老潮声中，流入新的生命里。山海自有其经纬，探索永无穷期，岭南的蔚蓝史诗，等待着亲子同行的脚步，将散落的珍珠串成属于自己的海洋认知项链。

 


文章编号: e855c13b7b9733322888db94d9113f07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (广西高铁提速“织网”：平陆运河撬动区域经济新支点) 2025-07-18 中腾设计咨询   中腾设计咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTA3MDQxNg==&mid=2247508773&idx=1&sn=65d95f60740d9c78b29239ef763ac7c1






2025年盛夏，广西交通建设迎来历史性时刻：南宁至深圳高铁南珠段玉岑段完成转体施工，标志着这条设计时速350公里的“东融大动脉”进入冲刺阶段；与此同时，平陆运河建设进度突破80%，2000吨级江海船有望在2026年直通南宁港。当高铁网络与世纪运河在八桂大地交汇，广西正以“弓箭战略”重构中国西南与东盟的经济地理版图。

一、高铁提速：从“地理末梢”到“枢纽支点”

广西高铁网络的“加速跑”堪称中国区域交通升级的典范。截至2025年7月，全区高铁运营里程突破2600公里，形成“1—3—6小时高铁交通圈”：1小时通达区内主要城市，3小时直抵粤港澳大湾区，6小时覆盖成渝经济圈。这一蜕变背后，是四大关键线路的协同发力：

南珠高铁南玉段：作为连接北部湾与大湾区的首条时速350公里高铁，2024年通车后将南宁至玉林通行时间从1小时44分钟压缩至48分钟。玉林作为中国第三大中草药市场，高铁开通后吸引全国药商涌入，带动当地香料产业年产值突破500亿元。

贵南高铁：贵阳至南宁高铁实现3小时直达，串联起黔桂两省区12个少数民族自治县，让“山海协作”从蓝图变为现实。2025年春节期间，贵州罗甸县的蜜桔通过高铁冷链直发南宁，48小时内出现在东盟国家超市货架。

黄百铁路：这条穿越喀斯特地貌的“钢铁驼队”，让贵州北部经广西直通北部湾港的运程缩短600公里。2025年2月，广西段33座隧道全面开工，预计2027年通车后，西南地区煤炭、矿石等大宗货物年运输量将增加3000万吨。

南凭高铁崇凭段：作为中国—东盟陆路通道的重要组成部分，2025年建成后将实现南宁至凭祥1.5小时直达，为边境贸易注入新动能。

这些线路并非孤立存在，而是与平陆运河形成“陆海联动”的立体网络。南宁作为核心支点，通过高铁2小时覆盖粤港澳大湾区，3小时连接成渝双城经济圈，6小时抵达长三角，同时经平陆运河5小时江海联运至东盟主要港口，真正实现“通江达海、贯通内外”。

二、平陆运河：千年运河梦照进现实

如果说高铁是广西的“动脉”，平陆运河则是激活区域经济的“任督二脉”。这条总投资727亿元的世纪工程，以134.2公里的航道打通西江干流与北部湾的“最后一公里”，其战略价值体现在三个维度：

物流成本革命：传统西江—珠江水道需经广州港出海，航程超1000公里；平陆运河开通后，南宁至钦州港航程缩短至200公里，单箱物流成本降低40%。以广西糖业为例，每年通过运河出口的200万吨食糖，运输成本节省超2亿元。

产业重构机遇：运河沿线规划的8000亩物流枢纽基地，已吸引京东、顺丰等龙头企业入驻。南宁生产服务型国家物流枢纽占地8578亩，集成多式联运、保税加工等功能，预计2026年吞吐量突破1亿吨，带动临港产业产值超2000亿元。

生态价值创新：运河采用“生态护坡+智能水闸”技术，在分水岭段保留6.5公里原生山体，建设鱼类洄游通道。2025年监测数据显示，运河水质稳定在Ⅲ类以上，吸引中华白海豚重现钦州湾。

更深远的影响在于，平陆运河与西部陆海新通道形成“双通道”互补：前者通过西江水系辐射云贵川，后者经重庆连接中欧班列，两者在南宁交汇后，使中国西南与东盟的贸易时效提升50%。2025年上半年，北部湾港集装箱吞吐量同比增长18%，其中经平陆运河模拟运行的货物占比达35%。

三、弓箭战略：广西的“东盟时间”

当高铁网络与运河经济带叠加，广西正以“弓箭战略”重塑区域经济格局：

弓弦：以长江经济带为弓弦，通过贵南、沪昆等高铁连接长三角；

支点：以南宁为战略支点，构建“米”字形高铁网与运河物流枢纽；

箭头：以平陆运河为箭头，直指东盟市场。

这一战略的实效已初步显现：

产业转移加速：2025年1—6月，广西承接粤港澳大湾区产业转移项目投资额同比增长67%，其中电子信息、新能源汽车等产业占比超70%。

RCEP红利释放：南宁作为中国—东盟信息港核心基地，2025年跨境电商交易额突破500亿元，东盟小语种人才需求量增长300%。

城市能级跃升：南宁吴圩国际机场T3航站区加快建设，国际货邮吞吐量同比增长25%；钦州港自动化码头效率全球领先，单船作业时间缩短至8小时。

四、未来已来：从交通枢纽到经济引擎

站在2025年的节点回望，广西的交通变革绝非简单的“提速”与“挖河”，而是一场重塑区域经济地理的革命。当高铁列车以350公里时速穿越喀斯特峰林，当5000吨级货轮鸣笛驶过平陆运河，广西正从中国南疆的“地理边陲”转变为面向东盟的“开放前沿”。

正如平陆运河建设指挥部负责人所言：“我们修建的不仅是一条运河，更是一条通向未来的黄金水道。”在这条水道上，流动的不仅是货物与数据，更是一个省份拥抱世界的雄心与魄力。

免责声明

本公众号文章，旨在传播分享美好资讯信息，仅供内部交流图片、视频均来源于网络，版权归原作者所有。如相关图片视频存在侵权，请及时联系我们删除。未注明出处的图片及视频，请联系客服删改

 


文章编号: 71f22f02e9700dbdbc319e1ed52ca252
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (青春同聚，共绘安好 | AI创想课堂，绘就深蓝梦想) 2025-07-18 青春同安   青春同安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjA5ODA5Nw==&mid=2247578478&idx=1&sn=4490b531fc1ec9ea1a5240f286f79e98






AI创想课堂

绘就深蓝梦想

“青春同聚，共绘安好”

校地共建系列活动来啦！

近日，厦门理工学院“向海图强数智同行”

社会实践队

走进同安区美林街道金海社区

开展“青春扬帆绘海疆·数智赋能筑国防”

AI科普活动

本次活动由共青团同安区委员会指导，共青团厦门市理工学院委员会、共青团同安区美林街道工作委员会、同安区青少年权益中心联合主办。

当绘画遇上AI，会碰撞出什么火花？

当蔚蓝海疆融入青春创意，

将描绘怎样的未来图景？

赶快和团团一起来看看吧！

厦门理工学院魏老师通过生动的图文和丰富的案例，系统科普了我国海洋国土资源分布、战略价值及国防海洋强军建设成就，还特别融入了厦门本土元素，聚焦白海豚栖息地生态保护，让青少年们近距离感受家乡海域的魅力。

实践队队员们充分发挥计算机专业优势，向青少年们介绍了AI技术的基本概念与应用领域，重点讲解了AI在船舶设计、海洋监测等国防领域的创新成果，如智能监测系统如何守护海洋安全。通过通俗易懂的演示和互动问答，青少年们直观感受到AI技术的强大魅力，激发了他们对科技探索的浓厚兴趣与创新欲望。

在实践队队员的指导下，青少年们分组使用简易AI绘画工具，结合对船舶的想象与国防知识的理解，创作“守护船舶”作品。各小组热烈讨论设计思路，队员们现场提供技术指导与创意启发，青少年们在协作中完成了一幅幅充满寓意的作品。展示环节中，青少年们分享了设计灵感，深化了青少年们对科技与国防融合的认知，也锻炼了团队协作与创新思维。

在善用科技与AI功能的同时，更要筑牢网络防线。厦门理工学院魏老师围绕网络安全、预防网络沉迷、识别防范网络诈骗等内容，向青少年普及了科学、文明、安全、合理使用网络的知识与技能，引导他们增强自我保护意识，共建清朗网络空间。

此次活动，不仅为孩子们搭建了了解海洋、国防与科技的互动平台，更激发了他们的爱国热情与创新潜能。未来，同安团区委将继续深化校地合作，为青年学子提供深入基层、服务社会的实践机会，助力他们在实践中成长，在服务中成才，让青春在奉献中绽放绚丽之花。

 


文章编号: 31927c885301c3d50b8c9eb68ecf1378
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (“进得来、行得畅、用得好”！这届残特奥会超暖！) 2025-07-18 宝安残联   宝安残联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTk3NDM2Mw==&mid=2247496948&idx=2&sn=cca5fad55752b1728f75b7b5a8aed9b6






无障碍场馆全部就绪

科技助残全线开花

首个“助残服务平台”全国上线

“6金王”热血登场

还有1.5万名

“小海豚”志愿者整装待发

……

距离残特奥会开幕

还有140多天

这场全国最高规格的

残疾人体育盛会

已经悄悄揭开了

“高质量、超暖心”的序章

十五运会和残特奥会场馆

全部达到国家无障碍建设标准

7月17日上午，残特奥会组委会在广州举行主题为“春天事业 活力绽放”的新闻发布会，重点介绍残特奥会筹备工作亮点和残疾人事业发展成果等，并回应大众关心的问题。

发布会现场，残特奥会组委会副秘书长、残特奥会省执委会副主任、省残联理事长陈学军介绍，目前，十五运会和残特奥会场馆全部达到国家无障碍建设标准，让残疾人朋友能够“进得来、行得畅、用得好”。

距离残特奥会开幕还有140多天

各项工作进展如何？

陈学军透露，残特奥会竞赛组织、服务保障、场馆改造等基本就绪，通过了测试赛和提前项目的检验；火炬传递、开闭幕式等重大活动顺利推进；会歌、火炬、奖牌、体育服装、体育图标、吉祥物运动造型等要素，将在未来两个月内陆续与公众见面。

本届残特奥会不设运动员村

全部场馆使用现有场地

这也意味着对无障碍设施改造

无障碍环境优化提出了更高要求

陈学军介绍，组委会编制印发全国第一个大型赛会无障碍建设指南图集，施工时，精心打磨符合赛事需求、方便残疾人使用的无障碍设施；完工后，组织残疾人试用，不行再整改。广东赛区的36个场馆设置2398个无障碍爱心座席、305间无障碍卫生间。“十五运会和残特奥会场馆全部达到国家无障碍建设标准，残奥会场馆根据项目特点，满足对应类别残疾人的特别需求。”

在运动分级方面，本届残特奥会有1600名运动员需要分级，组委会制定了详尽的分级日程和应急预案，保障残疾人运动员在同一起跑线上公平竞争。同时，推出全国首个包括赛馆无障碍信息导览、无障碍协助、盲人步行导航、手语翻译、辅具维修及借用五位一体的服务平台，为参赛人员提供标准、便捷、高效的辅具保障服务。

科技助残

也是本届残特奥会的一大亮点

陈学军介绍，组委会把残特奥会当作展示广东科技助残能力和水平的舞台，在办赛、参赛、观赛各环节，设置应用场景。

具体来说，康复训练领域，为残疾人运动员的日常训练和赛后恢复提供科学支撑，使康复过程更高效、更精准；在智慧场馆建设方面，全面将5G通讯、物联网、人工智能和大数据分析、数字孪生等技术应用到场馆建设中；在智能辅具方面，从多个维度帮助残障运动员和观众克服困难。

在残特奥会自行车赛上亮相的智能爬楼梯电动轮椅。

“举办残特奥会，不仅是完成一项大型赛事任务，更是要传播好残健融合精神。”陈学军呼吁，通过残特奥会，让平等、尊严的种子茁壮成长，在时间和信念的浇灌中，长成一片让整个社会绿意葱茏的森林。

共增设2398个轮椅席位

305间无障碍卫生间

据残特奥会省执委会场馆和信息化部副部长郭伟介绍，残特奥会广东赛区比赛场馆共36个，除个别临时设施在赛前搭建外，目前场馆维修改造已全面完工，部分场馆已开始举办残特奥会赛事。

据郭伟介绍，在场馆建设中，主办方充分考虑残疾人特点，借鉴国际国内经验做法，出台了15份技术文件，在全国率先编制了《大型体育运动会赛区无障碍建设技术指南图集》《残疾人运动会暨特殊奥林匹克运动会比赛场馆（地）建设要求》，希望通过优良的硬件设施，助力残疾人运动员突破自身极限，发挥出最佳水平。

在场馆改造中，主办方还遵循“安全便利、实用易行、广泛受益”的原则，进行了大量无障碍设施改造，共增设了2398个轮椅席位、305间无障碍卫生间。接下来，主办方还将邀请残疾人及老年人代表等社会公众体验试用体育场馆的无障碍设施，确保无障碍设施真正有效、管用。

深圳市体育中心。

此外，场馆改造中还使用了大量行业最新科技产品，不仅能让残疾人运动员更好发挥竞技水平，也能给观众带来更好的视觉体验。例如广州体育馆增设了3D视觉闸机、AR导航、无障碍智能服务桩，深圳市体育中心安装了全国首个“开合屋盖+可折叠移动式斗屏”系统，搭配上智能高效的指挥中枢和自由伸缩的生态看台，既拓展了场馆应用场景，也带来了更好的观赛体验。

1.5万名赛会志愿者

将服务残特奥会

残特奥会省执委会大型活动和志愿服务部副部长、团省委副书记王浩介绍，目前，“小海豚”赛会志愿者队伍招募组建已经完成，最终录取的赛会志愿者控制数为4.5万名，其中1.5万名将服务残特奥会。

王浩介绍，赛会志愿者队伍招募组建呈现招募动员快、策划创意新、响应程度高等特点。去年12月5日国际志愿者日，组委会在全省98所高校啔动赛会志愿者招募。短短20余天时间，超过15万名大学生踊跃完成报名。经过笔试、面试、培训、考核等严格选拔，最终录取的赛会志愿者控制数为4.5万名。

在赛会志愿服务文化建设方面，广东赛区联合港澳赛区共同征集发布志愿服务主题文化标识。志愿服务徽标以爱心为原型，延续会徽木棉红、紫荆紫、莲花绿三色礼花绽放视觉风格，形成活力四射的同心礼花，寓意志愿者伸出友爱之手，弘扬志愿精神，推动大湾区志愿服务协同发展。志愿者昵称是“小海豚”，灵感来自粤港澳特有的中华白海豚，“小海豚”这个共同的名字，寓意志愿者如海洋精灵般亲切友善、团结奋进。

如何提升志愿者的助残能力？王浩介绍，组委会建立了专业化、标准化的通用培训体系，帮助志愿者更好地认识残特奥会、更好地理解残障人士需求。比如，让志愿者佩戴眼罩完成“盲道通行”，或是体验“无障碍坡道通行”“轮椅使用”，用这些环节让志愿者换位思考，更精准地把握残障人士需求。

此外，选拔培训通用培训讲师，专门讲授助残服务课程，各赛区还结合赛事实际开展了助残志愿服务的强化训练，包括无障碍设施使用、轮椅辅助、视障引导、手语沟通、心智障碍服务等技能。

“预计还将有约10万名来自社会各界的城市志愿者为赛会精彩举办提供支持，让每一位来到广东的朋友都能感受到城市的热情与包容。”王浩说道。

“6金王”的逆袭人生

是这场盛会最动人的注脚

日前，全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（下称“残特奥会”）自行车比赛在深圳龙岗圆满收官。广东省残疾人自行车运动员王小梅共参加了4个场地赛项目、2个公路赛项目，斩获全部6枚金牌，成为赛场焦点。但在掌声背后，她经历的是一条“咬牙坚持”的追梦之路。

出生时因缺氧，王小梅从小协调能力差、运动能力弱。看着别人奔跑，她曾自卑到不敢抬头。直到接触残疾人体育，她才慢慢找回自信。

为掌握冲刺节奏，她在场地上来回推着车标记加速点，一次次摸索动作细节；为了更稳定地骑行，她把训练时间翻倍，练到腿抬不起来也不放弃。

她说：“老天爷关了一扇门，我就用百倍力气推开另一扇窗。”

日前，残特奥会自行车赛在深圳龙岗圆满收官。

在去年的巴黎残奥会上，她打破世界纪录、站上巅峰；这次在深圳的比赛，对王小梅而言，同样意义特殊。赛场周围都是家乡的观众，残联的工作人员、亲戚朋友、曾经帮助过她的人，都来给她加油。听着看台上一声声“小梅加油”，她再度拼出极致状态。

王小梅的故事，正是残特奥会的缩影——拼搏不是一句口号，而是一段段真正被点燃的人生。

你对这届残特奥会

最期待的是什么？

是智能场馆的“黑科技”？

是“小海豚”的温暖守护？

还是像王小梅一样

逆风翻盘的高光故事？

欢迎在评论区留言

和我们一起

为残特奥会打call

-End-

「有用就点在看」

来源｜魅力全运 活力深圳

 


文章编号: 811c0d1001e7e8bca592b718601fcac6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (活动预告｜走进雷州湾，听海洋专家讲中华白海豚的故事) 2025-07-18 湛江市新华发行集团   湛江市新华发行集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU1MTIyNA==&mid=2688385286&idx=1&sn=47dec54d56db34af12c0e8f7cf4500db






Walking into Leizhou Bay

走进雷州湾

听海洋专家讲

中华白海豚的故事

· 湛江书城 & 湛江市中华白海豚保护协会 ·

暑假已至

“神兽” 出笼去哪儿？

湛江书城邀你赴约

与 “海上精灵” 中华白海豚来场奇妙邂逅！

想知道中华白海豚为何被称作“海上大熊猫”吗？想探寻它们家园里藏着的秘密吗？想了解我们能为这些可爱的海洋生灵做些什么吗？这个暑假，答案将在湛江书城揭晓！

7月19日、20日，湛江书城鑫海店、金沙湾店将与湛江市中华白海豚保护协会联手，带来两场超酷的中华白海豚保护科普讲座。这里没有枯燥的课本知识，只有“会讲故事”的白海豚——专业讲师将通过生动的图片展示、趣味的互动环节，把海洋的奇妙之处和守护白海豚的意义娓娓道来，让孩子们在轻松愉快的氛围中学习海洋知识，树立环保意识。

与其让孩子在家“大闹天宫”，不如带他们来这场充满意义的科普活动，近距离感受“海上精灵”的魅力。

名额有限，赶紧行动，带娃来占位吧！

· 活动信息 ·

01

 「第一场」 

活动时间：7月19日（周六）下午15:30

活动地点：湛江书城鑫海店（霞山区海滨大道南18号鑫海名城3层）

报名热线：2100608

02

 「第二场」 

活动时间：7月20日（周日）下午16:00

活动地点：湛江书城金沙湾店（赤坎区观海北路1号）

报名热线：2203281

7 月 19 日、20 日

一场兼具趣味与意义的科普之旅等你来！

我们在湛江书城与 “海上精灵” 不见不散～

END

版面|96编辑器

声明|部分图文来源于网络，其版权和文责归原作者所有，若来源标注错误或侵犯到您的权益，请联系我们立即删除。

 


文章编号: 867e00acbe2f7c37f6ad17226ca3bed9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (关工前沿 | 广东省直关工委系统打造青少年活动基地矩阵) 2025-07-18 广东关心下一代   广东关心下一代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzMyMjYwMA==&mid=2247582175&idx=2&sn=589b78e23ce8949bcbfc3a9ce91f3f39




在广东省人民医院急救基地，一场暑期培训正在火热进行：青少年通过模拟人实操心肺复苏，系统实时反馈按压深度，让急救技能学习变得直观高效。作为广东省直关工委精心打造的活动基地之一，该基地每年开展“急救夏令营”，累计培训超1万人次，并走进山区学校开展“急救知识进校园”活动，有效提升青少年应急救护能力。

从2012年首个天井山自然科学馆挂牌，到2020年民营企业3D打印基地加入，经过13年深耕，省直关工委将45个活动基地打造成覆盖全省的青少年教育实践网络。这些遍布城乡的教育平台，年均吸引超百万人次青少年参与实践活动，不仅成为青少年拓宽视野、提升素养的重要阵地，还逐步形成了省直机关关心下一代工作品牌。

资源整合

激活机关育人资源潜力

不增设备、不添负担、不扰秩序，这是省直关工委建立基地的“三不”原则。2012年，省直关工委在广泛调研基础上，经报省直机关工委同意后下发《关于建立关心下一代工作活动基地的通知》，明确将符合教育功能的台站场馆纳入体系。

2024年10月27日，省直关工委联合省未成年犯管教所举办青少年普法活动

首批24个基地的落地彰显资源整合效能，涵盖革命传统、法治教育、科技科普等领域。原省林业厅一次性申报5个基地，广东省未成年犯管教所法治教育基地创新“现场参观+现身说法”教育模式，累计接待青少年参观教育2000多批次，汇编的《莫让青春负年华》案例集成为预防犯罪的重要教材。这种政府引导、单位参与、共建共享的机制，为基地可持续发展奠定制度基础。

矩阵成型

特色基地群构建社会课堂

在广东温泉宾馆的历史展馆，青少年通过实物展品触摸革命岁月；在珠江口中华白海豚保护区，孩子们借助专业设备观测珍稀物种。首批基地即呈现鲜明特色：华侨博物馆以侨批档案讲述家国情怀，省地震科普馆用VR技术模拟灾害逃生，南海渔政局通过场景还原演示海洋维权实践。

2024年12月23日，省直关工委在南海海巡执法总队组织活动基地交流培训

2018年升级后的35个基地形成更完善的体验矩阵：南海海巡执法总队打造“室内展馆+海上巡航+救生演练”三位一体教育场景，三年接待4万余人次并获评省级爱国主义教育基地；燕塘乳业基地让学生全程见证牛奶生产流程，将食品安全教育融入实践体验。这种超越课堂的成长体验，正是活动基地最珍贵的社会价值所在。

动态升级

老基地更新与新基地拓展

“禁毒教育要跟上新型毒品变化。”广东省禁毒科普馆的升级路径颇具代表性。2020年完成改造后，该馆引入AR吸毒模拟系统，历经10余次展陈更新，累计举办线下活动2000场次、线上接待200万人次，2024年获全国“八五”普法表彰。这种动态升级成为常态：省农业农村厅基地群从传统种植向智慧农业拓展，2020年以来接待31万人次青少年认知无土栽培、水产育种等现代农业技术。

突破体制壁垒是基地建设的重要创新2019年起，省直关工委紧跟社会发展需求，新增10个活动基地，包括省人大常委会办公厅《人民代表大会制度在广东的实践历程展》、省档案馆红色档案教育基地、省水利厅潮州供水枢纽工程等，尤其将民营企业广州市文搏3D打印科普基地和台山中心图书馆等社会资源纳入体系，打破了以往依赖省直机关和中央驻穗单位资源的模式。这种“开门办基地”的思路，为基地建设持续注入新鲜活力，形成覆盖更广、适应性更强的教育网络。

品牌辐射

千万人次实践铸就教育样板

作为首个民营企业基地，广州市文搏3D打印科普基地已累计开展979场次科普活动，通过3D建模、AI互动等课程，吸引超30万青少年前来研学，获“全国科普教育基地”认定。省直关工委在此举办七巧板大赛、AI象棋赛等活动，推动社会资源融入教育体系。

2024年8月11日，省直关工委在文搏3D科普小镇举办人机AI象棋大赛

省立中山图书馆少儿部则用阅读搭建成长阶梯。2024年策划的1188场活动中，既有“绘本剧创作”等馆内活动，也有走进留守儿童学校的“流动图书车”，456万少年儿童在书香中拓宽视野。这种“请进来+走出去”模式，让基地教育突破物理空间限制。

从机关大院到企业园区，从科研院所到自然保护区，45个活动基地构建起立体化教育网络。自2012年以来，基地累计接待青少年超千万人次，形成“机关搭台、社会参与、青少年受益”的良性循环，省直关工委获得“全国关心下一代工作先进集体”等多项荣誉，其基地建设经验为青少年社会教育提供了可参考的方案。

来源 | 《秋光·关心下一代》杂志、省直关工委

编辑 | 林珊瑜

校对 | 郭文宁

审核 | 刘力


文章编号: 1f97fe3d66e6e476d0b4fee512b11af3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (神兽放暑假，台风不放假) 2025-07-18 南海预报减灾中心   南海预报减灾中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM3MjIyNA==&mid=2671604914&idx=1&sn=bf2557f6c541f64982d317e3216d5808






点击上方蓝色文字关注我们吧

暑假正在如火如荼地进行着，我们即将迎来三伏酷暑，全国各地很多大朋友、小朋友们已经开啔了暑假模式，他们不是在游玩，就是在游玩的路上。

即将前往或已在华南滨海旅游的朋友要注意了，下周南海有些闹腾，台风“韦帕”来势汹汹，势必掀起狂风巨浪。出门前记得一定要查看最新海况报告，合理调整自己的履行计划，勿在台风经过的地方旅游或海边游玩，确保旅行安全、顺利！待到风平浪静时，再看云卷云舒。

好了，言归正传，请看下周南海海况预报。

          本周海况回顾

本周11日、17日，受西南季风影响，南海南部海域有1.8～2.5米的中浪到大浪；其余时间，南海大部海域以轻浪到中浪为主。华南沿岸水温与上周相比，粤东以及大湾区沿岸水温平均下降0.6～1.9℃，其他岸段平均水温基本维持，具体水温如下：

南海预报减灾中心制作

          下周展望及预报

500hPa高空图上，下周欧亚中高纬地区东北低压槽逐渐减弱北收，西风带呈多波型，整体位置偏北；下周前期副高渐逐加强西伸，台风“韦帕”在其南侧偏东气流的引导下往广东近岸趋近，下周中后期副高往北收缩，巴士海峡以东洋面有一新的热带系统发展，在双台风效应和副高的影响下，该系统总体先往偏北方向逐渐靠近我国东部近海海域。

预计下周前期南海主要受台风“韦帕”影响，大部海域风大浪高，海况恶劣，下周后期受西南季风和北部低压槽影响，大部海域风浪维持较大。

       预测结论：

      1、风浪预报

下周前期南海主要受台风“韦帕”影响，大部海域风大浪高，海况恶劣，周后期受西南季风和北部低压槽影响，大部海域风浪维持较大：

18～21日，受台风“韦帕”影响，南海北部海域将出现一次巨浪以上过程，其他海域伴有大浪以上过程，我中心于今天上午发布海浪消息。

22～24日，受西南季风和低压槽影响，南海大部海域仍有大浪以上过程。

      2、风暴潮预报

      预计华南沿岸有

      1～2次台风风暴潮过程，我中心已针对“韦帕”发布风暴潮消息。

      3、水温预报

      预计下周华南沿岸水温与本周相比将明显下降，具体如下：

南海预报减灾中心制作

4、赤潮发生条件预测

下周前期受台风“韦帕”影响，华南沿岸风大浪高，伴有强降雨过程，水温气温下降；周后期华南沿岸仍有较明显降雨，预计下周整体水文气象条件不利于赤潮藻类生长繁殖，我们将密切关注。

          有奖问答

注意啦！注意啦！！为进一步引导全社会支持和参与海洋环境保护，共同守护我们的蓝色家园，我中心现推出网络有奖问答活动，答对者将有机会获得南海三宝定制公仔一个。

观测宝——理工男，认真谨慎，勤勉敬业。

预报宝——小学霸，思维活跃，精益求精。

减灾宝——中华白海豚，吉祥如意，防灾减灾。

           本期参与规则

三个宝宝可可爱爱，评论区答题，就可以抱回家！本期评论区第1，2，3，9，15位回答正确者可获得南海三宝其中一个，快来参与吧！！！

注意：重复评论或已中奖账户获奖的，奖品将顺延，谢谢大家的配合~

台风风暴潮影响期间，哪种风容易导致风暴潮水堆积？（  ）

A离岸风  B向岸风  C东北风  D西北风

上期中奖名单

请以上中奖粉丝于7月24日前私信我们，回复“姓名+电话+地址”，我们将尽快将奖品寄出。逾期提供视为弃奖，请尽快回复，感谢支持！

     获取更多海洋预警报信息

     请关注

     自然资源部南海预报减灾中心

     官方微信公众号

 


文章编号: 7343853a5e23a2366c199981ce7fdd38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (从“心”出发，为爱赋能丨抚顺市女性心理健康关爱暨“白海豚爱心妈妈”交流培训活动圆满举办) 2025-07-18 抚顺妇女之家   抚顺妇女之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExODI2Mw==&mid=2651168276&idx=1&sn=21f692a3c7b7d76014c0eeb62a7cbf5a






       点击上方蓝字

       关注抚顺妇联

从“心”出发

为 爱 赋 能

为深化女性心理健康服务，传递科学健康理念，提升“白海豚爱心妈妈”专业素养与服务能力，7月18日，由辽宁省妇联主办、辽宁省家教学会承办、抚顺市妇联协办的辽宁省妇联社会组织赋能双服务——女性心理健康关爱项目暨“白海豚爱心妈妈”交流培训活动在市工人文化宫成功举办。

此次培训，特别邀请中国心理卫生协会注册心理师、中国医师协会心理危机干预学组委员、沈阳市精神卫生中心主任医师梁光明以《心理健康与压力管理》为题，从女性心理健康现状、直面女性心理压力和女性心理健康管理三方面，带领女性探索心理世界，掌握应对压力和自我关爱的方法和技巧，送去兼具温暖和深度的心灵滋养和成长力量。由省家教学会和市教师进修学院5位专业教师组成的志愿者团队，同步为20名女性提供“一对一”个案辅导，让专业关怀直达个体需求。

在经验交流环节，望花区爱心公益志愿者协会会长王景芳分享了自己带领团队与15名困境儿童精准结对，成立“向阳花学堂”，用爱与坚持陪伴困境儿童成长的感人事迹。“星星的孩子做手工”创始人王艳秋，讲述了自己作为20多名“星星的孩子”的大家长，用非遗技术草木染帮助自闭症儿童走出一条创业路的动人故事。抚顺市聚沙社会服务中心“爱心妈妈”团队则通过情景剧，生动展现了团队多年来开展“巾帼助学”，帮助困境儿童求学圆梦的坚守和初心。“白海豚爱心妈妈”的故事如同一束束温暖的光，照亮了现场每个人的心，为结对关爱工作提供新思路，注入新动力。

作为市妇联实施巾帼续航计划的具体举措，此次培训采取“现场授课+线上直播”的方式同步进行，惠及全市机关企事业单位女干部，各级妇联干部、执委，“白海豚爱心妈妈”及妇女群众1500余人次。

未来，市妇联将持续发挥引领服务联系职能，凝聚更多资源力量，为全市女性撑起家庭幸福与个人成长的“心灵守护伞”，努力书写困境儿童帮扶关爱新篇章！

      ·

           END

长按扫描二维码关注公众号

来源：市妇联家儿部

责编：闫涵

编辑：孙延菲

 


文章编号: 86513dc9ba4308ea6f7f4c4c1d095072
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (3533份问卷真实反馈：给乡村儿童的自然课，到底有什么用？) 2025-07-18 一个地球OPF   一个地球OPF


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDc5Mjg3MA==&mid=2247498668&idx=1&sn=18ecc64a77da32d6b9336fba5f48a948






每周一节自然课，

究竟能给乡村儿童带来哪些改变？

改变一直在发生

 

曾经，学校的操场上，一些孩子还以比赛踩西瓜虫为乐；如今，当窗帘后掉出一只虫子，其中一个男孩会小心翼翼地将其移到安全之处，并认真地告诉老师和同学：“不能踩死它，它也是一条生命。”

图片由AI生成

曾经，这些孩子还是课堂上沉默的 “局外人”，总低着头神游；如今，他们的潜能被悄然唤醒 ——能发现别人没有发现的细节，能主动带领小组开展小组活动，这些被主科分数遮蔽的光芒，终于被老师和同学们看见。

图片由AI生成

这些温暖而真切的改变的起点，源于《教室里的自然课》公益项目。

2022年以来，在爱心企业与社会大众的支持下，一个地球将《教室里的自然课》公益项目带进了全国21个省、直辖市的城市和乡村地区的179个校内外教育基地，累计开展1272节自然课，触达学生44195人次。孩子们对自然课的喜爱溢于言表，授课教师们也感慨：“在自然课里，我也在和孩子一起成长。”

自然课为何能让孩子如此着迷？它给学生带来是一时的新鲜感，还是长久的成长养分？教师在授课过程中又能获得哪些启发？这些问题，需要科学的教育评估来回答。

为科学验证《教室里的自然课》项目价值、推动项目持续优化，并回应社会爱心人士的关切与期待，自2023年起，一个地球与中山大学生态学院专家团队合作，持续开展自然课成效评估，为项目课程量身设计全过程科学评估方案，用专业视角分析自然课的价值。

2025年6月，针对由上海宋庆龄基金会 - 东亚银行专项基金支持的 15 所 “萤火虫乐园” 项目学校，覆盖其中参与自然课（2024秋季-2025春季学期）教学的700多名师生的评估工作完成。我们迫不及待地邀请大家一起解读这份评估报告的重要结果。

我们评估的目标、维度与方法

教育成效评估旨在了解课程目标达成情况以及实际授课成效，为课程进一步迭代优化提供建议。评估方法采用 “质性研究与量化分析相结合” 的方式，通过问卷调研、绘画创作分析、实地探访、深度访谈及内容梳理等多种手段，力求从多个维度捕捉学生在自然课学习过程中的真实转变。

整个评估围绕自然课2024～25学期课程的全过程开展。评估对象包括11省15市的15所乡村小学2-6年级719名小学生、授课教师，并邀请同年级其他班级学生作为对照组。这些学校分布于多个省份，民族背景多元，可以进一步探究课程在乡村教育场景中的实际影响，为项目的持续推进与优化提供扎实依据。

评估流程设计示意图 © 胡思帆/梁智健/一个地球

其中，学生课程成效中的核心维度包括生命观念、科学思维、自然联结、责任态度和自我效能。评估希望从多个维度考察课程对学生全方位的影响，并从知识、态度、意愿、技能和行动等多个层次，反映学生在课程中发生的变化，以及相关成效的溢出情况。

学生课程成效的主要评估维度 

© 胡思帆/梁智健/一个地球

最终，项目累计收到课程组和对照组的前测、过程测和后测问卷3533份。经过数据匹配和校验，前后测匹配后，获得有效学生问卷647套（有效率67.19%），有效教师问卷23份。

2024年11月、12月，一个地球与专家组共同走访了位于江西和贵州的4所学校。专家还通过线上、线下深度访谈15所学校学生60名、教师23名，收获了非常多鲜活的案例。

项目组共计回收问卷3533份 ©️一个地球

学生分享他们自然课后的故事 ©️一个地球

专家正在与授课教师交谈 ©️一个地球

我们的评估结论

量化数据分析表明，授课学生在生命观念、自然联结、环境责任和自我效能等多个维度均有显著提升。结合其他评估方法，专家组认为整体上，自然课为乡村小学的学生们带去了大自然的奥秘以及野生动物的生存故事。

在这些故事的学习和接触中，激发了学生对自然的兴趣，也深化了对自然的理解。同时，学生自身的能力及自信心的树立也在自然课的学习中得到了很好地锻炼和发展。授课老师们在教学中，不但见证了学生们在自然课中的这些成长，也收获了自然课对自身教学的扩充及视野的扩展，也在自然课中与学生共同成长。

课程班与平行班学生在各维度方面的差异比较图（n=647）

自然课前后

高阶思维和亲自然行为的变化

接下来，我们将着重分享学生在生命观念、自然联结、自我效能方面的评估发现。

自然课上孩子开心的笑脸 ©️一个地球

生命观念逐步建构：成为生命的守护者

在参与自然课前，课程班学生对生命观念的理解总体处于中等水平，特别对于不同生物间的复杂关系理解程度较低。经过自然课后，学生的生命观念整体得到明显提升，并且在各细分项都表现出了显著的效果。

课程班学生的生命观念前后测配对比较表（n=418）

无论是课程班学生自身的前后变化比较，还是将其改变程度与平行班学生相比，都验证了自然课在提升学生生命观念方面取得的显著效果。

课程班与平行班学生在生命观念方面的差异比较图（n=647）

在课后的深度访谈中，一位老师回忆道：

      “有些男生以前喜欢在操场比赛踩西瓜虫。昨天，教室窗帘后掉出一只虫子，曾经踩西瓜虫的男生迅速将它转移到安全位置，还告诉我不能伤害它。”

 

从破坏性游戏到主动保护微小的生命，折射出课程在生命教育层面对学生潜移默化的影响，体现了自然课在培养学生生态伦理观方面的独特价值。

自然联结逐步建立：身边环境变得有趣

自然联结是个人在情感和认知上感觉到与自然相联系及属于自然的程度，是人与自然保持健康关系的必要条件。自然课的上课场所是在学校教室内，没有直接设计直接接触自然的体验环节。那么课程是否使学生产生了自然联结与探索的好奇心，并溢出到户外亲自然行为呢？

江西港边的同学们的第一次观鸟经验 ©️一个地球

课程班学生在参加自然课前，已经有一定程度的自然联结，特别对于本地的动植物或自然环境有很多喜爱之情；经过自然课后，学生的自然联结在原有基础上又得到显著提升。

课程班学生的自然联结前后测配对比较表（n=418）

课程班与平行班学生在自然联结方面的差异比较图（n=647）

评估结果表明，无论是课程班学生自身自然联结前后变化的比较，还是将其变化程度与平行班学生比较，都充分证实自然课能够显著加强学生与自然的联结。

自然课为学生产生亲近自然、探索自然的兴趣埋下了种子。学生对身边的自然有了更多的观察和探索，能够更加具体地描述过去被自己忽略的家乡的自然环境。

学生绘画作品。左图课程学习前，右图课程学习后

以这幅绘画作品为例，画面开始大量出现更多学生易见的野生动物，例如昆虫、蜘蛛、蛇等，并且能够绘制出它们的生活状态。

自我效能提升：终于被看见的“局外人”

课程评估结果显示，课程班学生自我效能感与平行班相比到了非常显著的提升。

课程班与平行班学生在自我效能方面的差异比较图（n=647）

访谈发现，自然课为外界定义的“学困生”创造了一个去标签化的教育空间，让他们可以在非主科的方面实现自我突破。

这些在文化课中找不到自己闪光点的学生，开始展现出被遮蔽的潜能——动手实践、艺术创作、细节观察、团队合作等，而这些优点，也终于被老师和同学们看到。

学生自豪地展示作品 ©️一个地球

科学思维萌芽：探索行为被激发

学生们在学习自然课的过程中，表现出强烈的好奇心，在问卷中提出了涉及野生动物的生物演化、生活习性的科学问题，并且很多学生也会选择观看相关视频、阅读相关书籍来继续了解野生动物。这些都能体现自然课对锻炼学生们科学思维的作用，课程内容也激发了学生对相关主题的好奇心。

探索世界需要一颗好奇心 ©️一个地球

关于野生动物主题绘画

主题绘画的形式，能够更加综合、具象地反映出课程内容对学生野生动物认识及 生命理解的影响成效。

整体来看，自然课的学习让学生对野生动物及其生活习性、栖息地有了更深入的认识，同时也加深了他们对生命的理解以及对人与自然关系的思考。通过对比同一学生在课程前后的绘画内容，可以看出自然课在多个方面促进了学生认知水平和能力的提升。

野生动物栖息环境认识的提升

在后测的绘画中，学生能够充分描绘了所画动物的生活环境特征，将野生动物置于其栖息的大自然中，反映出自然课给学生在野生动物栖息地认识方面带来了极为充实的内容传递和有效的理解提升。如下图所示，课程前授课班该学生主要勾勒单个或多个动物的轮廓，画面内容单一，课程结束后，同一名学生在绘画中将动物绘制在其栖息地中。

绘画题前后测比较，左图课程学习前，右图课程学习后

（栖息地认知维度）

科学方法的掌握

在自然课学习后，学生能够描绘出观察动物或找寻动物的具体方法或所用工具。学生了解了观察野生动物和找寻它们的具体方法，比如追踪动物的脚印或使用望远镜等工具。并且从画面中可以看出，学生野生动物保持了距离。

绘画题前后测比较，左图课程学习前，右图课程学习后

（科学方法维度）

人与野生动物关系的理解

对比学生课程前后的绘画，反映出他们认识到人与野生动物之间应该保持一定的距离，以及人类行为应该尽量减少对野生动物的干扰。

绘画题前后测比较，左图课程学习前，右图课程学习后

（人与野生动物关系理解维度）

教师视角：自然课带来的变化

被重新“看到”的学生

在对教师的深度访谈中，多位授课教师特别提及班级中部分学生的显著转变。这些学生通常在传统主科学习中表现欠佳，甚至被视为 "课堂边缘人"，其学业表现与行为习惯常使老师、同学困扰。但是在自然课上，老师第一次发现他们的眼睛里好像也有求知的光芒：

 

      “虽然他们在文化课上找不到自己的闪光点，但是善于在自然课上能找到细微的小知识，这是学霸们没有发现的。”

      “我们班有几个同学，他们在主科方面跟不上，但是在自然课上表现得很好。在这里得到了认同，然后，他们对自然课也更加热爱，比那些语数英比较好的同学表现得更加积极、认真。他们还会主动承担起小组中的一些任务。”

 

这些不被注意的孩子在自然课上开始闪闪发光，他们发现“原来我也可以做到！我也有很多优点”，他们的闪光点也终于被周围的人看到，大大缓解了学生的挫败感，重构他们的自我认同。

小组激烈讨论中 ©️一个地球

更令人欣喜的是，一些学生由此产生了学习迁移效应（如不再课堂瞌睡、尝试理解教师指令），表明自然课可能成为改善学生整体学习状态的切入点。

专注上课 ©️一个地球

表达能力的发展与心理调适

许多老师在自然课中鼓励学生敢于表达和展示，通过“不评价表达质量，只鼓励参与勇气”的方式引导学生，促进学生自由表达。经过一段时间的学习，教师们发现，刚开始仅能讲述一两句的学生，逐步发展出有序讲解的能力。

学生在讲台上自信分享 ©️一个地球

自然课还成为了学生释放压力的途径。教师观察到学生通过自然课释放主科学习压力，印证了实践类课程在青少年心理健康支持体系中的潜在作用。

缓解心理压力对于乡村儿童来说尤为重要，根据中国科学院心理研究所发布的《2024年我国欠发达地区农村学生心理健康报告》中国欠发达地区的农村学生，抑郁风险高于全国平均水平。

父母离异、隔代养育，也是受评估项目学校一些学生正在面临的困境，他们身边或许没有可以分享和安慰他们的人。自然课轻松明快的课堂成为了他们缓解压力的渠道：

      “在小组合作的时候，学生可以互相展示自己的作品，或者溜达着去看看别的组的作品，我还会给他们拍照或者录一些视频，他们都非常快乐，能够得到释放和解压 ”

课程中的角色“球球”也成为了他们的倾听者，在《给球球的来信中》，不少学生与球球分享他们的开心或不开心的日常。

自然课的学生写给球球的信

在走访和访谈的过程中，我们也了解到，孩子们在课堂上发言也会时常结合自己的真实生活经历，他们的回答或许不是“正确答案”，但是时而让人捧腹、时而让人心酸的分享，给了学生抒发自己内心情感的机会。

留住孩子眼里的童真和快乐 ©️ 一个地球

师生间的桥梁

自然课营造的轻松氛围与传统主科课堂形成鲜明对比，教师角色从“知识权威”转变为“共学伙伴”，降低了学生的表达焦虑，拉近了师生之间的距离。

      “当我进入自然课时，非常放松。平时我在语文课上可能有些严肃，与学生之间交流很少。自然课帮助我与学生拉近距离，他们平时不敢大胆发言，而在自然课上他们都很想发言。”

      “语文课与自然课的课堂氛围完全不同。以前是成绩比较好和开朗的同学与我的关系很近。然而在教授自然课之后，那些成绩不好和内向的同学，也因为自然课和我的关系变得更亲密。”

教师与学生在课堂上 ©️一个地球

教师个人能力的提升

自然课对教师的影响，不仅体现在师生互动中，也延伸至教师专业能力的成长。

教师们反馈，自然课的课程设置，很好地降低了教师开课的压力和投入的时间精力，弥补了乡村教育中自然科学课程师资力量不足和课程资源缺乏的困境。并且，通过上这一学期的自然课，他们自身在教学方面的跨学科融合教学能力得到了提升，同时，自然课的科学知识和许多动手课程也使老师的科学素养培育能力和实践活动教学能力得到了提高。

港边中心小学张老师写下的自然课授课感想 

©️一个地球

思考

本期的评估研究再次验证了自然课在乡村教育中的独特作用和潜力。不仅能够提升学生对自然的理解和认识，更重要地是还能对学生的自我效能感培养、自信心树立等综合素质起到极为积极的促进作用，这对乡村儿童的个人发展具有重要和深远的意义。

对于乡村教育中的教师群体而言，自然课拓展了老师们跨学科教学的能力，也为乡村教育探索及校本课程建设提供了重要参考。

同时，项目组也从执行过程和评估结果中提炼出了自然课可以进一步优化和提升的空间，团队未来也会在未来的课程中进一步加强跨学科内容的融合，并为项目学校拓展更多教学辅助资源，引导学生将课程中的知识更好地运用到自己的日常生活中去。

自然课留给孩子们的，不止是他们学生生涯里一段新鲜、快乐的片段。那些在课堂上播下的种子 —— 对世间生命的珍视，对万物共生的理解，对未知世界的好奇，会随着他们的成长慢慢扎根、抽芽。

去探索自然中的奥秘吧！©️一个地球

那些在自然课里获得的养分，会化作他们看待世间万物的温柔视角、应对困境的坚韧力量，以及与万物相连的共情能力。让他们带着对自然的敬畏、对生命的热忱走向更远的未来。

带着你的好奇心向起航！©️一个地球

致谢

感谢上海宋庆龄基金会-东亚银行专项基金与互联网爱心人士对项目提供的资助与支持。

感谢中山大学生态学院对本项目评估工作提供的支持。

感谢《教室里的自然课》二期项目的15所萤火虫乐园项目学校的校领导及师生对评估工作的大力支持。

文字｜胡思帆 梁智健 任珺颖

审核｜陈璘

排版｜kx

关注地球合伙人

地球合伙人是由一个地球自然基金会发起月捐项目。“一个地球”奔走在一线，在月捐人的共同支持下，完成系统的物种保护工作，涉及野生大熊猫、雪豹、东北虎、长江江豚、中华白海豚等，工作内容主要包括栖息地保护、社区共建、公众教育。

其中，公众教育项目包括环境教育教材与课程研发、讲师和志愿者培育，公益活动和公众倡导。一个地球出版教材先后荣获上海市优秀科普图书奖、梁希科普奖、全国优秀林草科普作品、中国林学会优秀课程方案等。

喜欢本文，点赞、分享、在看叭～

 


文章编号: b72f098e1dd014abff3b0d42aa2d1a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
