文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (厦门地球梦主题乐园| 室内遛娃宝藏科普娱乐!山海经、濒危动物模型、国家非遗 魔术表演~边玩边学!跨越亿万年的“对话”) 2024-08-31 树洞travel   树洞travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247751213&idx=4&sn=92a3c722c990da1d89e0279e32d5cf85






 厦门地球梦主题乐园  

 室内遛娃宝藏科普娱乐  

古法与现代梦幻联动 

山海经、濒危动物模型... 

国家非遗 魔术表演 边玩边学 

自然科普艺术、跨越亿万年的“对话” 

就在欢乐颂购物中心B1层~ 逛完吃饭超方便 

￥39.9蝴蝶馆 

￥138=4馆通玩套票 

￥158=6馆通玩套票 

           点击上方图片,长按识别二维码购买 

                 使用有效期:2024-08-05 至 2024-09-30,周一至周日可使用。    

                 购买须知 

                 有效期内购买成功后,有效期内,可立即使用 

                 随时退未使用券码可申请退款,仅允许一次性退完,不支持拆分退款    

短信核销至商家前台,持「手机短信」核销使用 

                   适用商户 

                      地球梦艺术主题乐园 

                       福建省厦门市思明区七星西路3号欢乐颂商场B1层(原濒危动物艺术馆隔壁)tel:15880217218 

                   ￥158=6馆通玩套票(4大艺术馆+2大表演+送水母馆)    

费用包含 

地球梦艺术主题乐园 6馆通玩+水母馆套票1张 

*1名成人只能免费携带1名1.2米以下儿童(若带2名1.2米以下儿童,其中1名儿童须另买1张套票,大小同价) 

体验项目包含: 

1、濒危动物艺术馆 

2、克里斯蝴蝶艺术馆 

3、山海经艺术展 

4、奇妙深林种子博物馆 

5、《魔法奇缘》魔术秀 

6、闽南木偶戏盛典 

7、水母馆(含一只水母可带走) 

                    ￥138=4馆通玩套票(2大艺术馆+2大表演+送水母馆)    

费用包含 

地球梦艺术主题乐园 4馆通玩+水母馆套票1张 

*1名成人只能免费携带1名1.2米以下儿童(若带2名1.2米以下儿童,其中1名儿童须另买1张套票,大小同价) 

体验项目包含: 

1、濒危动物艺术馆 

2、克里斯蝴蝶艺术馆 

3、《魔法奇缘》魔术秀 

4、闽南木偶戏盛典 

5、送水母馆(含一只水母可带走) 

                     ￥39.9=蝴蝶套票|克里斯蝴蝶艺术馆+蝴蝶花坊+送水母馆【大小同价】    

费用包含 

* 克里斯蝴蝶艺术馆+蝴蝶花坊+水母馆门票1张 

* 大小通用,一人一票(1.2米以下儿童入场也需购票),儿童入场可抓一只蝴蝶带走 

* 送水母馆(含一只水母可带走) 

费用不含 

其他二次消费 

                   使用说明 

使用时间 

09:30 - 19:00(周日到周五,停止检票时间:18:00) 

09:30 - 20:30(周六,停止检票时间:19:30) 

                   其他说明 

补充说明 

请在营业时间内携带使用凭证到前台核销,核销后会发放纸质门票,可以当天分时段体验包含项目 

闽南木偶戏 演出时间:10:30/14:00/15:30 

《魔法奇缘》魔术秀 演出时间:11:00/14:40/16:00 

           其他说明 

订单查询 

查询方式1(推荐):查看下单成功后,收到的「手机短信」,内有券码链接 

查询方式2:扫描上方产品海报进入商品购买界面,点击“首页 > 我的> 我的订单”,即可查询。 

查询方式3:扫描下方客服二维码,提供购票手机号咨询 

厦门地球梦艺术主题乐园,地理位置优越,位于厦门市思明区欢乐颂购物中心B1层,总占地10000平方米,总投资额逾五千万,匠心独运,倾力打造福建省内首个也是唯一一个自然科普与艺术完美交织的室内旅游胜地,厦门2024年新晋景区之一,厦门市思明区研学实践教育基地。这里,正等待着您的到来,带您领略全球自然造物奇观,邂逅艺术魅力震撼之旅。 

地球梦艺术主题乐园 

景区以自然科普、自然艺术及特色演绎为核心载体,开发自然艺术文化线路,走出了一条自然+教育、艺术+研学融合发展的道路。景区设有6大主题游玩区,包含两大场馆,两大艺术表演,及两大展览项目,有濒危动物艺术馆、克里斯蝴蝶艺术馆、闽南木偶剧场、魔术剧场、多功能手工教室、休闲娱乐区等空间,是一个集多元化特色展览空间、科普体验、艺术创作、旅游休闲与教育学习为一体的综合性文化旅游景区。 

两大场馆 两大表演 

地球梦·濒危动物艺术馆 

克里斯蝴蝶 

艺术馆 

《魔法奇缘》魔术秀

闽南木偶戏 

看展览,赏表演,做互动 

动静结合,游玩结束后 

还能顺便在商场吃个饭 

刚好消化掉大半天的行程 

是暑假遛娃好去处~ 

01 

地球梦·濒危动物艺术馆 

福建省首家以濒危、灭绝动物为主题,讲述地球故事的自然科普艺术馆。 

首创巨制 

馆藏模型、标本展品均为达到国家级高标准的艺术品和收藏品,与国家自然博物馆、中科院古生物研究所展陈模型同源。 

国家级珍藏 

所有馆藏艺术模型均可以触摸,参观者如同身临其境,零距离感受自然艺术之美。 

身临其境 

丰富的多维立体互动体验,包括光影互动,声音互动,烟雾互动,VR互动,翻转互动,道具互动等等,营造完美感受。 

多维盛宴 

全新升级 

“生态场景+动物标本”沉浸式观赏体验 

3000多平方米的壮丽天地,共5个主题展馆,穿越回亿万年前的地球,探索物种的起源与变迁,探寻生物灭绝、濒危的原因,探究地球未来的生存空间,人类命运将何去何从…… 

五大展厅左右滑动查看更多 

动物学家珍妮·古道尔说:“唯有了解,我们才会关心;唯有关心,我们才会行动;唯有行动,生命才会有希望。”在此理念引领下,地球梦·濒危动物艺术馆诚挚邀请您踏上一场前所未有的生命探索之旅,共同见证生命的奇迹,携手守护这个星球上每一个珍贵的存在。 

▲周末活动集锦 

走过一个个展厅 

认识了霸王龙、三角龙、翼龙、 

白犀牛、白海豚、扬子鳄、 

白鳍豚等濒危灭绝动物 

看到“庞大的陆地巨兽”“微小的海洋生物” 

犹如悄然走进丛林 

又好像来到了海洋 

高标准复原,栩栩如生! 

而且丰富的多维立体互动体验 

光影互动、声音互动、烟雾互动、 

VR互动、翻转互动、道具互动等等 

在近距离的动物模型触摸中 

感受爱护地球环境、保护濒危动物的重要性 

02 

克里斯蝴蝶艺术馆 

蝴蝶扇动翅膀

衔光而来,重回盛“厦” 

全球自然艺术的巅峰之作 

·自然美学天花板· 

·厦门最好看的展览之一· 

·欣赏来自世界各地的千余种珍奇昆虫动物标本· 

艺术家介绍

克里斯托弗·马利(Christopher Marley) 

作为世界公认的、首位以昆虫为媒介 

进行系统性艺术创作的艺术家 

Christopher Marley利用他的创作 

灵活地拨开大自然与人类之间无形的屏障 

巧妙的运用大自然所馈赠的珍贵“礼物” 

与三维立体艺术进行完美结合 

爬宠互动 乐趣加码 

蝴蝶花房手工DIY:定格生命之美 

*团队手工请提前预约哦! 

这里还藏着一个室内“秘密花园” 

---蝴蝶花坊 

真蝴蝶 真花 真草 

超多品种 千只蝴蝶 

人工养殖 安全蝴蝶 

适合亲子出游、拍照打卡 

夏天来这里刚刚好! 

蝴蝶花坊虽然面积不大 

但花花、草草、蝴蝶很齐全 

森系即视感拉满 

是一种难得的身心享受 

可以解锁自然的治愈力量! 

刚开始 

有的小朋友是初次“0”距离接触蝴蝶 

会有点害怕 

渐渐地 

也能欢声笑语捕捉自己喜欢的蝴蝶啦! 

这里的蝴蝶是人工饲养,确保了安全性 

它一点儿也不怕人 

一会儿停留在你的手上、肩膀上 

亦或是衣服上 

静静拍打着它的翅膀 

仿佛在与你“对话” 

当你打开盒子! 

看到美丽的蝴蝶展翅而出 

画面美极了 

这不得咔咔多拍几张留念一下 

03 

闽南木偶戏 

闽南木偶戏,作为闽南地区璀璨的非物质文化遗产瑰宝,承载着悠久的历史与深厚的文化底蕴。其独特的表演形式、精湛绝伦的制作工艺以及丰富多彩的剧目内容,深受各界人士的喜爱与推崇。 

作为闽南地区不可错过的文化盛宴之一,闽南木偶戏历经千年的传承与发展,不仅展现了高超的表演技艺,更引领观众穿越时空的长廊,仿佛置身于那个充满奇幻与神秘的古老世界之中。 

04 

《魔法奇缘》魔术秀 

古彩戏法VS现代魔术 

福建首家将中国古彩戏法与现代魔术融合的表演!一场视觉与心灵的狂欢盛宴!魔术师们用他们的魔法能力,将人们带入一个变幻莫测的梦境世界。从无到有,从有到无的神奇魔法,让人惊叹不已,嗨翻全场!

      圣墨魔术剧场是厦门首个以魔术为主要载体,集科学魔术秀、魔术脱口秀、魔术综艺秀,魔法派对等一站式多种类的综合型剧场。专门为儿童、亲子等群体设计相关活动。与传统的剧场表演相比,圣墨剧场的表演更加注重互动交流和近距离的观赏体验。观众可以零距离的感受魔术的魅力,进行沉浸式的体验,并留下美好的回忆! 

探秘山海经大型沉浸艺术展厦门站巡展在厦门欢乐颂商场盛大啔幕,本次展览为“探秘山海经”系列展览华南地区首展,展厅面积超过800㎡,展览以上古奇书“山海经”为主题,展览通过古籍原物、知识科普、艺术展品、光影互动和文创体验等形式,沉浸式地感受“山海奇书”的独特魅力。

作为国内“山海经”主题及“中式奇幻神话”领域的头部展览IP品牌,“探秘山海经”系列IP历时四年研发创作,在以《山海经》为核心的文化内容中持续深耕,先后在武汉、上海、苏州等六个城市落地全国巡展。 

本次展览将继续展出探秘山海经系列中的多类经典艺术作品和互动方式,包括神兽神话故事原画、创意雕塑、装置艺术、多媒体光影等多种艺术表达方式,展区分为“纵观山海”、“奇异国人”、“神兽之林”、“山海光影”及“山海文创”。将《山海经》中的神兽、神话人物、奇异国家、山川地貌等内容符号用更具艺术化的表达方式呈现给观众。 

探秘山海经展览厦门站联合厦门濒危动物艺术馆联合共同主办,作为厦门知名的青少年校外科普研学基地,濒危动物艺术馆将结合自身优势,在“探秘山海经”展览期间共同为广大厦门市民特别是青少年朋友带来一场丰富有趣的科学艺术之旅。 

为了让大家能在展馆中沉浸式畅游、领略《山海经》的文化魅力,展览通过绘画、雕塑、装置艺术、多媒体光影等多种媒介,立体化地呈现了《山海经》所描绘的奇幻世界...... 

山海经资深讲解  

探秘《山海经》 

《山海经》是中国神话的始祖,在这里,我们看到耳熟能详的神话人物:精卫、刑天、盘古、夸父、共工、雷神、女娲、操蛇之神…... 

看这里,九尾狐、龙身人面神、三足鸟、双头蛇…..., 神兽生动形象,栩栩如生,一个个故事,孩子们津津有味,如痴如醉,感受神兽们上天入地、呼风唤雨、摘星揽月……,将最大程度激发孩子们想象力和创造力。 

本次展览还融合了“AR增强现实”新技术,以数字科技的形式赋予展品更加灵动的奇趣特点,可戴上AR眼镜,近距离体验“山海元宇宙”的奇幻之旅,通过AR眼镜的视听讲解,立体化地感受《山海经》的艺术之美。除此之外,游客还可以戴上VR设备,沉浸式感受山海奇幻元宇宙,同时,现场设置有丰富的互动光影体验,让广大游客特别是青少年朋友在寓教于乐中体会中国上古神话浪漫之美。 

在观展结束之后,还有丰富精美的文创产品和颇受观众喜爱的免费集章环节,这些印章图案中,既有《山海经》中所记载的神话故事,也有“山海萌兽”与厦门本地文化特色的巧妙融合,游客们可以根据喜好,由自己“定制”并带走一本独特的“山海神兽册页”,留作为本次观展的精彩纪念。 

本次展览将持续至2024年10月31日,在暑假期间,还会举办各类有各类丰富的主题活动及研学体验实践,期待“探秘山海经”的主题展览能够为厦门这座历史文化名城再多增添一份奇幻神话的艺术之美。 

如何前往 地球梦艺术主题乐园 

       

欢乐颂购物中心B1层 

交通指南 

自驾出行 

1.思明区欢乐颂购物中心地下停车场 

2.思明区欢乐颂购物中心地面停车场(地面停车场) 

停车缴费规则(微信搜索公众号厦门思明欢乐颂即可缴费): 

(1)注册会员绑定车牌即享2小时免费停车,200积分即可抵扣1小时。会员权益单日限使用1次,优惠时长含前30分钟免费时长,限会员绑定本人车辆后享受权益; 

(2)超出会员免停时长按照5元/小时(含前30分钟免费时长)不足1小时按1小时收费,单次停车封顶50元/天; 

(3)缴费后需于30分钟内离场,超时未离场则持续计费; 

(4)以上规则自2023年03月01日0时起主效,详询热线:0592-3013988 

交通指南 

公交车 

                 _ 

距离

站点

No.1

129米 

七星公交场站(公交站) 

No.2

199米 

七星西路(公交站) 

No.3

224米 

体育路茶厂(公交站) 

No.4

234米 

厦门茶厂(公交站) 

No.5

273米 

滨北小学(公交站) 

*测算距离为公交站点距欢乐颂购物中心(中门)距离,从中门进入后乘坐垂直电梯或自动扶梯至B1层。 

交通指南 

地铁 

2号线:湖滨中路地铁站1号口出,站内外步行约1.1公里(16分钟),骑行约929米(5分钟) 

1号线转3号线:湖滨东路地铁站(1号线),转3号线—人才中心地铁站3号口出,站内外共步行约1.2公里(17分钟),骑行约1.1公里(6分钟) 




文章编号: 20079282cc9d8a9d97dae0a8e4925823
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【科普】揭秘中华白海豚) 2024-08-31 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247497440&idx=3&sn=1f5732c6ba5fd8c02d5708167f9f1969







文章编号: 2529d41aafe1aabfad50fa9f008c0551
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (豚豚简历 | 大家好,我是中华白海豚) 2024-08-31 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247497440&idx=2&sn=e09a3fc730c8f33275a7c96eaf1fc19f






中华白海豚 

Chinese White Dolphin 

中华白海豚 

“ 我们不知道它们的历史,只知道,他们6000年的过去。它们来自南方,与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年间,得以窥见它们朴实无华的生活。从大风江口到三墩路旁,方圆30里就是它们的天地。只需小鱼、伴侣和一个最小的繁殖群体,生活无需精致,更不必奢侈。保住这片海域,就给它们留下生存的机遇。” 

——潘文石教授《钦州的白海豚》一书摘选 

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物,是国家一级重点保护野生动物,被渔民尊称为“妈祖鱼”。 

目前,生活在我国的中华白海豚种群数量约有4000-5000头,其中粤港澳大湾区所在珠江口海域是它们最重要的栖息地,约2000头生活其中,因数量稀少,有着“海上大熊猫”的美誉,1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。 

近年来,随着我国海洋经济的快速发展,海洋开发力度不断加大,围填海工程不断增多,中华白海豚栖息地不断萎缩和破碎化,种群数量不断减少,物种延续面临严峻挑战。作为“海洋生态活指标”,中华白海豚的生存状况,直接反映出海洋的健康程度,也影响着我们每个人的生活。中华白海豚是近岸海洋生态环境的旗舰物种,它和人类是“唇亡齿寒”的关系。 

保 护 中 华 白 海 豚 , 

保 护 生 物 多 样 性 , 

就 是 保 护 人 类 自 己 ! 

了解是保护的起点,下面就要亮出豚豚简历啦! 

1 白海豚的姓名 

【中文名】中华白海豚 

【英文名】Chinese White Dolphin 

【学   名】Pacific Humpback Dolphin / Sousa chinensis 

【昵   称】妈祖鱼、海上大熊猫,古人称之为“卢亭”、“白忌”、“白牛”、“镇海鱼”…… 

2 白海豚的自画像 

中华白海豚的肤色在其成长过程中会逐步发生变化。豚生有6个年龄段,分别是:婴儿期(铅灰色)、幼儿期(体色浅灰,少量斑点)、少年期(身上布满灰点)、青年期(身体灰白各半)、中年期(少量灰点)和老年期(浑身纯白或粉红)。白海豚剧烈运动时会导致身上的血管充血,呈现出粉红色,就像人们运动时脸会红扑扑一般。 

3 白海豚的孕育 

中华白海豚是一种哺乳动物,寿命一般为30~40年。跟人类一样,白海豚也要怀胎十月(10-12月),才能生下一头小海豚。出生后,白海豚妈妈会分泌乳汁喂养小海豚,并带着它学游泳。长达8-20个月的哺乳期,白海豚母子几乎形影不离。 

4 白海豚的年龄 

中华白海豚颇为长寿,可活至40岁。科学家们可以透过牙齿检查测定白海豚的年龄。它们智商可以达到人类小孩7 岁左右,像人类一样,会因喜怒哀乐而情绪起伏。

5 白海豚的身材 

中华白海豚身体修长呈纺锤型,喙突出狭长,刚出生的白海豚约1米长,性成熟个体体长2.0~2.5m,最长达2.7m,体重200~250kg。 

6 白海豚的海上地位 

中华白海豚属国家一级保护动物,全球种群数量约为5000-6000头,珠江口海域约有2000头,因数量稀少,而有“海上大熊猫“之称。 

7 白海豚的家 

中华白海豚主要栖息在河口咸淡水水域,喜欢的水深范围为5-20米,基本不会出现在水深超过40米的水域。我国白海豚主要栖息在东南沿岸水域,如台湾海峡东、西岸、珠江口、湛江水域、北部湾等沿岸水域。 

8 白海豚的呼吸 

中华白海豚用肺呼吸,鼻孔位于头顶,每次呼吸的时候都会将鼻孔周围的水急速喷开,形成一片水雾,并发出“Chi-Chi-”的喷气声。白海豚生性活泼,行动敏捷,经常在水面跳跃戏水。有时3-5秒露出水面呼吸一次,有时100-200秒呼吸一次。 

9白海豚的食物 

河口的咸淡水鱼是中华白海豚经常食用的食物,主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等中小型鱼类,其中白海豚最喜欢吃的是狮头鱼,其次是石首鱼及黄姑鱼。 

10 白海豚的牙齿 

成年的中华白海豚有125-135颗牙齿,排列稀疏。进食的时候利用牙齿将鱼咬住,不咀嚼,将鱼头朝下直接吞下去。 

11 白海豚的GPS 

中华白海豚主要靠回声定位系统辨别方向和鱼群,其反应极其迅速准确,可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性,并作出判断和反应。 

12 白海豚的骨骼 

中华白海豚的胸鳍起着“方向盘“的作用。从它的骨骼来看与人类的手掌有着相同的起源。 

13 白海豚的记号 

中华白海豚的背鳍是维持身体平衡的器官。由于每头白海豚的背鳍都有独特的外形、缺刻、伤疤等标记,因此被科学家用来进行个体识别。 

14 白海豚的睡眠 

中华白海豚似乎永远不眠不休地四处游动。可作为用肺呼吸的哺乳动物,若在水中持续睡觉,将因无法呼吸而死。其实,聪明的白海豚会在游泳时行动放缓,某一边的脑部呈现睡眠状态,即左右大脑轮流休息。 

15 白海豚的生存威胁 

中华白海豚面临的主要威胁有:环境污染、渔业资源匮乏、高速过往船只、海洋工程、填海造地、渔网渔具等。日常生活中,我们能做到的最实际的保护措施就是减少使用一次性塑料用品,自带购物袋餐具,垃圾分类回收,减少垃圾,保护环境。 

16 白海豚受法律保护 

我国刑法规定:非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的;情节严重的,处5年以上10年以下有期徒刑、并处罚金。 

17 为白海豚打电话 

如在珠海发现海豚搁浅、死亡,可拨打广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局救护热线0756-2219962或0756-110。 

18 白海豚的节日 

中华白海豚一直被渔民称为“妈祖鱼”,2018年5月8日,中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三(妈祖诞日)为“中华白海豚保护宣传日”。 

19 白海豚保护区 

中华白海豚在我国有两个国家保护区,一个是珠江口中华白海豚国家级自然保护区(我国最大的中华白海豚群体栖息地),另一个是厦门海洋珍稀物种生物自然保护区。 




文章编号: b1c080b96026ed951b9a6c569d342599
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (官宣!珠海城市吉祥物——中华白海豚!) 2024-08-31 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247497440&idx=1&sn=c12441c2af4396ce23929a0df94d14b4






珠海新名片来了! 

中华白海豚, 

确定为珠海城市吉祥物! 

8月30日下午,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》,《决定》自公布之日起施行。以立法形式确定城市吉祥物,在全国尚属首次。 

中华白海豚与珠海 

城市特征相匹配 

中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前珠江口海域生活着超过2000头中华白海豚。珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域,是珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

《决定》强化对中华白海豚的保护及宣传,明确市人民政府应当建立健全中华白海豚及其栖息地保护工作机制;鼓励公民、法人和其他组织依法通过捐赠、资助、志愿服务等方式参与中华白海豚保护、宣传活动。 

为更好呈现和推介珠海城市吉祥物中华白海豚,《决定》明确,市人民政府应当设计城市吉祥物的视觉化形象,并做好该形象相关知识产权保护工作。鼓励珠海市民和企业事业单位及其他组织积极推广和免费规范使用市人民政府设计的城市吉祥物视觉化形象。 

珠海传媒集团 钟凡/摄 

在珠江口海域,“海上大熊猫”中华白海豚与“世纪工程”港珠澳大桥“同框”合影的画面并不鲜见。“中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象与我市的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。”珠海市人大法制委员会相关负责人表示,通过立法确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,可以增强公众对海洋环境、海洋资源的保护意识。 

提升珠海城市品牌形象 

和文化内涵 

“城市吉祥物承载着一座城市的精气神,是重要的城市文化名片。”中国科学院水生生物研究所研究员王克雄认为,确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,更有利于传播珠海生态环境友好城市形象,提升珠海城市品牌形象和文化内涵。 

跃起的中华白海豚。 纪录片《中华白海豚》摄制组提供 

        近年来,珠海持续加强对中华白海豚的保护和宣传。在第七届中华白海豚保护宣传日活动上,中华白海豚国家级自然保护区-科普园区在淇澳岛正式开园。今年5月22日国际生物多样性日当天,纪录片《中华白海豚》在中央广播电视总台科教频道首播。今年10月,珠江口中华白海豚国家级自然保护区还将与珠海市香洲区第十八小学一道,共建“中华白海豚守护学校”。 

        珠海市旅游发展中心市场推广部部长高超表示,市文化广电旅游体育局将在文旅宣传中融入中华白海豚形象元素,形成全民宣传效应,营造全城海洋氛围,打造政企合力宣传矩阵,共同宣传中华白海豚故事 

        。 

吉祥物为什么是TA? 

       珠海确立中华白海豚为城市吉祥物,就是这样一种相得益彰的“双向奔赴”,更是缘分天注定的“双优互选”。 

       作为唯一以“中华”命名的海洋豚类,国家一级重点保护野生动物中华白海豚是珠江口最具代表性的珍贵、濒危海洋生物,也是有史可查的珠海“原住民”——其第一次进入世界生物学家的视线,正是在珠江口的珠海海域。 

       更多中华白海豚科普知识请查看科普图文 

       ,以及科普条漫《》。 

       “生物分类学之父”卡尔·林奈的学生彼得·奥斯贝克(Peter Osbeck)在《中国和东印度群岛旅行记》中,首次描述了他在1751年11月27日见到的这种“雪白色”海豚,并将之称为“Chinese White Dolphin”(中国白海豚)。在更早的岁月里,中华白海豚也一直与华南沿海的渔民为伴,被渔民尊称为“妈祖鱼”。 

       现在,珠海仍然是中华白海豚保护的“主场”。作为中华白海豚的全球最大栖息地,珠江口中华白海豚国家级自然保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,超过2000头“海上大熊猫”在这片海域栖息成长。 

       中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象,与珠海的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。 

       而珠海也倾尽全力守护着这些可爱的“海上精灵”,即便是在世纪工程港珠澳大桥的规划设计、建设运营等全流程中,也全方位精细化地推进生态管控,兑现了“大桥通车,白海豚不搬家”的郑重承诺。 

       今天,珠海正式立法确立中华白海豚为城市吉祥物,这不仅是对中华白海豚保护的历史延续、执着坚守,更是携手“海上国宝”打造美丽中国的城市典范、共建美好生态的全新承诺。 

保护中华白海豚, 

守护珠海生态环境, 

从你我做起,从身边做起! 

转载自珠海发布、珠海特区报公众号。 




文章编号: ed0edc945dbfb2c5ea49798a5c87c32f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【诚邀莅临 | A1号展位】2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛) 2024-08-31 深圳市奥图威尔科技有限公司   深圳市奥图威尔科技有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ1MDUxMA==&mid=2654820986&idx=5&sn=a90992736dbf350ea5aeab9647c3223c






INVITATION 

2024年9月20日 

广西钦州市白海豚国际酒店 

              尊敬的客户: 

              您好!为响应“十四五”时期我国石油和化工行业的战略要求,推动产业链供应链升级及绿色低碳发展,我们诚挚邀请您参加“2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛”。 

              论坛将于2024年9月20日在广西钦州市举行,以“聚集新质安全应急科技,促进化工业高质量发展”为主题,讨论安全生产与应急管理政策指引、数字技术创新及科技实践等重要议题。 

              我们期待您的莅临! 

              01 

展会信息 

                  会议时间:2024年9月20日

                  会议地址:广西 

                  钦州市钦北区永福西大街58号白海豚国际酒店3F-中华厅 

                  展会联系人:李商源 

                  联系人电话:15899865861 

                  展位号:A1 

              02 

展会议题 

               03 

展会产品 

                    油气回收装置 

                    船岸安全装置 

                    LNG装卸车撬 

                    全自动鹤管 

                    船用甲醇供给撬 

                    桶装加注系统 

           END 

文字 | 李鋆睿 

排版 | 叶东升 

审核 | 李鋆睿 




文章编号: 2d13fd00c471a89d1fa4345e49a6ef5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (探秘北部湾系列之八月海上工作记录~) 2024-08-31 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247491994&idx=1&sn=ec2237bf3ccdbb09517f84cfbd4b2240






每年6-8月间北部湾的天气多变,今年的雨水又尤其多,整个暑期很难找到几天能出海的天气。到了8月后半段,这种动不动就来一阵子大雨,一场台风,或是将海岸所有垃圾都刮回海里的西南浪天气,也差不多接近尾声了。 

8月下旬,天气好转,海面还稍稍有一些不平,却不是那种可以把人摇晕晃吐的长浪。稍微靠外一点,海水蔚蓝,天空绝美,清透纯净地飘着大大小小的云朵,有时候云朵上还罩着一层浅灰色的薄纱,像是一拉便会掉下来盖在新娘头上的头纱。 

虽然船停下来的时候还是非常热,向北航行时迎面吹来的风,却已经让人感觉清新凉爽,下半年出海的好时光就这样拉开序幕了。 

努力工作中…… 

到点打水、采样,发现海豚后,拍照、录影、记录。尽管流程总是不断的重复,每次工作却是不一样的美好和惊喜! 

沿途风景…… 

船只驶过,在海面上跳跃的,大片大片的鱼群,不禁让人对生命感慨,即使是小小的鱼儿,也为了生存而如此努力,努力跋涉,努力飞奔,努力跳跃,努力成长,努力繁衍。 

在海面上跑得屁滚尿流的针鱼,每次看到它们都会欢乐到不行,只是举起相机、按下快门的速度总是跟不上它们掠过海面的速度,只能哇哇!两声之后,再无限懊恼为什么不能再快一点,再快一点,再快一点! 

白海豚的隆重登场紧随其后,第一天的主角是一头调皮的小屁孩,跟着妈妈在海里遛弯,学习捕鱼技术,有时候偷偷摸摸地离开妈妈独自游荡一下,对外面的世界既新奇又害怕,不一会儿又赶紧回到妈妈身边。虽然这个海豚妈妈看起来还非常年轻(根据我们的记录,它应该是第二次带小孩),带小孩的责任心却是不容小觑,一遍又一遍地给小海豚演示捕鱼技术,寻找、定位、出击,在海面溅起一个个浪花。 

海上的工作总是辛苦又夹杂着美好和搞笑,新加入考察工作的小姑娘吐过之后又活了过来,看到海豚时兴奋不已,接无人机的翻强同学嘴瓢,搞笑地要和飞手建立“亲密关系”。 

时间总是过得飞快,即使在船上摇得骨头都快散架,骄阳把身体烤到快要融化,8月的考察行程依旧在“送你一朵小红花”的歌声中顺利结束,期待9月的重逢! 

“出海不只是科研,更是认识这个世界的一种方式”! 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

             

                           ——北部湾大学鲸豚研究团队 

来源|北部湾鲸豚研究团队 

图片|北部湾鲸豚研究团队

作者|wu'hai'p 

编辑|凌乙荣

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 

(本文使用秀米编辑器编辑,在微信公众平台发布) 




文章编号: 33fa3208cfdda5d2447487b2ecc4f0de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (动态 | 《放牧云朵》入选探照灯童书榜8月儿童文学&非虚构作品榜单) 2024-08-31 百花洲文艺出版社   百花洲文艺出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTMyMTMwMA==&mid=2652716690&idx=1&sn=9fe79fecd96c1d51fd20d19797517ec2






探照灯童书榜 

8月入围儿童文学&非虚构作品书单 

探照灯童书榜月度书单由探照灯书评人协会主办,入选月度榜单的童书,将直接进入由新阅读研究所主办的中国童书榜年度初评榜单。 

根据11位读书人投票,探照灯童书榜每月评出10本优秀的绘本、10本儿童文学和非虚构作品;提名书单、月度榜单将在腾讯新闻和探照灯童书榜、新阅读、新教育、腾讯读书、探照灯好书等新媒体渠道发表。

我们致力于发现“滋养心灵、启发智慧、打开眼界、认知世界”的优秀童书,激发想象力、创造力、探索力的绘本、儿童文学和科普读物。 

以下是2024年8月入围的儿童文学和非虚构作品,排名不分先后。 

感谢这些作品的作者、绘者、翻译、责编以及出品和出版机构。 

儿童文学 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《珍珠塔》 

吴新星 著 

二十一世纪出版社集团 

2024年7月 

提名评委:舒辉波 

内容简介:吴新星,浙江宁波人,中国作家协会会员。著有《苏三不要哭》《萧萧杨柳》《锦绣美蓉》等。作品曾获《儿童文学》插台赛铜奖、《儿童文学》金近奖、青铜葵花儿童小说奖、冰心儿童文学新作奖、曹文轩儿童文学奖、浙江省优秀文学作品奖等。 

这是一部聚焦传统文化的传承与发展的儿童小说,作品以典雅而感人的笔调,讲述了少年苌玉远离亲人、拜师学评弹的成长经历。苌玉兄弟姐妹三个本在父母的呵护下,优游在水乡特有的恬静澄澈之中,不知愁滋味。谁知好景不长,苌玉爹苌木匠因为给别人盖房子时跌落下来而卧病在床,无法再外出为生。品学兼优的苌玉看家里捉襟见肘,无心上学,只好辍学拜师学艺,学习评弹。苌玉与师傅、师娘朝夕相伴,一方面受惠于师傅的关照在异乡也能感受到家庭的温暖,另一方面也深深感受到漂泊在外时生活的不易、人情的薄凉。在浓郁的苏州风情和社会风物中,在迷惘的时间烟尘和人生百态中,作者通过描写一个少年努力向上生长的感人故事,向我们展现人情世界的温厚纯良和孩童世界的轻盈纯真。作品语言优美、语调古朴,透露出一种柔和明亮的诗意情怀。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《不寻常的夏天》 

瑛子 著 

北京联合出版公司·华景时代

2024年6月

提名评委:李峥嵘 

内容简介:瑛子,中国作家协会会员,青岛市作家协会副主席,已出版长篇小说《午夜向日葵》《非常家庭》《如果相遇是天意》等14部。多部小说被改编为电视剧,其中《爱了散了》《宝贝战争》创收视佳绩。曾获第十五届、第十八届百花文学奖,山东文学奖。有中短篇小说被《小说选刊》《小说月报》选载。有作品入选中国作家协会重点扶持项目。 

这是一个关于陪伴与成长的故事。作品讲述了紫乐和爸爸妈妈以及乡下狗小虎、流浪猫梅西幸福温暖又充满波折的故事。紫乐是一个善良、充满爱心的姑娘,在收养小虎和梅西之后,她悉心照顾它们。小虎忠心护主,梅西用自己的方式给紫乐一家带来温暖和乐趣,他们在日复一日的相处中成为朋友,彼此陪伴,共同成长。然而,幸福的生活因为爸爸工作的调动和妈妈的突然过敏发生了变化,梅西悄悄地离家出走…… 

《不寻常的夏天》是作家瑛子的全新作品,也是瑛子首部治愈人心的儿童文学长篇小说。作者以清新秀丽的语言,娓娓讲述一个温暖、有爱的动人故事,既有温馨的陪伴时光,也有无奈的选择之难,细节处彰显人性的光芒、人与动物的和谐美好。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

妖怪下山系列(全2册) 

(《妖怪下山》《妖怪赶集》) 

方先义 著  书皮 绘 

重庆出版社·青豆书坊

2024年6月 

提名评委:贺超 

内容简介:方先义,儿童文学作家、教授、中国作家协会会员,擅长悬疑类少年新神话创作,著有《河神娶亲》《山神的赌约》《土地神的盟约》《河神的誓约》《龙隐书院》《梵天城的机器人》等幻想文学十余部,作品两度获得“大白鲸”原创幻想文学金鲸奖,以及张天翼儿童文学奖、“读友杯”金奖、“周庄杯”一等奖、“世界华人科普奖”金奖等国内大奖十余项。书皮,本名殷诗琪,职业插画师,绘本创作者,作品《我的梦中花园》入围第六届全国插画双年展,《猫国叽里咕噜宝典》入选2019年国际插画家百人展和第七届全国插画双年展。 

这是一套幽默风趣、中国风十足的原创儿童小说,包括《妖怪下山》和《妖怪赶集》两册。由当下儿童文学创作领域中国新神话写作的代表作家方先义创作,故事灵感源自《西游记》《三十六计》,承继魏晋志怪小说之韵。故事内容具有丰富的中国传统文化元素,中国味儿十足,尤其是语言诙谐幽默,精练生动,古香古色,令人回味;主角小妖怪变化多端,足智多谋,童真童趣,非常能激发孩子的阅读兴趣;故事想象力丰富,情节跌宕起伏,充满阴差阳错的离奇巧合,小妖怪们巧妙机智地化险为夷,给孩子妙趣横生的智商、情商和财商启蒙,也传递出与人为善、诚实守信、立德修身等中华传统美德。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《行走的月光静悄悄》 

温建龙 著 

山东教育出版社 

2024年5月

提名评委:陈香 

内容简介:温建龙,从事新闻出版工作20多年,做过图书编辑、期刊副主编。曾出版《告诉我为什么》《绿香皂》等儿童读物,编辑出版的图书多次获“中华优秀出版物奖”“冰心儿童文学奖”等国家级、省部级奖项。 

一位名叫刘跃龙的初中生,就读于一所普通的乡镇中学,他和他的朋友们,三年里经历了种种学习、生活、成长中的困难和苦恼,他们始终保持着快乐和努力。故事清晰地展现了20世纪90年代中国乡村教育的日常和孩子们乐观向上的积极态度。故事告诉人们,每个时代,人的成长都要付出艰苦,世界上没有水到渠成的自然,只有努力的必然,每个人的路都要靠自己的双脚去丈量。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《咏春少年》《少年豚王》 

任君明 著 

广州出版社

2024年6月

提名评委:麦小麦 

内容简介:任君明,曾用笔名任晓风,中山大学计算机学士,工商管理硕士,任职中国移动通信网络工程师,热爱跑步、阅读与写作。作者受父亲影响从小热爱写作,曾在广州日报等报刊发表多篇文章。 

《咏春少年》:本书以咏春拳一代宗师梁赞先生(叶问以及李小龙的师祖)的故乡——广东江门鹤山古劳镇为故事发生地原型,以古劳偏身咏春拳省级非遗项目及传承人为原型,讲述了岭南水乡(广东江门鹤山古劳)十三岁少年立志成为一名咏春武者,刻苦修习偏身咏春拳,历经曲折最终站上世界咏春拳邀请赛少年组冠军争夺战擂台,后来还改编咏春拳为咏春拳操,在中小学创新推广强身健体的岭南咏春拳非遗文化的故事。作品以非遗咏春传承为主题,抒写一个岭南水乡家族四代人用各自不同的方式,去守护咏春、传承咏春的可歌可泣的百年追光逐梦故事。 

《少年豚王》:本书以位于广东江门台山的“广东江门中华白海豚省级自然保护区”为故事发生地原型,讲述岭南海岛(广东江门台山川岛)十一岁渔家少年任小河一家三代为守护国家一级保护动物中华白海豚,与贩豚集团斗智斗勇,凭借少年信息技术与编程特长,最终成功救护濒危海豚族群,并在这个奇幻之夏,实现与父亲从误解到和解的冒险成长故事。守护白海豚是少年的家族梦想,编程也是少年的心中梦想,如何处理两者的冲突与融合?岭南少年小河以对家训的传承与梦想的坚守,诠释了新时代少年追光逐梦路上的爱、勇气与智慧。 

中文 | 儿童文学 | 童话 

《欢喜的森林》 

赵卯卯 著 

明天出版社

2024年6月 

提名评委:陆梅 

内容简介:赵卯卯,中国作家协会会员,河北文学院第十六届签约作家,有小说、童话发表于《儿童文学》《少年文艺》《读友》等杂志,出版长篇小说《我的,我的》《阿鲸的世界》《6点30分躲进屋子里》《时光隧道里的大头男孩》等。作品入选2022年度“中国好书”,获第十八届文津图书奖、2020年冰心儿童文学新作奖、《儿童文学》“温泉杯”短篇童话大赛金奖、《儿童文学》金近奖、第五届张天翼儿童文学奖等。 

在青年作家赵卯卯的儿童文学新作《欢喜的森林》中,作家用轻柔舒缓的笔触讲述了城市女孩欢喜在对森林的不断探索中、在大自然的滋养下,打开封闭的内心,实现心灵成长的故事。在作家赵卯卯的笔下,森林充满了秘密,万物皆有灵性:铜锁中的小狐狸会跳出来与人类交朋友,在中秋夜敲击铜锁,可以去小狐狸家做客;森林中的动物们会去山林的集市里赶集,用自己最好的东西和别人进行交换;天上的星星是从星星山谷中锻造出来的;风狸的风狸杖拥有神奇的魔力……作家用丰沛灵动的想象为读者营造了一片奇幻的世界,让读者跟随主人公欢喜的足迹,一点点探索森林的秘密,感受大自然的神秘渊深与万物的有灵且美。 

中文 | 儿童文学 | 童话故事 

《大个子老鼠小个子猫游世界》(全6册) 

周锐 著 郑凯军 绘 

东方出版社

2024年8月

提名评委:刘羿含 

内容简介:周锐,中国作家协会会员,儿童文学作家,中国幽默童话的领军人物之一。他的作品极富想象力和创造力,思维天马行空,语言幽默诙谐,深受小读者的青睐。周锐已经出版的作品有四百余种,获奖一百多次,包括全国儿童文学奖、宋庆龄儿童文学奖、陈伯吹儿童文学奖、冰心儿童图书新作奖、杨唤儿童文学奖、新时期少年文艺读物一等奖、夏衍电影文学奖等,被称作原创儿童文学的“常青树”。 

《大个子老鼠小个子猫游世界》系列,是幽默童话大师周锐爷爷为小学生量身打造的童话故事集,讲述了大个子老鼠和小个子猫这对好朋友一起环游世界,经历各种奇妙冒险的故事。他们之间的友情和互爱互助,使得他们的每一次旅行经历都充满了乐趣和美好。

本系列是作者巧妙融合日记体游记、奇幻童话、知识百科,精心原创的一部世界人文地理童话故事。游记中巧妙穿插着多则“大个子老鼠和小个子猫”的童话故事以及世界知识百科小栏目。孩子们将跟随大个子老鼠和小个子猫的脚步,踏上一场跨越英国、美国、俄罗斯等11个的精彩探险寻宝之旅,体验各地独特的风土人情,探索丰富的历史地理文化,能在阅读童话故事的过程中,近距离学习作者的写作技巧。 

大本钟的名称源自哪里?美国自由像背后的历史原型是谁?格陵兰岛和冰岛的名字有何故事?俄罗斯的女沙皇竟来自德国?中破坏神的由来是什么?为何埃及的建筑只盖半截?准备好了吗?让我们一起跟随“大个子老鼠和小个子猫”的脚步,共同探索那些未知、神秘而充满趣味的国度吧! 

中文 | 儿童文学 | 童话诗集 

《放牧云朵》 

金朵儿 著  杨雨潼 绘 

百花洲文艺出版社

2024年7月

提名评委:舒辉波 

内容简介:金朵儿,儿童文学作家,江西人民出版社编辑,中国作协会员,江西省作协儿委会副主任。出版《绿耳》《万羽归来》《小飞鱼蓝笛》等四十多部儿童文学作品。其作品获冰心儿童文学新作奖等奖项。杨雨潼,“90后”独立插画师,为书籍《九歌》《阿尔兹海默先生》创作插图,为《东方少年》《中国校园文学》等多家杂志社创作插图。作品曾获Hiii Illustration国际插画大赛优秀作品奖。 

《放牧云朵》是一部童话诗集,收录77首儿童诗。作者用蘸满诗情的笔,以孩子的视角表现童心,用孩子的语言书写充满奇迹和爱的世界,天然稚拙的孩子气跃然纸上。作品语言清新灵动,想象奇特梦幻,兼具童话的纯净质地、诗歌的唯美意境,配上丰富的创意手绘插图,以诗意开啔孩子的想象,开啔对世界万物的探索之旅。读着这些童话诗,孩子们的内心能够变得坚韧、温暖、明亮,润物细无声地得到美的熏陶和成长的啔迪。这些童话诗看似清浅,却有着深刻的内涵,成年人读了也能产生共情感,仿佛也跟着穿越时光、回归童年,找到一种简单而美好的感觉。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《我们的乒乓球队》 

刘海栖 著 

天天出版社

2024年7月 

提名评委:陈香 

内容简介:刘海栖,长期从事童书出版工作,编审。后调入山东省作家协会。享受国务院特殊津贴。中国作家协会会员,中国作协儿童文学委员会委员。从事儿童文学创作,主要作品有童话《无尾小鼠历险记》《爸爸树》等,长篇小说《有鸽子的夏天》《乒乓响亮》《三步上篮》等。作品获第九届、第十一届全国优秀儿童文学奖等奖项。 

红旗小学的校园非常狭小,不具备展开体育运动的条件,唯一能放得下的,就是一张乒乓球桌。于是,红旗小学组建了一支乒乓球队。但这支乒乓球队有些“山寨”,上至体育老师,下到队员,对乒乓球都不擅长。于是体育老师学习当乒乓球教练,队员们根河体育老师学习打乒乓球。在整个过程中,他们历经波折,发生了一系列让人啼笑皆非的故事。好在,在学习的过程中,孩子们渐渐体会到乒乓球运动的魅力。他们学习打球,更学习做人,先后进步,一同进步。而在比赛中,他们凭借智慧、拼搏和团体协作精神,取得了一场干净漂亮、酣畅淋漓的胜利。我们的校园可以比乒乓球台小,但是我们的乒乓球台可以比校园大,一张小小的乒乓球台,承载着孩子们的梦想和人生。 

中文 | 儿童文学 | 成长小说 

“向上吧,少年”系列(全4册) 

(《办法总比困难多》《别怕勇敢做自己》《新来的老师会魔法》《旅行的终点叫成长》) 

黄宇 著 

东方出版社

2024年6月

提名评委:刘羿含 

内容简介:黄宇,中国作家协会会员,国家级注册心理咨询师。白天,他在一家少儿杂志社做编辑,审稿、编稿、校对。夜晚,他就成了创作幽默小说、美丽童话、纯真童诗的作家。曾荣获冰心儿童文学奖、冰心儿童图书奖。 

《向上吧,少年》系列丛书以少年儿童的叙述视角进行观察与表述。故事幽默好玩,情节丰富,人物生动活泼、个性十足。书中辅以灵动有趣、视觉冲击力、细腻表达情感的插画,文图兼备,积极引导孩子克服成长中的种种困难,收获进步的喜悦。 

《办法总比困难多》:朱尔多欠下了大块头金刚一笔“巨款”,他该如何偿还这笔债务呢?刘坚强的黑袋子里藏着什么秘密,能让朱尔多看到希望的曙光?朱尔多、刘坚强、胡小涂组成的垃圾小分队,能通过捡垃圾筹到足够的钱吗?朱尔多想到的“快速赚钱法”又是什么?看看他们如何用智慧和勇气面对挑战,达成自己的目标! 

《别怕勇敢做自己》:新学期,新挑战!朱尔多带你一起经历成长的烦恼与欢乐!面对班里转来的一对性格迥异的双胞胎姐妹花,以及家中妈妈的唠叨与不理解,朱尔多将如何与她们斗智斗勇?他又会怎样化解友谊危机和亲子矛盾?朱尔多在书中告诉你:每个人都是特别的!勇敢做自己,让我们一起探索成长的奥秘! 

《新来的老师会魔法》:新来的实习老师欧阳峰竟然会“蛤蟆功”?同学们为了在他的课上创意捣蛋各出奇招。一场捣蛋鬼联盟大战欧阳峰的好戏即将上演!他们之间将会擦出怎样不可思议的火花?“暖男老师”欧阳峰用爱的魔法点燃每一个孩子心中的光。常年垫底的四年级(一)班在他的带领下玩转作文、篮球赛……原来,每一次叛逆的反抗,都意味着一次自我成长与收获。 

《旅行的终点叫成长》:朱尔多期待已久的暑假出游居然变成了一场“人在囧途”的冒险!面对晚点的航班、不靠谱的旅行社、漏雨的房间和脏乱差的海滩,朱尔多的暑假之旅真的就这么糟糕透顶了吗?那个吸引朱尔多的自立勇敢的女孩可依,她身上又有着怎样的故事?这一切的背后或许还有我们意想不到的惊喜和美好! 

中文 | 儿童文学 | 科幻小说 

《我们的元宇宙 少儿科幻精品书系·第二辑》(全6册) 

(《地球男孩》《机器海豚》《月球暗影》《星际救援队》《挺进天宫三号》《浑天:干亿个世界》) 

刘慈欣 董仁威 主编 

浙江少年儿童出版社

2024年6月 

提名评委:舒辉波 

内容简介:《我们的元宇宙 少儿科幻精品书系·第二辑》(全6册)是一套专门为青少年打造的科幻精品书系,汇聚全球华语科幻星云奖等国内科幻重要奖项得主的全新力作,聚焦前沿热点问题,立意开阔,想象力丰富,科幻感十足,正能量满满。作品不仅具有顺应时代发展所需要的潮流元素,也有科幻作品本身自带的科幻性、文学性和趣味性,更有能够促进科技创新、社会进步的各种想象力产品,非常值得品鉴。 

中文 | 儿童文学 | 幻想小说 

《初探果冻星域》 

江穗玲 著 

花城出版社 

2024年8月

提名评委:刘羿含 

内容简介:江穗玲,广东连平人,资深青少年作文教学教研员,国内数家儿童文学报刊特约编辑。江穗玲的教学风格幽默有趣,寓教于乐,更关注孩子的心灵成长,对青少年儿童树立正确的价值观有积极的正面引导力,使他们正确认识自己、追求梦想。她对青少年儿童的作文教学有许多可落地的思考,这部小说是她在作文教学之余的一个示范性写作,想象的天马行空与合符科学原理、人情物理的尺度把握得恰到好处。 

色彩是人类世界的缤纷点缀,却是果冻世界赖以生存的根本。江斯、程风、江星三人,在机缘巧合之下,来到神奇的果冻世界,和果冻人在这里开啔了一段不可思议的旅程。在以“五星色彩”为基础的果冻世界,相生相克的色彩,纷争不断,上演了一个个“绘声绘色”、引人入胜的故事。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《长征天字号行动》 

张品成 著 

中信出版集团

2024年5月

提名评委:陈香 

内容简介:一本献礼长征90周年的主题出版读物,是红色儿童文学代表作家张品成写给孩子的长征故事。作品从儿童的视角写红军集结江西于都、渡河开始长征的故事。 

中文 | 儿童文学 | 散文集 

《童年的瓜灯:课本里的作家教孩子读散文、写作文》 

徐鲁 编 

北京联合出版公司·华景时代 

2024年5月

提名评委:刘羿含 

内容简介:徐鲁,儿童文学作家、诗人、散文家,中国作家协会儿童文学委员会委员。曾出版诗集《我们这个年纪的梦》、长篇小说《罗布泊的孩子》、散文集《奔腾的春溪》等百余部作品。部分作品曾获国家图书奖、全国优秀儿童文学奖、冰心儿童图书奖、陈伯吹国际儿童文学奖等。二十余篇作品入选中小学语文教材。 

《童年的瓜灯:课本里的作家教孩子读散文、写作文》是徐鲁给孩子编写的一本散文集。徐鲁以自己的创作为例,由浅入深地给孩子讲阅读散文、写好作文的方法和技巧。全书分四辑:自然、童年、山乡、群星,用充满诗意的语言写出让人陶醉其中的春天、夏日、飞鸟与湖上黎明,将故乡迷人的山色、小时候有趣的游戏生动形象地讲给孩子听。徐鲁描写的平凡人物充满独特之美,平凡而不平庸。他笔下的科学家如群星闪耀,引导孩子的人生选择。 

翻译 | 儿童文学 | 童话 

《猫咪诊所不打烊》 

[日]中川千寻 著 绘 

李雪红 译 

新疆青少年出版社·贝贝熊童书馆

2024年6月 

提名评委:舒辉波 

内容简介:中川千寻,以英美儿童文学翻译家、插画家、童书作者的多重身份活跃于日本童书届。作品《喜欢动物》获日本绘本奖翻译绘本奖,《养天使的方法》获日本绘本奖读者奖,《花梨酱和十五个人偶》获野间儿童文艺奖。与插画家合作的作品有“小人儿帮手”系列、“甜甜小布丁”系列等。 

山脚下有一家神秘诊所,白天冷冷清清,晚上却“人满为患”。原来,医生的猫咪也是个看病好手。而它,只在夜间营业。猫咪虎丸有什么独门秘招?它为何能获得动物们的全心信赖? 

走进猫咪诊所,去寻找答案吧! 

翻译 | 儿童文学 | 童话 

《肖拉从不出错》 

[西]贝尔纳多·阿恰卡 著  [西]迈克尔·瓦维德 绘 

刘思捷 译 

广西师范大学出版社·神秘岛 

2024年6月 

提名评委:李峥嵘 

内容简介:本书是写给6-10岁孩子的哲思桥梁书,情节曲折、对话风趣,插图精美,颇具可读性。 

书中讲述了围绕小狗肖拉发生的四件事:幻想自己是狮子的肖拉、梦想成为英雄的肖拉、尝试抚慰朋友的肖拉、不知如何待客的肖拉。肖拉是一只有态度的宠物狗,它既喜欢温饱不愁、舒适安稳的日子,又期待生活中充满冒险的机会、期待自己拥有与众不同的力量。它会花很长时间在这两种生活方式之间做决定,会去尝试不同的方式,但无论如何,它不会后悔自己最终的决定。 

这个成长故事对少儿来说是有啔示意义的,鼓励孩子去探索、尝试,并积极接纳任何结果,认同自我、接纳自我、探索发展自我的任何可能。 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《荒桥之家》 

[印]帕德玛·文卡特拉曼 著 

陈水平 译 

湖南文艺出版社·小博集

2024年7月 

提名评委:郭明晓 

内容简介:帕德玛·文卡特拉曼,印度知名儿童文学作家、海洋学家,曾在海洋科学船上担任首席科学家,在五国旅居,探索各国文化,著有《荒桥之家》《跳舞的时刻》《岛屿尽头》《爬楼梯》等多部文学作品,获得沃尔特·迪恩·迈尔斯奖、美国金风筝奖、柯克斯青少年图书奖等多个国际奖项。 

为了保护姐姐和自己,维吉带着有智力障碍的姐姐鲁库离家出走,流落街头。她们食不果腹,遇到种种危险,不知去往何方。幸运的是,女孩们在一座废弃的桥上找到了避难所和友谊。这座荒桥是穆迪和阿鲁尔的藏身之地。姐妹俩和这两个无家可归的男孩组成了一个大家庭。他们在荒桥上搭起来的帐篷,是“银色小溪上的宫殿”,是他们心中“最接近幸福的家园”。 

四个孩子组建起一个“垃圾登山队”,以清理城市垃圾堆为生。他们现在是自己的老板,不再依赖于不值得信任的成年人,可以靠自己的努力获得美好的生活。但姐姐突然感染流行疾病,维吉必须做出一个抉择:是冒着姐姐被大人关进精神病院的危险,寻求陌生人的帮助,还是继续保持他们来之不易的自由? 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《戴老虎面具的女孩》 

[英]莉比·斯科特 [英]丽贝卡·韦斯科特 著 

王珏 译 

接力出版社

2024年8月

提名评委:张英 

内容简介:莉比·斯科特,她是一位患有孤独症的年轻作家,散文《完美主义者的生活》在网上引发热议后,她成了一名孤独症辩护者,经常在各种会议和采访中讲述自己的经历。《戴老虎面具的女孩》是她的第一部小说。丽贝卡·韦斯科特,儿童文学作家。已出版的作品有《蒲公英钟》《紫墨水》《他们从未告诉我的五件事》。 

塔莉不喜欢跟人进行眼神交流,紧张的时候会拍胳膊,她外出时总爱戴上老虎面具。有一天,同学卢克偷走了老虎面具,并戴上它假扮老虎吼叫、跳跃,当着全班同学的面嘲笑和羞辱塔莉。塔莉难以忍受,只想逃离学校。贾曼老师及时出现,耐心地告诉塔莉不要害怕与别人不一样,她本来就非常棒……塔莉决定不再戴老虎面具,做真实的自己,勇敢地面对这个世界。 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《如果你是真的:逃跑熊的故事》 

[意]葆拉·马斯特罗科拉 著 绘 

赵文伟 译

南京大学出版社·奇想国童书

2024年6月

提名评委:王志庚 

内容简介:《如果你是真的:逃跑熊的故事》讲述了一段刻骨铭心、双向奔赴的友谊传奇。 

米尔科是个沉默寡言的孩子,他的梦想是要一只熊。他要了很多年,父母终于给他带回来一只玩具熊。米尔科因为只获得了一只玩具熊而大失所望,不过,他还是尝试着把玩具熊当做真熊。只是,真与假之间隔着一片海,他越喜欢自己的熊朋友,就越遗憾它是假的。玩具熊听到了小主人的愿望,他无法忍受自己让一个孩子失望,便悄悄跑去找魔法师,把自己变成了一只真正的熊。岂料,这却成了他一生噩梦的开始——当他返回米尔科家中后,米尔科欣喜若狂;然而,受到惊吓的大人们却对熊实施抓捕,开枪捕猎,熊从此便开啔了近乎一生的逃亡之路。 

熊答应米尔科自己一定会回到他身边,这个诺言熊始终没有忘记。逃亡的一路上,熊经历了人情冷暖,几番放弃,又几番行进,皆因自己对米尔科的思念。许多年过去,当熊最终找到长大成人的米尔科时,却发现米尔科也因为自己改变了一生的轨迹,米尔科为熊们建造了一个庇护所,一直在等待他的熊归来…… 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

“盖瑞·伯森烦恼少年”系列(全5册) 

[美]盖瑞·伯森 著 

刘勇军 译 

接力出版社 

2024年6月

提名评委:刘羿含 

内容简介:盖瑞·伯森(1939-2021),从图书馆“流浪儿”成长为著名儿童文学作家,一生著书200余部,屡获文学大奖。其作品多取材于真实经历,表现力强,读起来感人至深。 

十二岁的男孩割草攒钱,只为换个自行车内胎,却成了拥有几十万美元的小富翁。他忙得不可交,却开始怀念自由的生活……女孩莫莉做任何事都要看一眼备忘录。活泼的同桌奶奶,让她学会没有备忘录也可以充满自信……全校的黑板擦突然消失,校长请男孩泥鲨帮忙。泥鲨找回黑板擦的同时,发现了一个不能说的秘密……臭臭男孩脸上长满痘痘,不敢和女孩说话,却总在她们面前出糗,他该怎样摆脱窘境? 

纽伯瑞获奖作家盖瑞·伯森全新力作,“手斧男孩”姊妹篇。献给男孩女孩的“烦恼急救包”让烦恼少年不再烦恼。刻画十二三岁青春期男孩女孩的心理和生活状态,鼓励其感悟羽化的烦恼,享受蜕变的快乐。 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《175岁的哈里特和它的朋友们》 

[韩国]韩允燮 著  [韩]徐荣娥 绘 

徐丽红 译 

译林出版社·小译林

2024年7月 

提名评委:张英 

内容简介:韩允燮,童话作家、剧作家。曾荣获文学村儿童文学奖、韩国创意戏剧大赛特等奖。著有长篇童话《你好,旅行》《送信的孩子》《我们家的传说》,戏剧《早安爸爸》《啊,巴格达!》《安静的餐桌》等。徐荣娥,职业插画师。代表作有《梦幻屋》《珍岛犬大麦》《某个孩子》等。 

哈里特是一只加拉帕戈斯象龟,5岁时被达尔文带到人类世界,此后一直在动物园里生活,默默守护着一代又一代动物。一天,失去妈妈的小猴子查理住进了动物园,遭到狒狒的欺负。是哈里特的陪伴,让它摆脱困境,变得坚强开朗。如今,175岁的哈里特即将离世,它还有最后一个心愿。查理做出了一个决定…… 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《十二月小姐与月亮家族》

[意]安东尼娅·穆尔戈 著 

赵文伟 译

南京大学出版社·奇想国童书

2024年6月 

提名评委:王志庚 

内容简介:安东尼娅·穆尔戈,能写会画的创作者和阅读推广人,曾经从事电影、连续剧和动画电影的制作工作。《十二月小姐与月亮家族》是她的小说处女作,一经问世便获奖无数,引得争相授权。 

十二月小姐从小在马戏团长大,练就一身杂耍技艺。马戏团因团长离世后也解散了,迫于生计十二月只能四处找工作,她做过很多工作,没有一个能干的超过一个星期,而此刻,她应聘的岗位,是给妖怪的孩子当保姆。一开始,面对调皮捣蛋,喜欢捉弄自己的孩子科尔文,十二月倍感头疼,还随时都要被解雇的风险,但十二月有着异乎寻常的热忱和认真,她并不把科尔文视作妖怪之子,只是视为科尔文。 

她不讨好他,也不一味地顺从,她用自己的真诚与科尔文斗智斗勇:她带科尔文看“雪”,互相开对方玩笑,一起八卦月亮家族的秘密,虽然转头科尔文就会开始他的恶作剧。后来,十二月慢慢了解到了科尔文与父亲的心结——与哥哥欧维斯特有关,在科尔文看来,这个生来不会魔法的哥哥被父亲抛弃了。 

只是,事实真是如此吗?看似被抛弃的孩子,他身上隐藏了什么家族秘密呢?真相揭晓时,每个人都露出温柔和爱意的微笑,是释怀,还是感慨——爱是召唤奇迹降临的不二法门? 

非虚构&科普 

中文 | 非虚构&科普 | 非虚构 

《和孩子读最好的书——童书过眼录》 

朱永新 著 

中国和平出版社 

2024年7月

提名评委:陈香 

内容简介:朱永新,教育学者,新教育实验发起人,全民阅读形象代言人,“中国教育三十人论坛”和“中国阅读三十人论坛”共同发起人,中国儿童阅读发展的推动者和引领者,国际儿童读物联盟首届IBBY-iRead 爱阅人物奖和2022年度一丹教育发展奖的获得者,出版《我的阅读观》《造就中国人》《朱永新谈读书》《我爱妈妈,我爱爸爸》等作品,其作品版权输出40余个国家,被译为28种语言。 

本书从适合当代儿童阅读的读物中,按照年龄分类,遴选出300本优质童书进行解读和推介。图书类型包括图画书、儿童文学、科普百科、幼儿启蒙、游戏益智等。 

每本书都附有封面彩图、作者、绘者、内容简介、推荐语以及出版社信息等,并有适读年龄及分类标签,方便家长和老师按图索骥。 

中文 | 非虚构&科普 | 自然科学 

“中国国家公园”系列套装(全5册) 

欧阳志云 主编 

臧振华 徐卫华 沈梅华 著 

少年儿童出版社

2024年4月 

提名评委:李峥嵘 

内容简介:欧阳志云,国家林业和草原局中国科学院国家公园研究院院长,中国科学院生态环境研究中心研究员,美国国家科学院外籍院士。主持完成国家生态文明建设战略、全国生态系统评估、全国生态功能区划、国家公园空间布局规划、大熊猫保护工程规划、青藏高原生态系统与生态安全等工作。徐卫华,国家林业和草原局中国科学院国家公园研究院副院长,中国科学院生态环境研究中心研究员。曾获第二届全国创新争先奖、国家科技进步二等奖、中国科学院杰出科技成就奖等。臧振华,中国科学院生态环境研究中心助理研究员,国家公园体制试点评估验收工作组成员,首批国家公园建设成效评估工作组成员。作为主要承担人完成国家公园体制试点验收评估、首批国家公园建设成效评估、海南热带雨林国家公园保护与利用等研究工作。沈梅华,科普作家、自然向导、上海市科普作家协会会员,并于2019年被评为“ 上海市优秀科普作家”。参与了中国虎南非野化项目,南非生态训练营以及众多环保和志愿活动,在用脚步丈量地球的同时,也致力于将大自然的美好分享给大家。 

国家公园具有极高的自然价值,同时也被视为国家的名片。目前我国正在建设全世界的国家公园体系,并于于2021年10月正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山第一批国家公园。 

“中国国家公园”由国家公园研究院权威撰写,这套图书针对8-15岁的青少年,以轻松、简洁、幽默的文风,以及珍贵震撼的高清大图和丰富前沿的信息汇集,充分展现我国第一批国家公园的代表性自然生态系统、珍稀濒危特有野生动植物、独特自然景观、珍贵自然遗产、风俗文化,以及科研保护和野外巡护故事。让读者在沉浸式游历西北的高山峡谷、北国的林海雪原、海南岛热带雨林等自然秘境的同时,对国家公园这种新的自然保护地类型以及生物多样性、自然景观、自然遗迹等中国本土保护对象价值形成正确认识。相信这套国家公园图书不仅是广大青少年走进国家公园的一张导览图,也是他们感受美丽中国、思考生态保护的入门书。 

在大熊猫国家公园,有“萌翻天”的小熊猫、美貌惊人的金丝猴、壮硕的四川羚牛、神秘的岷山冷杉林…… 当然,最重要的是,憨态可掬的大熊猫在哪里呢?让我们来一起探索这片神奇山地吧! 

翻译 | 非虚构&科普 | 艺术合集 

《生灵:二十五年绘画沉思录》 

[澳]陈志勇 绘著 

黄月 译 

广东人民出版社·乐府文化

2024年7月

提名评委:李敏 

内容简介:陈志勇是一位来自澳大利亚珀斯的艺术家、作家和电影制片人,他的作品享誉全球,曾两次获得世界科幻协会颁发的“雨果奖最佳美术奖”,四度获得“世界奇幻奖最佳艺术家”称号。2011年,荣获由瑞典政府颁发的林格伦儿童文学奖,同年3月,改编自他的同名绘本并由他导演的动画《失物招领》也获得第83届奥斯卡最佳动画短片奖。2020年,《内城故事》获得英国凯特·格林纳威大奖。2022年,新作《生灵:二十五年绘画沉思录》被评为英国《卫报》年度最佳儿童读物。 

世界级插画大师陈志勇的“纸上个展”。 

“生灵”是贯穿陈志勇创作生涯的独特主题,陈志勇在书中写到:对我来说,它们因为不是人类而更加充满人性。……对于我们心中最私密的想法或情感,尤其是那些我们难以描述的东西,这些怪异的存在或许是最完美的共鸣。 

《生灵:二十五年绘画沉思录》收录了陈志勇200多幅画作,除了为《抵岸》《失物招领》《外郊故事》和获得凯特·格林威奖的《内城故事》等作品绘制的草图,还首次集纳了他此前从未面世的独立的绘画作品,甚至有一张3岁时的画作。 

陈志勇为这些画作进行了长短不一,详细而真诚的注解,用幽默哲思的语言,让读者了解每一幅作品的背景和创作灵感。 

“与我最初画鸟儿、机器人和恐龙时的灵感火花一样:怪异神秘之物就深藏于你的想象力之中,你从不知其存在。那么现在就去看看它的模样,让它自由飞翔。” 

翻译 | 非虚构&科普 | 小说 

《丢失词词典》 

[澳]皮普·威廉姆斯 著 

闻若婷 译 

接力出版社 

2024年8月

提名评委:贺超 

内容简介:皮普·威廉姆斯,15岁开始写诗,现从事社会学与历史研究,曾与两位学者合作出版《时间炸弹》,《丢失词词典》是皮普的第一部小说,以《牛津英语词典》的诞生为题材,从中寻绎一段被遗忘的女性历史,一出版即攻占澳大利亚图书销售榜榜首,并售出超过21国(地区)版权。 

小女孩艾丝玫出生在文字的世界,她从小失去母亲,跟着身为词典编纂师的父亲在累牍院的分类桌下长大。艾丝玫的父亲和一群词典编纂师立志编纂第一部最权威、最完整的《牛津英语词典》。她对他们心怀敬意,直到她发现一张写有“女奴”的纸条被丢弃。 

父亲告诉她,词典编纂师的工作就是在词汇的使用上找到“共识”,词典中没有收录的词汇就代表人们不常使用和不重要,而它们的命运就是被遗忘。 

随着艾丝玫的成长,她逐渐意识到那些词汇之所以被放弃,是因为它们谈论的是她们的身份、她们的存在方式以及她们的经历。于是她开始认真地搜集词汇,因为她有一个梦想:编纂一本女性词典,让那些被丢失的词汇得到应有的尊重。而她也必须离开这个受庇护的世界,冒险去见那些将在书中写满文字的人。为此,她必须与那些与她想法不同的人作斗争。 

艾丝玫的勇气不仅来自身边被人忽视的厨娘、女佣,更来自己几个世纪以来一直在等待成为历史的一部分,并且不被遗忘的所有女性。 

翻译 | 非虚构&科普 | 社科 心理 

《女生万岁:一本书解答女生的青春期困惑》 

[法]塞维利娜·克洛夏尔 著 

[法]安娜·吉亚尔 [法]塞西尔·于德利兹埃 绘 

戴雨辰 刘一一 译 

北京日报出版社·理想国

2024年6月

提名评委:郭明晓 

内容简介:塞韦莉娜·克洛夏尔Séverine Clochard很早就开始涉足新闻行业,为青少年写作超过20年。她特别关注如何帮助孩子们发展自信心,并致力于向他们展示,“哪怕只有8岁,也能实现大梦想”,作为青少年杂志《Julie》的副主编,她深入了解即将进入青春期和正在青春期的少女的心理,并尽可能地为她们答疑解惑。 

本书作者曾经担任法国报社青少年专题作者,持续20年跟青少年群体以及他们的父母保持深入的沟通与交流。 

同时,本书还集结了临床心理学家、青少年内分泌科医生、代际关系调解员、电子产品媒介素养研究者等数十个领域的专家,为青少年的困惑提供具体的、有针对性的解答。 

这本书集结了青少年最普遍关心的200多个话题,共分为7个章节,覆盖生理-心理-社会这三个重要方面,帮助孩子们认识身体、认知自我、提升学业、建立友谊、发展良好的家庭关系和校外生活,以及树立正确的情感观念。 

翻译 | 非虚构&科普 | 社科 心理 

《照顾好你的“心”:写给青少年自己的心理健康指南》 

[英]朱诺·道森 [英]奥利维娅·休伊特 著 

[英]杰玛·科雷尔 绘

孙依静 译 

北京联合出版公司·浪花朵朵 

2024年6月

提名评委:张英 

内容简介:朱诺·道森,英国知名作家,有多部获奖作品,广受青少年读者喜爱。曾获得心理学一等学位。奥利维娅·休伊特,专业心理治疗师,自2003年以来一直在英国国民医疗服务体系工作。杰玛·科雷尔,曾获2010年纽约艺术指导俱乐部颁发的国际青年设计大奖。 

由于社会偏见和认知不足,人们总是对自己的心理健康问题避而不谈。可是,心理健康问题其实非常普遍,而且在很多情况下并不能“自愈”。《照顾好你的“心”》试图通过分析青少年可能遇到的种种心理健康问题(学业压力、身材焦虑、 恋爱烦恼、同龄人竞争、抑郁等等),为读者揭开它们的神秘面纱,让读者对自己的心理健康状况有正确的认识,并积极寻找自己所需的帮助。 

翻译 | 非虚构&科普 | 社科 

轻读文库青春期文丛新4册 

(《为什么要读书?》[日]苫野一德 著 张文祎 译 

《怎样才能写好文章?》[日]津村记久子 著 马文赫 译 

《为什么父母这么烦人?》[日]田房永子 著 禾每文 译 

《什么是聪明?》[日]森毅 徐菁菁 译 ) 

贵州人民出版社 | 轻读文库·Q文库 

2024年5月

提名评委:陆梅 

内容简介:《为什么要读书?》:为什么在人人都能上网轻易获得信息的网络时代,读书仍然是必要的。日本教育学家苫野一德长期从事一线教育工作,从自身经历和教育实践出发,向读者说明读书的用途和方法。读书能让你在头脑中形成知识网络,让你在观察世界时拥有更广阔的视野。当你想解决问题、了解事物时,你的头脑将会更清楚,目光更长远。阅读,让你能够在你想走的道路上自由行走。 

《怎样才能写好文章?》:“随便写点什么”时,究竟该写什么?以写作为生的作家也有和大家一样“不知道该写什么”的烦恼吗?芥川奖、紫式部文学奖获奖作家津村记久子从作文的主题、写法、开头、修改方法等9个角度入手,运用大量实例,真正“从零开始”,手把手教你写好文章。 

《为什么父母这么烦人?》:青春期的孩子和父母之间总是互相看不顺眼。一边是唠唠叨叨、永远不满意的父母,一边是“不听话”的孩子。究竟发生了什么,让青春期的亲子关系如此紧张?著名漫画家田房永子用漫画幽默地呈现了困扰众多中学生的青春期与父母相处的难题,从孩子、成人和母亲三种视角探讨了父母在子女的青春期时为何如此“烦人”。当你成为父母时,不要忘记孩子的苦恼。 

《什么是聪明?》:始于烦恼,但不止于烦恼,京大数学教授关于青春的“烦恼解析”。自古青春多烦恼,从来烦恼多青春。在本书中,京大数学教授森毅基于个人亲身经历,以亲切而幽默的语言,围绕才能、学历、学校价值、亲子分离、人生规划、职业发展、自我认知、生命探索等青少年或有疑问但难获解答的问题进行了诸多讨论,兼具趣味性与启发性。这是一场与“过来人”的“烦恼对话”,也是一次青少年自我梳理与省视的契机,一段开阔视野、充实心灵的旅程。 

翻译 | 非虚构&科普 | 自然科普 

《城市植物探险队》 

[韩]孙连住 [韩]朴玟志 [韩]安炫祉 著 

王琳 译 

浙江文艺出版社 

2024年6月

提名评委:刘羿含 

内容简介:孙连住,绿色植物园作的园艺师。创立了线上植物交流组织“沙拉联盟”,通过发布与二十四节气相关的植物新闻简报和植物笔记,向人们普及关于植物的知识,分享种植的快乐。朴玟志,在智异山生活,与自然为伴,同时就职于韩国国立公园公团。安炫祉,生命科学专业的硕士。现在在美国哈佛大学进行进一步研究深造。 

《城市植物探险队》是韩国科普作家孙连住、朴玟志和安炫祉创作的一本关于城市植物的科普读物。在本书中,植物学家熊博士创建了一个“城市植物探险队”,并遇到了探险队成员“橡果”。跟随他们穿梭于钢筋水泥间的绿意小径,了解灯芯草、荠菜、月见草、蛇莓等20种植物的故事。还有可爱的小熊角色引导读者进行植物探索! 

翻译 | 非虚构&科普 | 科普 

《漫画脑科学》 

[英]尤他·弗里斯 [英]克里斯·费里斯 [英]亚里克斯·弗里斯 著 

[英]丹尼尔·洛克 绘 

包爱民 译 

湖南科学技术出版社 

2024年6月

提名评委:李峥嵘 

内容简介:尤他·弗里斯,自闭症和阅读障碍的专家,伦敦大学学院认知科学学院教授,在2014年被美国心理学协会列为现代杰出的心理学家之一。目前担任英国科学协会主席和英国皇家学会多样性委员会主席。克里斯托弗·弗里斯,维康信托基金会神经成像中心的心理学家、名誉教授,2016年跻身当代十大影响力的大脑科学家之列。他是精神分裂症的世界专家,也是脑成像技术的先驱者。 

电子化、智能化将是人类未来的生活基础和主流,这意味着脑科学,尤其是意识问题,将成为人类研究的核心。 

《漫画脑科学》是一部关于合作神经科学的非虚构类漫画作品,由两位知名的神经科学教授尤他·弗里思(Uta Frith)和克里斯·弗里思(Chris Frith)讲述。在长达60年的职业生涯中,从自由意志和意识,到自闭症和精神分裂症,弗里斯夫妇重新划定了各自领域的界限。《漫画脑科学》见证了他们对“社会认知”科学的探索与发现,以丰富的案例史实结合生动的比喻还原了脑科学史上的重大发现,以图像的方式探索了当我们以团队形式进行合作时,我们的大脑在发生什么,我们的大脑和意识是如何设计来与其他大脑和意识合作的,引领读者破解比宇宙更为神秘而复杂的大脑之谜。 

翻译 | 非虚构&科普 | 自然科学 

《一木倒,万物生:树的第二次生命》 

[意]瓦伦蒂纳·戈塔迪 [意]达尼奥·米塞罗基 [意]马切·米克诺 著 绘 

何文珊 译 

译林出版社·小译林 

2024年7月

提名评委:郭明晓 

内容简介:瓦伦蒂娜·戈塔迪,意大利平面设计师及插画家,Cocai设计工作室主理人,毕业于威尼斯IUAV 大学建筑学和视觉艺术设计与制作专业。她主要从事数字插图、平面设计和艺术指导领域的工作,同时专注于自然和科学插画创作。丹尼奥·米塞罗基,意大利自然科学研究者,曾担任特伦托科学博物馆科研顾问,主要研究领域为动物与沼泽植物。 

当一棵树被狂风或暴雨击倒时,森林不会袖手旁观。看上去死了的树,很快会重新充满生机,成为植物、动物、真菌、细菌和许多其他生命个体共存的新空间。 

一切都会再生,一切都会在大自然精妙的循环中物尽其用。 

我们将在这本书里发现森林倒木经历的春夏秋冬。这是树的故事,也是森林和森林小伙伴们的故事,更是生命的故事。 

    编辑 | 程昌敏 

    审核 | 黎紫薇 

    核发 | 童子乐 

扫码关注我们 

↓↓ 购买百花洲文艺出版社好书方式 ↓↓ 

1. 打开以下链接进入官方淘宝店 

 https://m.tb.cn/h.fujaG7M 

2.点击“阅读原文”进入官方微店进行购买 

点“在看”给我一朵小黄花 




文章编号: 9e9a0092e131388afc2dfb9ec845d39d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (德育工作总结范文) 2024-08-31 办公有窍门   办公有窍门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzYwNzgxOA==&mid=2247484897&idx=8&sn=1f81e172ad4b1cd3f1bb59781d47b849






学校坚持德育为首的工作思路,用心研究德育工作资料,针对新时期德育新问题,提出学校德育工作新思路,改善学校德育工作的方法,努力提高德育工作的效率。亲爱的读者,小编为您准备了一些德育工作总结,请笑纳! 

德育工作总结1 

本学期,我校以学校文化建设为主线,以培养学生良好的行为习惯为主要目标,加强德育队伍建设,开展多项活动,在活动中体验和感悟道德的境界,全面提高学生的综合素养。我校主要开展以下工作: 

1、严格执行班级量化考核制度本学期,我校继续执行班级量化考核制度。每周进行一次总结,每月进行一次汇总。并对“优秀班级”给予50元现金奖励,同时出台班主任考核制度,两项汇总评比得出“优秀班主任”。 

2、开展“特色之星”评比活动多一把尺子就多一批优秀的学生。本学期,我校继续开展“特色之星”评比活动,每月评比一次。“文艺之星”、“劳动之星”、“书法之星”、“阅读之星”等评比,让学生找到了自信,品尝到了成功的喜悦。 

3、开展多种形式的德育活动 

(1)坚持升旗仪式。每周一是我校固定的升旗仪式。我校围绕时代主题,结合重大节日,安排各班品德优良的学生轮流进行国旗下演讲,锻炼了孩子们的胆量,培养了口才,净化了学生的人格。 

(2)开展“学雷锋在行动”活动。雷锋精神是我们中华民族宝贵的精神财富。多年来,它一向激励着一代又一代的青少年健康成长,促进了社会礼貌的提高。 

A、在3月5日开展主题升旗仪式,师生齐唱《国歌》和《学习雷锋好榜样》,并做国旗下的演讲。 

B、利用黑板报,开展宣传造势,且在每个班级都开展了“学雷锋在行动”主题班会,并举行“我与雷锋找差距告别缺点、发掘优点”主题讨论会。 

C、在学校广播系统上播读雷锋日记及先进事迹,播放学雷锋主题歌曲。 

D、有请社会教育人士冯斌同志为我们做学雷锋事迹报告会。 

E、借助3月12日植树节举办我为学校“添绿”的活动。 

F、开展“学雷锋在行动”征文比赛。 

G、开展“一帮一”活动,树立互帮互助、你追我赶的浓厚学习氛围。 

H、以“节俭一滴水、一度电、一张纸、一粒米”为主题开展“四个一”教育活动,让师生从小事做起,从身边做起。 

I、开展“告别不良行为,争当礼貌学生”演讲活动,培养学生良好的行为习惯,提高学生的思想道德素质。 

(3)在三八妇女节开展“感恩教师、感激母亲”活动。借此节日,透过了解妇女节,学会为母亲分担一点家务;为母亲洗一次脚;向教师和母亲说一句感激的话;亲自做一份礼物;画一幅美画,制作生活妙招卡,酿一篇美文来感激教师和妈妈对学生的无私付出和教导。 

(4)传统习俗教育。清明节是我国的传统节日,我校把“清明节习俗”印发给学生,让学生感受中华文化的博大精深。同时为缅怀先烈,还进行了制作手抄报和征文活动,同时还开展了“网上祭英烈、传承英烈魂”活动。 

(5)开展向地震遇难同胞哀悼活动。5月12日,是四川汶川哀悼日。我校组织全体师生在操场上为地震灾区遇难同胞默哀三分钟活动,同时降半旗致哀。同时在5月11日组织观看了有关地震的影片,增强地震自我保护意识。 

(6)在养成教育方面,从学习习惯、礼貌行为、生活习惯、安全行为几方面逐月分解目标,真正做到从细节抓起。同时为强化养成教育的落实,还同时还开展了日常行为规范讲座,进行了小学生守则、日常行为规范知识竞赛,并对学生的行为规范进行考核。还对各个年级的养成教育冠军给予表彰。 

(7)举行了拔河比赛和广播操比赛,让学生学习和娱乐相结合,不仅仅能锻炼身体,同时还促进了学生之间的群众荣誉感的迸发。 

(8)为丰富学生的课余生活,进一步推动学校艺术教育的健康发展,为学生带给艺术实践舞台,同时也为“六一”艺术节做准备,师生做了超多的准备工作,过了一个欢乐、详和的六一,并为一批成绩、品德优秀的学生给予表彰,鼓励大家再接再励。 

(9)由于近年来,教育水平的逐步上升,家长对学生的期望也越来越高,致使孩子的心理受到影响,针对现况,我校特举办小学生健康教育讲座,且让学生填写心理健康调查表,对学生的心理健康状况进行分析。还针对六年级的毕业生做了《如何持续激昂的学习情绪》的讲座。 

(10)为了更好地管理学生,我们在期中测试线束后,召开了家长会,教师和家长进一步对学生的近况做了了解,对学生的管理真正做到家校结合,并针对家长提出的一些意见和推荐给予解答。 

(11)在注重学生思想道德建设的同时,对我校教师的师德、师风由校领导和学生做出测评,及时掌握教师职业道德的规范程度。 

总之,本年度,在上级领导的指导下,在本校领导的正确领导下,在全体教师的支持和帮忙下,我校的德育工作取得了必须的成绩。但也存在这样或那样的问题,有待于在今后的工作中继续努力,和进一步加强、改正。相信,只要我们不断的努力,不断的进取,我校的德育工作必须会更上一个新的台阶。 

德育工作总结2 

在刚刚过去的一学期中,教师们团结协作,潜心工作,出色的完成了本学期工作,使德育工作坚持了较好发展,在学校迎接的各级各类检查、参观学习中都受到了领导专家的好评,在此对各位教师一学期来的辛勤工作表示感激。我校德育教育特色活动从“雏鹰争章”到“阳光果园,硕果累累”,一步一个脚印,一步一个台阶,任重道远铸品牌。现就本学期德育工作做以总结,对新学期德育开展进行部署。 

一、抓实德育常规,实行“四级”管理。 

我们重视抓实“四、五、六”德育常规: 

每月四项工作:月思想教育工作、月德育工作例会、月板报和橱窗宣传、月常规检查评比; 

每周五项工作:周一主题升旗仪式、周二红领巾广播和班队会活动、周五“美行少年”评比、《德育工作简报》。 

每一天的六项工作:晨检、周会、路队纪律、课间纪律、卫生、两操)。 

坚持实行“四级”管理机制,德育处对照学校《班级管理考评细则》(修订稿)做好教育常规的督查、记载工作。 

一级管理:班主任(中队辅导员)管理班级。各班班主任、中队辅导员认真履行班主任(辅导员)职责,按照国家的教育方针和学校的具体要求对学生进行细致入微的思想教育工作。 

二级管理:年级组长、大队辅导员管理年级组。各年级组长、大队辅导员负责值日儿干的培训、指导工作。依据分列的项目,每一天认真检查各班的常规工作,做到每一天有检查、每周有公布、每月有考评。 

三级管理:德育处、包级领导按照学校分工,履行各自的职责,每一天有专人检查全校的常规管理工作。月底,结合各大队评比结果、部门检查结果对班主任(辅导员)教育及管理工作进行综合考评。 

四级管理:校长室。校长室统一指导全校的学生思想教育、常规教育管理工作,监控、审定考评结果。 

我们以德育活动、课堂教学为主渠道,以实践生活为着力点,以“新要求大实践”为载体,精致育人,德载学校,扩大德育内涵,提高工作实效,全程、全员、全方位开展德育工作。 

二、开发特色活动,章显雅行之美。 

(1)主题活动、亮点频出。 

本学期我们组织了如下特色活动,如:“猪年送‘猪’福玩转己亥年”第三届传统文化节;学雷锋活动月之“日行一善”;“春之韵”歌咏比赛;“行健致远”队列队形比赛;“一级一品”班级自主管理论坛;“缅怀英烈筑梦前行”祭扫活动;“共抒家国情礼赞新时代”活力之夏艺术节;“成长追梦”入队礼;“铭记感恩”六年级毕业礼;“品诗话端午香囊送祝福”端午节活动;“行礼貌路做礼貌人”交通安全教育;扫黑除恶、防传染病、防恐防震演练;“爱心传递书送期望”图书募捐;未来之星学校电视台:《学校风景线》大事记的录播等;安全工作,常抓不懈,一班一档,安全教育基地、专题橱窗等亮点频频;剪纸社团,成绩斐然;四五六年级研学课程,学生受益匪浅;星空广播站,主题鲜明,常播常新。 

异常是开学初举行的“猪年送‘猪’福玩转己亥年”第三届传统文化节活动:本次活动在学校畅想园举行,共布置了七个展区,“天真烂漫”童趣行、“兴致盎然”多彩行、“独具匠心”智慧行、“以棋啔智”欢乐行、“趣味灯谜”欢喜行、“诗经吟诵”古风行、“博容海纳”书香行展区。展区内展出的作品主要以学生假期实践作业为主,以“约”共度新佳节、以“爱”奉献一份情、以“勤”充实每一天、以“实”记录每一瞬四个板块,集思想教育、传统文化、知识实践、技能指导为一体,如润物细无声的春雨,滋润着孩子们的心灵。 

社团活动更是百花齐放:每周四午时的“艺美”社团和周六上午的活动站课程开展得如火如荼;民乐、拉丁、口才、剪纸、足球、武术、棋艺、绘画、文学等十余种社团蓬勃发展,在二小这座艺术的殿堂里,实现了“班班有特色,人人有特长”的艺教特色。 

课外我们组织开展的韩城司马迁祠、文庙之行、华阴兵工基地之行、蒲城考院、博物馆、杨虎城、林则徐纪念馆一行,这些主题鲜明的研学课程,让孩子们尽情挥洒欢乐,在实践中体验并收获着,全面提升了学生的综合素养。 

(2)常态工作,有序开展。 

1、少队工作:在渭南市2019年少先队活动展示暨教学能手评选活动中,我校张艳教师成绩显著,荣获市级教学能手称号!康英、雷丽萍、何庆、习婷、成晓娟、雷阳六名教师被评为优秀辅导员,在此表示祝贺!期望我们的年轻教师加油努力,提高自身素质,争取更加优异的成绩! 

2、体、艺工作:在本学期的“活力之夏”艺术节及礼赞70周年快闪视频录制中,全体音乐、美术教师能进取参与,精心策划组织,合理安排部署,圆满完成任务;“六百”工程大型团体操的展演,无不浸透着全体教师的心血和汗水;特色足球、乒乓球的训练中,曹占平、王小旭、孙涯三位教师认真负责,异常是在渭南市教育局、渭南市足协组织的足球比赛中,我校女足成绩斐然、尽显二小风采;在学校迎检中,音、美组各部室管理员,能进取组织学生参与活动,效果显著。在此,向大家道一声:辛苦了!正是因为有了你们,艺术魅力才充盈着整个二小学校! 

3、在大课间、营养餐的发放及大型活动中,我们的副班主任能尽职尽责,配合班主任完成各项任务,表现突出:邢桂琴、孙涯、安宪丽、孙亚丽,异常是罗红雨、党永录、雷婧三位同志在4.9班徐蕾、5.8班孙珍、1.8班李蕊请假的特殊情景下,勇担重担,毫无怨言,特此提出表扬! 

4、值周员工作:各位值周员教师能不辞劳苦,克服一切困难,按时到岗,表现突出的有:刘伟、王晓丽、白永宁、王茹、党永录等。 

5、卫生工作:一学期以来,负责卫生的张俊民、党培红两位教师检查督促到位,各班主任整改及时,学校整洁卫生,为师生创造了良好的工作和学习环境。在此要异常提出表扬的班级是:1.2班、1.8班、2.6班、2.8班、3.4班、3.6班、4.2班、4.8班、5.2班、5.6班、6.1班、6.2班,每一天课间安排学生监督、捡拾,礼貌劝导,异常是学校适逢大型活动及检查,班主任教师身先士卒,亲自带学生打扫,是我们学习的楷模!除此之外,本学期捡拾班,捡拾及时、彻底的班级有:2.1班、2.2班、3.5班、3.9班、5.5班、5.7班、6.3班、6.4班、6.6班、6.8班,特此提出表扬! 

6、安全警钟长鸣!学校将安全工作放在首位,为其它各项工作的有效开展服好务,站好岗。安全档案记录细致、监管及时,职责落实到人。顺利迎接省市级礼貌交通示范校验收,工作得到各级领导好评!承担本次验收任务的:1.3班、1.4班、1.5班、1.7班、1.9班及五年级组,训练到位,学生们的表演精彩,特此表扬! 

7、在图书募捐、新华美育、乐教乐学活动中,以下班级表现突出,上传及时:2.4班、2.5班、2.7班、2.10班、2.11班、3.1班、3.2班、3.8班、4.5班、4.9班、5.8班! 

新华美育工作表现突出的班级有:六年级、三年级(异常是三年级,习婷作为年级组长,在其他班主任工作繁忙的情景下,主动整理各班数据,独自上传,按时完成任务,在此提出表扬!) 

大家都明白,在我们的工作中,班主任是最辛苦的!接下来就让我们一睹他们的风采,听听她们的心里话:(视频播放) 

榜样的力量是无穷的!本学期德育处在“6+4”德育框架引领下,创新育人模式,推行“六行”学生自助管理体系。评选“美行少年”是学校一道亮丽的风景线,他们的一言一行都是每位二小学生学习的楷模!(视频播放) 

“美行少年“评选活动为学生的发展供给了可供学习的榜样,在全体同学中构成了正确的偶像氛围,起到了进取的导向作用。一个学期来,绝大多数学生都曾被评为不一样层次、不一样类型的优秀学生,荣誉的获得激发了学生的自信心和进取性,全校学生逐步构成了一种良好的、进取向上的学习风气,推动了教学工作的顺利开展。学校少先队还将评选出的各类明星统一规格,装订成册,为优秀学生留下一段完美的回忆。 

三、强化行为习惯,提升综合素养。 

1、阳光大课间(观摩三小的大课间后,被三小学生有序的大课间活动及形式所震撼,随后将组织咱们的体育教师,共商良策,有必要的话去兄弟学校学习交流,取经,将咱们的大课间也创意设计,使之成为咱们二小一大亮点!) 

2、课间活动(活动有主题但有序性差,存在学生追逐打闹、乱丢弃、讲脏话现象。)德育处将加大力度,采取一系列措施,全面提升学生的综合素养。 

3、健康、环境教育(完成市级“绿色学校”的创立工作) 

学生践踏草坪,乱扔果皮、纸屑…… 

四、同心同向同行,再谱教育新章。 

1、月月PK班主任基本功大赛暨班主任“青优工程”全面啔动。 

2、设立“四色垃圾箱”,开展垃圾分类主题实践活动。 

3、充分发挥发挥陕西省学科带头人魏敏工作室和任继玲班主任工作室的作用。加大心理健康教育的力度,对心理有问题的学生要耐心辅导,防止心理障碍造成损害。 

4、加强德育课题研究工作,进一步提升教育管理水平,把研究成果及时应用到学校教育工作中去。 

5、“冬之美”音乐节(分年级:器乐、舞蹈、师生个人才艺、学校小歌星、大型方队等) 

金戈铁马俱往矣,英姿勃发看今朝,城关二小愿意和大家一道,同心同德,开拓进取,创新德育教育途径,让每位孩子都拥有阳光的童年,让“阳光果园、硕果累累”挂满整个学校!正是因为有了明确的德育理念,有了科学有效而富有活力的德育措施,才使得我校校风严谨、学风浓郁、校容整洁,德育工作不断取得成绩,今后,我们还将一如既往地突出德育---这个学校教育永恒的主题,真抓实干,不断创新,为我们二小发展谱写新的篇章,一路前行! 

德育工作总结3 

我校全面贯彻落实上级文件精神,按照上级教育部门和学校德育工作“育人为本,德育为先”的要求,坚持以人为本,全面发展,坚持以爱国主义、群众主义、社会主义教育为主线,以行为规范、生活规范、学习规范为重点,围绕学校文化建设,用心开展各类主题教育活动,使学生学会做人,学会求知,学会生活,学会劳动,学会健体,学会审美,努力培养举止礼貌、日常礼仪、品德优良、心理健康且富有创新精神的一代新人。现将工作总结如下: 

一、改善德育工作方法,提高德育工作实效 

学校坚持德育为首的工作思路,用心研究德育工作资料,针对新时期德育新问题,提出学校德育工作新思路,改善学校德育工作的方法,努力提高德育工作的效率。 

(一)加强德育领导力量 

1、学校整合各方面教育力量,使学校德育工作既分工负责,又统一协调。组织召开德育工作研讨会,广泛听取各方面的意见和推荐,认真分析学校德育工作的现状,针对存在问题,用心探讨解决问题的途径、方法和策略,确定工作目标,用心开展切合实际的系列教育活动。2、加强教职工思想道德建设,促进自身素质的根本性提高。始终坚持每周一次的教职工政治学习和业务培训制度,以教师职业道德为重点,进一步推动教职工队伍的思想道德建设,强化教职工教书育人,服务育人,管理育人的意识,增强职业职责感,倡导爱岗敬业,为人师表的良好教风。同时将教职工职业道德要求与岗位职责结合起来,并将其纳入教职工工作考核中,促进了教职工自身素质的提高,初步营造了人人关心学生健康成长的良好德育环境。3、抓好班主任工作的管理和指导,发挥班主任德育骨干作用。我校坚持精选优秀教师担任班主任,严格对班主任工作的考核,充分调动他们的用心性,搞好班级管理工作。以上好班会课为突破口,每月一个主题,系统地进行思想品德教育,所有班主任能精心备课,认真上课,及时总结。构建健全的班主任工作考核评估机制,真实、客观地衡量班主任工作。着力表彰在教书育人中成绩显著的班主任和德育工作者。 

(二)健全制度,完备计划,使学校德育工作有章可循 

1、制订出切合实际的整改措施和规章制度,对学校德育工作作了进一步的规范,使其更系列化、条理化和科学化。2、每学期开学前,学校德育工作领导小组结合教育形势,提前制定好本学年、学期切实可行的德育工作计划。开学后,各班都能制订好相应的德育工作计划。同时,学校把相应的德育工作层层落实,职责到人。 

(三)开展特色活动,激发竞争意识 

针对职业学校学生的自卑感和上进心不足等问题,甚至有“无事生非”的倾向,我们用心开展各种有益的活动,以活动为载体,以培养学生的成功感和参与意识为出发点,让学生在活动中的得到锻炼,得到自我价值的肯定,构成良性的竞争意识,到达活动育人的目的。本年度我们开展的主要活动有:抓好每周的升旗仪式,上好国旗下的讲话课,向学生进行爱国主义、爱校意识、纪律意识和专业前途的教育。结合传统节日、纪念日,开展各种活动,丰富学生的课余生活,寓教于乐。表彰先进,弘扬正气。对德教工作中涌现出来的先进班级、社团和先进个人,及时表彰奖励,使大家学友榜样,赶有目标。 

(四)强化硬件设施,为德育工作带给充分物质保证学校为了改善德育大环境,不仅仅从软件上入手加强工作力度,还不断投入超多资金,在硬件上为学校德育工作带给充分的物质保证。添置设备,安排专人负责工作,画廊、墙报的宣传工作职责到人,定期更新,充分发挥其宣传作用。在学校内新建了名人名言、格言警句的宣传牌;教室等地方悬挂着名人画像及宣传标语,充分突出学校的教育功能;透过上述努力,我校基本做到了使学校的每块土地,每一寸墙报都能说话,进一步增强了学校的环境育人氛围,育人效果良好。 

二、强化行为规范管理,改变学生精神面貌 

1、加强对学生的《学生守则》、《学生日常行为规范》以及习惯养成教育,敦促学生做到养成求规范,规范促发展。开学初,抓好学生的仪表、服饰、发型等行为规范,中午和晚上放学、晚自习后的骑车状况,平时上下课的提前到位等。还有学生宿舍的管理,生管组加强住宿生的教育管理,杜绝夜不归宿、容留外人住宿行为,宿舍管理员正常进行检查,学校生活指导教师夜间巡视配合生管组对学生生活起居进行指导。又如各年段、班级能做到按照学校的统一布署,保质保量的做好常规卫生工作,保证学校大环境的整洁、清新,以充分发挥环境育人的效能。 

2、充分利用升旗仪式、班会课、德育课、礼仪课,对学生进行爱国主义、群众主义、法制安全和思想品行的教育。透过国旗下讲话、主题班会课,培养学生热爱祖国、热爱社会主义、热爱群众、热爱家乡、遵纪守法、礼貌礼貌,做时代新人。 

3、落实科学发展观,确实加强青少年思想道德建设。在工作中始终坚持以科学发展观为指导,以构建和谐学校为着力点,着手加强团干部、学生会各班的潜力建设,增强理论学习水平和管理潜力,透过学习党团知识,增强团员、青年的意识教育,塑造团员、青年的高尚品质,培育团员、青年的民族精神,推动学校文化建设更上新台阶,尤其是班级文化建设的深入开展,促进学生礼貌礼仪习惯的养成教育效果显著。 

4、加强安全教育、不断增强学生的安全意识。透过法制报告、主题班会或其它形式,强化对学生的游泳安全、交通安全、宿舍安全、运动安全、人际关系安全、饮食安全、实验安全等各项安全教育。用心开展相关主题班会,进一步增进学生的法制知识和守法意识,懂得珍爱生命、崇尚科学、拒绝毒品。 

德育工作总结4 

这一学期,我校德育工作在校长室的带领下,坚持“追求完美道德,发展个性特长”的理念,认真贯彻党中央、国务院《关于加强和改善未成年人思想道德建设的若干意见》,走“育人为本、德育为先、安全第一”的德育工作之路,取得了显著的德育绩效,并构成了鲜明的德育特色。现将这一学期工作总结如下: 

一、继续加强队伍建设 

1、加强师德建设,确保德育队伍的先进性。为提高这支队伍的德育工作本事,我们经常相互交流德育工作的方法,展示各年级的德育工作的特色。为提高教师的政治素质和师德修养。校长室还请来七十五中的校长和天荣中学的卢秉珍及市教研室的邹立波教师开讲座,组织全校教师进取开展师德的学习讨论,努力提贯彻和落实“人人都是德育工作者”的德育理念。 

2、继续加强学生干部队伍建设,提倡学生自主管理。培养少先队大队干部的工作本事,提高他们的思想认识。如学校卫生的检查打分、学生纪律的检查打分、礼貌礼仪的监督、各项分数的统计反馈等。最大限度的发挥学生主观作用,也最大限度的培养学生本事,最大限度的调动学生的进取性,也最大限度地参与学校管理。 

二、继续坚持常规教育的主线工作 

1、新学期一开始,各年级、班级就根据本年级、班级实际情景,制定出切实可行的班主任工作计划,确定不一样学年段的德育资料和教学要求,改善教育工作的方式与方法,充分体现德育工作的整体性,阶段性和实效性。 

2、为构成一个良好的班风、校风,在平时的德育教育活动中,时刻对照《小学生守则》、《猎德小学生日常行为规范》、《礼貌班评比细则》等规章制度进行教育和监督工作,并做到发现问题及时处理。 

3、班主任(中队辅导员)教师认真设计班、队会资料,写好设计方案,认真上好每一节班会课和中队主题课,实效性和针对性强。如当发现学校发生第一例水痘疾病时,全体教师互相帮忙互相学习,检查和辨认疾病特征,各班组织学生上了一节“防控水痘疾病”的主题班会,学习辨认与预防知识,并在随后的工作中随时做好防控及上报工作,及时控制了传染疾病的蔓延。 

4、继续发挥教师国旗下讲话、行政值周总结和升旗手事迹介绍这一德育阵地的作用,对学生进行熏陶、激励、内化,并构成良好的道德品质。每星期一早上的升旗活动仪式上,对学校上一周的情景进行概括、总结,让学生了解学校的主要教育资料和活动任务,学校利用这一平台表扬好人好是好事,也对不好的现象进行批评指正,使学生在对照自我的行为中修正自我的行为。 

三、继续强化养成教育 

1、加强对学生的行为养成教育,把培养礼貌礼仪行为习惯作为学校德育工作的重要资料之一,作为德育的主旋律。培养学生的自主管理本事,充分发挥少先队、礼貌监督岗、纪律监督岗和绿色监督岗的职能作用,监督岗成员参与学校班级日常工作的检查与评比,做好当日的值班记录,发现问题及时处理解决。 

⑴、行为规范教育活动。学生养成教育以“课间不追逐保安全”、“放学规程队有序”、“平时讲礼貌礼仪”等为主要资料,经常与教师沟通交流,出现问题不互相推卸职责,共同处理,使教育教学活动能正常开展。 

⑵、自我教育活动。让学生成为小主人,发挥学生的主观能动性,培养他们的自我教育和自我管理的本事,并做好个别教育工作,构成良好的班风,提升礼貌素养。 

四、塑造亮点,拓展德育活动 

1、把丰富多彩的教育活动作为学校德育工作的重要载体。根据学生身心发展规律,寓德育于教育活动中。主要经过生动活泼的校内外教育教学活动,对学生进行“爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义”教育。如利用红领巾广播站、墙报、国旗下讲话、德育和少先队主题活动等阵地和途径进行感染、内化和教育。 

2、结合重大纪念日,开展好专题教育活动。如建队节纪念活动、教师节、校运会等开展主题教育和实践活动,激发学生热爱祖国的思想感情。 

3、充分利用良好的学校文化、艺术氛围,用好班级、学校阵地,开展丰富多彩的学校文化活动,使学生养成良好的行为习惯,给学生搭建展示平台,促进学生身心健康发展。如经过“校运会”活动,给孩子们搭建展示自我的平台,提升生的身体素养和运动技能等。 

4、发展学校特色教育,供给展示舞台。学校一向努力打造特色教育,尤其是在第二课堂中,根据教育部“体育、艺术2+1项目”的要求和学校发展的需要,并根据学生的兴趣和特长开设有特色的兴趣组,主要有武术、足球训练、电子琴、围棋、象棋、书法、手工、绘画、小记者和小主持人等28个兴趣班。围棋、象棋等班学生曾参加“明日之星”比赛获得第一名和第二名等好名次;足球队在上学期获得“达能杯”广州市冠军后,本学期代表中国到西班牙参加世界比赛,获得好评。在此基础上,学校向学生和家长宣传学校的足球特色,选拔和训练两支新的队伍,作好梯级培养准备。在学期末,学校还举行了第一届“校长杯”足球比赛,初步将女同学也纳入队伍中,每年级决出第一名的班级并进行奖励。 

5、进取完成上级的任务。如在2011年的天河区田径赛开幕式中,我校的任务是参加入场仪式表演,在校长室的领导下和体育科组的训练下以及班主任、任课教师的配合下,我们克服了各种困难,出色完成任务,在出场仪式上进一步提高了学校的声誉。在随后的比赛中也取得很好的成绩,五年级的李耀迅获得200米的第一名,徐志威获得了100米和60米的第三名。 

五、增强学生身体素质和心理素质,开展国防教育 

我校在十月中旬,曾请来部队官兵对学生进行为期三天的军训,军训时间虽然较短,但取得很好的效果。学生在活动中增强了国防观念与合作意识;初步体验了士兵生活,增强了组织纪律性和团体主义。每一个学生都能端正训练态度,把这次军训当作一次提高自身素质和锻炼自身本事的绝好机会。在最终的成果展示评比中,看着同学们整齐的步伐,有序的队型,漂亮的站姿,我们感到由衷的高兴。 

六、继续坚持环境教育 

我们开展了一系列环保活动,如垃圾分类知识的复习和坚持实践,在检查中受到广州市环保局和猎德街道的表扬。又如在五一班主任的配合下,全校各班顺利开展“保护中华白海豚”的主题活动,为可持续发展的海洋生态做出一点贡献。 

七、深化健康教育和卫生安全教育 

1、十一月份,应对日益蔓延的水痘病,学校推出多项举措加强预防“水痘病”的宣传教育,动员全体师生进取行动起来投入这项工作。向师生们介绍了该病的症状、危害、加强监测、发现病例的处理,如何对学生加强健康教育和防治工作指导等;利用晨会从基本知识、防治要点等集中系统对学生进行了详尽的宣传教育;请来自社区医院的医生对各班主任宣传和讲解,让教师们直观地了解了这一传染病的危害性,以引起全体师生的重视;学校后勤对各班教室、食堂等公共场所进行了清洁消毒处理等等。有序地做好传染病的预防控制工作,保障了学校卫生安全。 

2、加强学校安全工作的管理,打造和谐平安学校。德育部门和分管安全工作的领导平时就有针对性地对学生进行安全教育,能针对临时出现的安全事故或安全隐患事件进行处理和教育;与班主任等教师互相协调和研究,了解事情的真相并妥善处理。及时将处理结果或教育提议反馈给正副班主任、任课教师和家长。对于意外受伤比较严重的学生,除了协调家长矛盾外,还亲自带学生到医院治疗。防止各类安全事故和违法犯罪事件的发生,努力打造和谐平安学校。如以往发生学生在军训期间意外受伤事故,看管课堂的教师、班主任、德育主管及分管安全的领导没有互相推卸职责,而是立刻告知家长并协调和完整处理事件。 

3、与分管安全管理的领导协调好,每月进行安全逃生演练。逃生演练有长期的应急预案和每次的演练安排,并有计划地实施,及时小结反馈给教师和学生。在演练中以注重安全为首位,确定各班学生的逃生路线,做到有序撤离,有教师跟踪保护。 

4、重视法制教育。我们经过红领巾广播站、墙报、国旗下讲话、德育和少先队主题活动、班会课等阵地对学生进行法制教育,我们还请来了猎德街派出所和天河中天律师事物所的律师对学生开展法制教育讲座,提高学生的法制知识。 

八、拓宽空间,构成家校共建和谐局面 

人们常说:“父母是孩子的第一位教师,家庭是孩子受教育的第一课堂”,由此可见,家庭教育对学生思想品德的构成有着至关重要的作用。所以,学校重视和发展家庭教育,经常利用校讯通、面谈、打电话等形式与家长联系,把家庭教育与学校教育紧密结合起来,共同关爱学生。此外,学校还在每次大型德育活动中让家长们走进学校,更进一步地了解学校的教学情景以及孩子的上课情景等,并邀请家长针对教师的教学和学校的管理提出合理化提议。如请家长参加教师的满意度测试;请家长参观“校长杯”足球赛;又如水痘病发生期间,学校经过校讯通、书面指引等形式对学生家长进行宣传教育,对疑似患病孩子的家长善意提议在家休息观察和确诊,向他们介绍了该病的症状、危害等,迅速控制了疾病的蔓延。此刻,家长已成为我校与家庭联系的纽带,成为学校教育和家庭教育交流的桥梁,融洽了家校关系,构成了学校工作家长支持,家教困惑学校帮忙的良好局面。 

九、配合学校做好各项工作 

我们在平时对学生做好各种礼仪教育工作,每当学校有接待外来参观或开展教研活动的任务时,德育部门更是不遗余力地配合学校,展示我校良好的校风,获得来我校参观和开展活动的各个团体的高度好评。 

十、今后工作方向:本学期虽然申报了一个德育课题,但在德育研究中投入不够。 

1、今后应当抓紧开展德育课题的研究并尝试与科研结合并带动德育工作上新台阶,完善管理方法和手段,构成理论。 

2、加强理论学习,注意工作思路的创新,有条理和有计划开展,资料及时存档 

德育工作总结5 

本学期,我校德育工作严格执行《小学生守则》、《小学生日常行为规范》、《公民道德建设实施纲要》,继续加强对学生的礼貌礼仪教育、安全法制教育、习惯养成教育和民族精神教育。确立一种意识,以学生为主体;抓住两条主线,养成教育,班级管理;建立一种品牌,诵读中华经典,打造书香学校;绷紧一根神经,安全教育从创新的思路和扎实的工作入手,以开展丰富多彩的体验活动为载体,努力探索以学生为主体,以实践为主线,灵魂塑造为主旨的德育工作新模式。 

一、加强班任管理,提高综合素质。 

1.继续开展班主任“一帮一”活动和班主任校本培训,坚持每月下发一次班主任学习材料,提高班主任综合素质。 

2.坚持每月召开一次班主任工作会议,交流班主任工作的经验,进一步提高班主任的事业心和职责感,重点抓好班级日常管理,后进生的转化和家访工作。 

3.继续执行班主任量化评比方案,考评中力求公平、合理,提高班主任工作的用心性和主动性。量化考评由政教处具体负责,一周一公布,一月一评比,考评结果存档,年终作为优秀班级、优秀班主任评定的重要依据,此外,对重大违纪违法事件的班级,评优评先实行“一票否决”。 

二、加强养成教育,培养优秀品行。 

1.加强学生出勤教育,教育学生不迟到、不早退、不旷课,学会珍惜时间。强化课堂纪律,做到专心听讲、不做小动作,不开小差,用心思考,大胆发言。 

2.认真组织学生参加每周一次的升旗仪式,根据国旗下讲话的主要资料,对学生进行礼貌礼议教育安全法制教育,诚信教育,法制、安全教育,感恩教育等。 

3.精心安排和组织主题班队会,本学期,共组织召开班队会16节,每节班队会课都有主题、有记录。 

4.认真组织学生用心参加“动感课间”活动,每周三、周五为动感课间活动时间,学生听到铃声后,立刻到操场上进行“动感课间”活动,学生们有的踢足球、有的跳绳、有的打沙包,丰富了学生的课余生活,提高了学生的身体素质。 

5.继续开展”我是学校小主人”值周班活动,加大卫生的抽查与检查力度,充分发挥值周生的作用,使学校卫生持续清洁。 

三、开展德育活动,提高学生潜力。 

1.携手八一农大,开展助学活动。本学期,我校继续与八一农垦大学合作,开展“将班助一的阳光撒向孩子心灵深处”的救助贫困学生活动,本学期,八一农大共救助我校贫困学生10名,救助金额达8913.3元,解决我校贫困学生学业上困难,给他们带来了温暖。 

2.营造书香学校,享爱读书欢乐。继续开展晨午读活动,加强《三字经》、《弟子规》诵读活动,举行了《诵读经典诗文,传承中华礼貌》经典读读比赛,《诵读中华经典,点亮智慧人生》手抄报展,使孩子们享受到了读书的欢乐。 

3.传承铁人精神,做铁人好后代。为了深入贯彻落实“两进”工程进学校活动精神,我校组织开展了“缅怀铁人丰功伟绩,争做铁人式好后代”学习铁人故事会,“铁人精神,点亮人生”演讲比赛。学生们对大庆精神、铁人精神了更进一步的了解,铁人王进喜的优良传统和高尚品质使学生的心灵再一次受到震撼。 

4.开设兴趣特长班,培养学生特长。本学期,继续开展英语、书法、绘画、足球、篮球五个兴趣特长班,每周三午时3:00—4:00为活动时间,培养了孩子的特长。 

此外,我校还组织开展了“我们的节日·中秋”系列活动,“向国旗敬礼,做一个有道德的人”网上签名寄语活动等。 

5.开设家长学校,提升家长素质。本学期,我校坚持每月下发一次家长学习材料,召开了期中家长会,每个月都有一个年组的家长深入班级听课,开展向家长开放课堂活动。各位家长听课后及时将意见反馈给学校,学校及时进行整改,家长们很满意。 

四、加强安全教育,做到警钟长鸣。 

为了做好我校的安全工作,新学期开学初,召开了“新期安全工作会议”,下发了《新学期致家长一封信》,11月份, 

为了深入贯彻落实庆教办发[2012]123号“关于应对雨雪等特殊天气做好学校安全防范工作的紧急通知”精神,结合我校实际状况,有效预防学校发生各类安全事故,开展了冬季安全教育“五个一活动”,即:制定恶劣天气应急工作方案;召开一次恶劣天气安全教育主题班会;进行一次清扫学校积雪活动;进行一次安全疏散演习;举行一次安全知识竞赛。 

透过这一系列活动的开展,增强了我校学生的自防、自救、互救潜力,确保师生安全和学校稳定。本学期,还举行了“珍爱生命,安全第一”手抄报展。 

五、宣传卫生知识,做好疾病预防。 

学校利用班队会向学生宣传卫生知识以及预防传染病知识,教育学生注重个人卫生,养成良好的卫生习惯,做到“四勤”,不定期抽查学生的个人卫生,做好晨午检,校医及时与卫生防疫部门取得联系,做好传染病的预防工作。 

六、工作中取得的成绩: 

1.在__区举行的“中小学生艺术比赛”绘画比赛中,我校赵智俊获得了三等奖。 

2.在__区举行的“梦想点亮人生”征文演讲比赛中,四年一班李超获演讲三等奖。四年四班钱禹彤获征文二等奖, 

3.李__教师在全区班主任经验交流中代表学校做了《倡师德树形象》经验交流。 

4.少先大队辅导员黄__萍评为“大庆市优秀少先大队辅导员。” 

七、工作中存在的问题: 

1.德育目标不清楚。在班级德育工作中,教师对学生的教育无明确的长远目标和短期目标,导致德育缺乏系统性。 

2.德育队伍的素质有待提高。个别年轻班主任经验不足、方法不到位,在工作上出现了一些失误,降低了德育工作的效能。 

3.德育活动课的教学水平有待提高。个别中队的活动还需努力,少先队员的礼仪教育还需加强,自律潜力还需提升,学生的行为习惯还需进一步的养成。 

八、下步工作打算: 

1.加强教师职业道德建设。进一步强化师德师风管理,努力建设一支业务素质高,爱岗敬业,为人师表的优秀教师队伍。 

2.开展以学生日常行为规范和礼貌礼仪教育为重点的养成教育训练,透过强化学生日常行为习惯、礼貌礼仪的训练、学校文化环境的建设等,使学生学会说话、学会做事、当礼貌人。 

3.加强安全教育。安全教育始终是学校的重要工作,学校要重视学校安全文化建设。采取多种形式,开展丰富多彩的宣传教育活动,将安全教育切实纳入教育教学实践的轨道,渗透到相关学科教育之中。采取案例分析、组织安全演练开展安全知识竞赛等形式,营造浓厚的安全教育氛围。提高学生自我保护潜力。 

4.进一步办好家长学校,构成家、校、社会一体的教育网络。努力做到学校教育、家庭教育和社区教育结合,发挥综合优势,促进未成年人健康成长。 

5.继续开展“学习铁人精神,争做铁人好后代”铁人精神进学校活动,举行征文、演讲、知识竞赛、手抄报比赛等,使学生走近铁人,了解铁人。 

德育工作总结范文 




文章编号: 474b0e104c85c2aad3a2c2664e8f18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (我最近拍的10张照片(15)) 2024-08-31 逐相   逐相


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk4NDI1Mw==&mid=2651797422&idx=1&sn=0b0e920d12644cc38130534d12a98402






   © 

    商朝基因 

   这是 逐相 的第 1411 次推送。推送会在每天早晨8时24分发生。 

   废话不说,一起 

    逐相  

   : 

   © 

    商朝基因 

   刘维文的家被洪水冲毁,可是他见到我的时候真的好开心呀。89岁的他在四十年前盖起自己的房子,未经许可,洪水把他的房子带走一半,搬到河床。他站在废墟之上,还是笑得合不拢嘴。因为她84岁的爱人石汗招被村干部及时转移,保住一条命。 

   刘维文是老顽童,他在后山自建花园,喜欢捉松鼠养着玩。洪水后,花园在,鹅在,松鼠也在。他和他的爱人也都在。 

   © 

    商朝基因 

   是个人都在忙,忙举手,忙投足,忙卑躬与屈膝。 

   © 

    商朝基因 

   © 

    商朝基因 

   泥石流所过之处,人类足够渺小。 

   © 

    商朝基因 

   昨晚多看这张照片一眼,看见四个字:水顺人意。 

   奈何洪水从不顺人意。

   © 

    商朝基因 

   最近拍了不少中华白海豚。出海最开心,特别是看见这些天生笑脸的妈祖神仙鱼。摄于福建厦门港。 

   © 

    商朝基因 

   中华白海豚在船头冲浪,摄于广东江门。听到一个很好玩的说法:对于中华白海豚来说,性并不是一件特别严肃的事情。 

   它们的大脑的确从来不必考虑什么是“严肃”,“特别”,“一件”,以及“性”。这种海豚被称为“海上大熊猫”,幼体铅灰色,成长于近岸浅滩,没有天敌(除了人类)。成年后它们会逐渐褪去铅灰色的保护色伪装,变成惊艳的人见人爱的粉色或白色。 

   “活了半辈子,我,不装了。” 

   © 

    商朝基因 

   直播是为工作,工作是为谋生,这都挺好。不过任何情况下,安全还是第一。 

   作为救援队员,当天路过的俺曾开口提醒她时刻注意潮水上涨。不过她似乎并不在意。

   © 

    商朝基因 

   © 

    商朝基因 

   纵使相逢应不识。摄影师有一点好,可借一张照片的四条边线制造原本不必的相见。得见无需相识。

   不过得见本身,已经是蛮深的缘分。 

   祝你今天读图开心。下次 

   早上8时24分 

   ,我们继续一起  

   逐相 

    。 

   -END- 

   记得点在看  记得加星标 




文章编号: bd1cb78b04990e13a7ec9a7e078c4b4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (中考专题：机械能简单机械知识点解读及练习！) 2024-08-31 百姓通你我他   百姓通你我他


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjI4NjQ4Mg==&mid=2651372442&idx=3&sn=1bab45b6357ec0099fa5f7d7cda9af90




1.做功的两个必要条件:一个是作用在物体上的力;另一个是物体在力的方向上通过的距离。两者缺一不可。2.物体不做功的三种情况:(1)有力无距离(物体受力,但静止);(2)有距离无力(物体由于惯性而运动);(3)有力有距离(运动方向和力的方向垂直)。3.功率的大小与功和做功所用的时间两个因素有关,因此做功多不一定做功快,同样,做功的时间长不一定做功慢,功率的大小要看功和做功所用时间的比值。4.功率的计算普遍公式,其中P表示功率,单位是瓦特;W表示做功的多少,单位是焦耳;t表示时间,单位是秒推导公式注意事项(1)P、W、t必须对应于同一段时间和同一物体;(2)具有普遍性,不限制物体的运动状态;(3)题目中若出现距离,则考虑公式;            (4)若出现速度,没有距离,则考虑公式P=Fv5.动能(重力势能)的大小不仅与物体的速度大小(所处高度)有关,而且还与物体的质量大小有关。6.机械能不守恒时,机械能与其他形式的能发生了转化,但总能量是守恒的。7.能量之间的转化是通过做功来实现的。1.功与功率:功与功率是两个不同的物理量,“功”表示做功的“多少”,而“功率”则表示做功的“快慢”,“多少”与“快慢”的意义不一样,只有在做功时间相同时,做功多的就做功快;否则,做功多,不一定做功就快,即“功率”不一定就大;也就是说,功与功率跟时间这个因素有关。2.汽车爬坡时为什么要用低速挡。由推导公式P=Fv可知,在功率一定时,速度越小,汽车获得的牵引力越大,爬坡越容易。3.功能关系:物体做功的过程就是能的转化过程。物体做的功越多,说明某种能转化为其他形式的能越多。但是,一个物体能够做功并不是一定要做功,也不是正在做功或已经做功。4.动能和势能之间的转化可以发生在同一物体之间,也可以发生在不同物体之间。5.从隐含条件中判断机械能的变化情况:“光滑”“忽略空气阻力”表示无摩擦阻力做功,机械能不变;“粗糙”表示需要克服摩擦阻力做功,机械能减少。6.做功可以改变物体的内能,机械能与内能之间发生转化。1.判断一个力对物体是否做功,关键要看物体是否在这个力的方向上移动一段距离,即判断做功的两个必要条件是否同时存在。可分为两个步骤:        (1)明确所判断的是哪个力(或施力物体);(2)分析受力物体在该力的方向或反方向上是否移动了距离。注意:克服力做功即力与物体移动方向相反。2.求功的方法是解决力学问题的基础。(1)公式法:对于恒力的功,通常利用功的定义式W=Fs进行计算。(2)功率法:功跟完成这些功所需时间的比值,叫做功率。对于一段时间内外力的功,有时可以直接利用W=Pt求出功。3.生活中物体的重力做功的估测方法4.比较功率的大小功率是表示物体做功快慢的物理量,一般采用下列三种办法比较大小:(1)在相同时间内,比较做功的多少,做功越多的物体,功率越大。(2)在完成相同功的条件下,比较所用时间的长短,所用时间越短的物体,功率越大。(3)做功多少和所用时间都不同的情况下,通过公式计算,然后进行比较。5.判断一个物体的动能(势能)是否发生变化或发生了怎样的变化,首先要确定速度(所处高度)或质量这两个因素中哪一个因素是不变的,然后再根据另一个因素的变化情况来判断物体动能(势能)的变化情况。6.机械能不守恒的情况:(1)受到阻力作用的物体机械能不守恒。比如运动的物体受到摩擦力或空气阻力的作用,机械能就会转化为其他形式的能,机械能减小。        (2)有重力或弹力以外的力对物体做功时,机械能不守恒。比如,物体在外力作用下“匀速下落”“匀速上升”等。

以练带学

1.(2023·连云港)下列有关功的说法正确的是(  )

A.用力推车没有推动,人对车也做了功      

B.足球在水平地面上滚动时重力对足球没有做功      

C.运动员举起杠铃在空中静止不动时对杠铃做了功      

D.学生背着书包在水平路面匀速前进时对书包做了功

2.(2023·随州)在上周的自主复习中物理课代表建议大家“回归课本”,如图是课本上的原图,针对图中情境增加条件拓展科学思维:小强用100N的力斜向上拉着总重为500N的小车使小车在水平路面上匀速前进了10m用了10s。下列说法中正确的是( )

A.这一过程中地面对小车的摩擦力一定是100N      

B.这一过程中100N的拉力对小车做的功一定是1000J      

C.这一过程中小车的速度为1m/s      

D.这一过程中小车对地面的压力一定等于500N

3.(2023·常州)初中生小明回家上楼,用30s从一楼走到三楼,他上楼过程的功率大约为(  )    

A.1W       B.10W

C.100W   D.1000W

4.(2023·福建)东南海域水质的改善,给了中华白海豚一个温馨的家。如图所示,下列说法正确的是(  )

A.海豚跃出海面减速上升过程,动能不变      

B.海豚跃起到最高点时,重力势能最大      

C.海豚从高处落回海面过程,重力势能不变      

D.海豚在海面下加速下潜过程,动能变小

5.(2023·株洲)投出的铅球在空中飞行,它在整个运动过程中的动能Ek与距离地面的高度h的关系如图所示。已知铅球出手高度h为2m,铅球落到地面时重力势能为零,不计空气阻力,由图可知,铅球出手时其重力势能为(  )

A.80J       B.100J

C.180J       D.280J

6.(2023·乐山)如图所示,用轻质细绳悬挂一小球在竖直平面内摆动。在某次摆动过程中,小球依次经过A、B、C三点,A、C两点高度相同,B点为最低点,不计空气阻力,下列说法正确的是(  )    

A.小球在B点动能最大      

B.小球从B点运动到C点,重力势能转化为动能      

C.A、C两点速度大小不同      

D.小球机械能不守恒

7.(2023·潍坊)巡航导弹是导弹的一种,具有突防能力强,难以拦截的优点。图示为某巡航导弹的飞行路线图,发射升空段,发动机点火,导弹以极快的速度穿出大气层升至高空;俯冲加速段,发动机处于关闭状态,导弹向下俯冲,会被加速到极高的速度;巡航阶段,主发动机的推力与阻力平衡,弹翼的升力与重力平衡,可以实现远距离“巡航状态”,最后精确打击目标。下列关于该巡航导弹的说法正确的是(  )

A.整个过程中,在F点动能最大      

B.O点到E点的过程中,机械能不变      

C.G点到H点的过程中,机械能不变      

D.I点到J点的过程中,不消耗导弹携带的燃料

8.(2023·凉山州)如图所示,从A点沿水平桌面自由滚落的小球运动轨迹如虚线所示,C、F两处等高,D为球与水平地面的接触点,不计空气阻力,下列说法不正确的是(  )    

A.小球在C点的机械能等于在F点的机械能      

B.小球在C点的动能大于在F点的动能      

C.小球从E点到F点的过程中,机械能不变      

D.小球从D点离开地面到达E点的过程中,动能转化为重力势能

9.(2023·巴中)已知木箱重为1000N,在水平拉力F的作用下向右以0.5m/s的速度做匀速直线运动,地面对木箱的摩擦力为重力的0.3倍。经过5s,地面对木箱的支持力做功     J,拉力F做功的功率为        W。

10.(2023·无锡)如图所示,是安装在某种塔式起重机吊臂一侧的滑轮组,某次匀速起吊600kg的物体时,上升5m,用时15s,滑轮组的机械效率是80%,则所做有用功是     J,总功是     J,拉力F的功率是    W。(g取10N/kg)

  

1.(2024·沛县一模)如图所示的情景中,人做了功的是(  )

A.图甲:人推车没有推动      

B.图乙:搬而未起      

C.图丙:物体在绳子拉力的作用下升高      

D.图丁:提着滑板在水平路面上前进

2.(2024·伊宁市校级一模)在东京奥运会女子10米跳台跳水比赛中,中国选手全红婵以3轮满分(共5跳)的成绩勇夺冠军。则全红婵从起跳到入水的过程中,她所受的重力做功大约为(  )

A.400J       B.4000J

C.20000J   D.40000J

3.(2024·武进区一模)如图甲所示,工人用推力F将重为1000N的箱子沿斜面推至水平车厢中,斜面长3m、高1.5m,F始终与箱子运动方向相同,箱子运动路程随时间变化关系如图乙所示,推力F随时间变化关系如图丙所示。下列分析中正确的是(  )

A.0~10s内,箱子做加速运动      

B.0~10s内,箱子所受摩擦力为600N          

C.10~20s内,推力F的功率为160W      

D.10~20s内,箱子所受摩擦力为200N

4.(2024·中山区一模)2023年8月6日,在成都世界大学生运动会男子跳远决赛中,中国选手张景强荣获金牌。他经过助跑、起跳、上升到空中最高点和下落过程四个阶段的简化示意图如下,下列说法正确的是(  )

A.助跑时,速度越大,受到的惯性越大      

B.起跳时,用力向后蹬地获得向前的力,这是因为物体间力的作用是相互的      

C.上升到空中最高点时,受到平衡力      

D.下落过程中重力势能不变

5.(2024·盐城一模)在学校运动会上,体操爱好者小红给大家表演了蹦床。如图所示,是她某次从空中A点自由下落的画面,从高空落下的小红刚好与水平床面接触的点为B点,能到达的最低点为C点,则下落过程中,下列说法错误的是(  )

A.重力势能一直减小      

B.动能先增大后减小      

C.从B到C蹦床弹性势能一直在增大      

D.重力对小红做的功约为80J

6.(2024·沈丘县一模)2023年10月26日11时,“神舟十七号”载人飞船在酒泉卫星发射中心成功发射,由汤洪波、唐胜杰、江新林三名航天员组成的飞行乘组,将与“神舟十六号”乘组在空间站胜利会师,执行一系列科技实验及科普教育工作。关于火箭发射(如图所示),下列说法正确的是(  )   

A.以火箭为参照物,“神舟十七号”飞船是运动的      

B.火箭在加速上升过程中,受到平衡力的作用      

C.加速上升过程中,“神舟十七号”飞船机械能增大      

D.飞船进入预定轨道后绕地球匀速转动过程中,运动状态保持不变

7.(2024·信阳一模)如图所示是小兰荡秋千的情景,下列说法正确的是(  )

A.从最高点荡到最低点的过程中,小兰的机械能是守恒的      

B.从最高点荡到最低点的过程中,绳子的拉力对小兰做了功      

C.从最低点荡到最高点的过程中,小兰的动能转化为重力势能      

D.荡到最高点的瞬间若所有力都同时消失,则小兰做匀速直线运动

8.(2024·天山区校级一模)光滑斜面甲与水平面PQ平滑连接。从斜面甲高H处静止释放小球,小球运动到Q点静止,如图甲。在PQ上的N点平滑拼接另光滑斜面乙,已知PQ=4PN,如图乙。小球冲到乙斜面上的h高处。则小球最终将停在(  )

A.甲斜面上   B.P处

C.N处       D.乙斜面上    

9.(2024·安徽模拟)如图是乒乓球弹跳过程的频闪照片,从图中可以看出,乒乓球弹跳高度越来越低,图中A、B两点为弹跳过程中高度相同的两点,关于A、B两点乒乓球的能量分析。下列说法正确的是(  )

A.动能和重力势能均相同      

B.重力势能和机械能都相同      

C.动能相同,但B点时的机械能较小      

D.重力势能相同,但B点时的机械能较小

10.(2024春·台江县校级期中)如图甲所示,某轿车在水平地面上行驶,25s的时间内其v﹣t和F﹣t的图像分别如图甲、乙所示。已知前15s轿车运动的路程为180m,平均速度为     m/s,整个过程汽车发动机做功       ,汽车匀速阶段发动机的功率为    kW。

1.如图所示,某举重运动员为了提高举重竞赛成绩,在平时训练时需要增大举起杠铃的总重,同时减小单次举起所用时间。从物理学角度看,这样做能够(  )    

A.减小做功

B.保持功率不变      

C.减小功率

D.增大功率

2.垂直升降式立体车库能有效缓解车位不足的问题。停在载车板上的汽车匀速上升过程中,下列说法正确的是(  )

A.动能不变,重力势能不变

B.动能不变,重力势能增大      

C.动能增大,重力势能不变

D.动能增大,重力势能增大

3.2024年1月9日,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,将爱因斯坦探针卫星顺利送入预定轨道。火箭在加速上升的过程中(  )

A.搭载的观测卫星相对火箭是运动的

B.动能减小      

C.重力势能增大

D.机械能守恒

4.2月6日,在2024年多哈游泳世锦赛女子十米跳台决赛中,中国选手全红婵发挥完美,夺得冠军,也拿下了她跳水生涯的金牌大满贯。图示为其参加比赛时的分解动作示意图。不考虑空气阻力,下列对全红婵的分析正确的是(  )    

A.到达最高点时,受到平衡力作用      

B.从最高点到入水前的过程中,动能转化为重力势能      

C.从最高点到入水前的过程中,惯性不变      

D.入水过程中,所受浮力方向取决于入水的角度

5.中国高超音速导弹DF﹣17试射成功,引起外媒一片关注!如图所示是我国高超音速导弹“DF﹣17”从起飞到击中目标的轨迹示意图,如果把大气层边缘看作水面,导弹飞行时就像在水面上“打水漂”,它突防能力强,难以拦截。下列说法正确的是(  )

A.导弹在a点所具有的动能最大      

B.导弹从a点运动至b点,重力势能减小      

C.导弹飞出大气层后上升到a点过程中,重力势能转化为动能      

D.导弹再次穿越大气层至命中攻击点的过程中,动能转化为重力势能

6.如图所示,小球从左侧斜面的P点由静止释放,在右侧斜面上能到达的最高位置是Q点,M、N是小球运动过程中先后经过的两个等高点,下列说法正确的是(  )    

A.小球在左侧斜面向下运动的过程中,重力势能越来越小,动能越来越大      

B.小球从P点向Q点运动的过程中,所受重力不做功      

C.小球从P点向Q点运动的过程中,机械能守恒      

D.小球通过M、N两点时的动能大小相等

答案与解析1.【答案】B【解答】解:A、用力推车,但没有推动,没有距离,所以没做功,故A不符合题意。B、足球在水平地面上滚动时,重力方向竖直向下,运动方向是水平的,两个方向垂直,重力对足球没有做功,故B符合题意;C、运动员举着杠铃静止不动,没有距离,所以没做功,故C不符合题意;    D、学生背着书包在水平路面匀速前进时,有力也有距离,但不是在力的方向上通过的距离,所以没做功,故D不符合题意。2.【答案】C【解答】解:A、由于拉力不是水平方向,拉力与摩擦力不是一对平衡力,大小不相等,故A错误;B、若小车在100N水平方向拉力作用下移动10m,根据功的公式可知,W=Fs=100N×10m=1000J,而小车受到100N斜向上的拉力,此时水平方向上的拉力不等于100N,因此这一过程中100N的拉力对小车做的功不是1000J,故B错误;C、小车在水平路面上匀速前进了10m用了10s,则这一过程中小车的速度为:v1m/s,故C正确;D、小车在竖直方向受到向下的重力、斜向上的拉力和支持力的作用,根据力的合成可知,F支=G﹣F拉上,支持力与压力是相互作用力,大小相等,因此这一过程中小车对地面的压力应该小于500N,故D错误。3.【答案】C【解答】解:一个学生的质量约为50kg,每一层楼的高度为3m,从一楼走到三楼,上升的高度为6m;从一楼走到三楼做的功:W=Gh=mgh=50kg×10N/kg×6m=3000J,从一楼走到三楼的时间为30s,则他上楼时的功率:P100W,故C正确。4.【答案】B【解答】解:A、海豚跃出海面减速上升过程,速度减小,质量不变,动能变小,故A错误;B、海豚跃起到最高点时,高度最大,重力势能最大,故B正确;    C、海豚从高处落回海面过程,质量不变,高度减小,重力势能变小,故C错误;D、海豚在海面下加速下潜过程,质量不变,速度增大,动能变大,故D错误。5.【答案】A【解答】解:由图可知,铅球的最大动能为280J,即机械能的总量为280J,当铅球距离地面高度为2.5m时,动能的大小为180J,此时的重力势能为280J﹣180J=100J,因为铅球出手高度h为2m,低于2.5m,所以铅球出手时其重力势能小于100J,故A符合题意,BCD不符合题意。6.【答案】A【解答】解:A、根据题意可知,B点为最低点,则小球在B点时速度最大,所以在B点时动能最大,故A正确。B、小球从B点运动到C点,质量不变,高度变大,速度变小,则重力势能增多,动能减少,将动能转化为重力势能,故B错误。CD、不计空气阻力,小球机械能守恒,则小球在A、C两点的机械能相等。A、C两点高度相等,重力势能相等。机械能等于动能和势能之和,所以A、C两点动能相等,根据动能大小的影响因素可知,A、C两点速度大小相同,故CD错误。7.【答案】C【解答】解:A、F点后俯冲加速段,发动机处于关闭状态,导弹向下俯冲,会被加速到极高的速度;说明F点的速度不是最大,则动能不是最大,故A错误;B、O点到E点的过程中,发动机点火加速升空,速度变大,动能变大,高度增大,重力势能增大,机械能变大,故B错误;C、G点到H点的过程中,在大气层外,没有空气阻力,机械能守恒,即机械能不变,故C正确;D、巡航阶段,主发动机的推力与阻力平衡,发动机工作消耗燃料,故D错误。    8.【答案】A【解答】解:AB、C点运动到F点的过程,由于物体与地面发生碰撞,且上升的高度E点低于B点,故机械能有损失,小球在C点的机械能大于在F点的机械能;由图知C、F两处等高,小球的重力势能相同,但小球在 C点动能大于F点的动能,故A错误、B正确;C、小球从E点到F点过程中,不计空气阻力,只有重力做功,故机械能守恒,故C正确;D、小球从D点离开地面时,弹性势能转化为动能;小球从D点离开地面到达E点的过程中,动能转化为重力势能,故D正确。9.【答案】0;150。【解答】解:(1)做功的两个必要因素是:力的作用和力的方向上移动了距离。由题意可知,地面对木箱的支持力方向垂直向上,木箱没有在垂直于地面的方向上移动距离,所以地面对木箱的支持力不做功。(2)木箱重为100N,地面对木箱的摩擦力为重力的0.3倍,则地面对木箱的摩擦力:f=0.3G=0.3×1000N=300N;木箱做匀速直线运动,处于平衡状态,受到的拉力F大小和摩擦力大小相等,即F=f=300N;由功率的变形式P=Fv可知,拉力F做功的功率P=Fv=300N×0.5m/s=150W;10.【答案】3×104;3.75×104;2.5×103。【解答】解:物体的重力:G=mg=600kg×10N/kg=6000N,拉力做的有用功:W有=Gh=6000N×5m=3×104J;由η100%可知,拉力做的总功:W总3.75×104J;    拉力做功的功率:P2.5×103W。1.【答案】C【解答】解:A、用力推车,车未被推动,有力无距离,所以没有做功,故A错误;B、用力搬石头,没有搬动,有力无距离,所以没有做功,故B错误;C、将重物从地面拉到高处,即在力的方向上通过了距离,所以此时人对石块做了功,故C正确;D、提着滑板在水平路面上前行,没有在力的方向上通过距离,所以没有做功,故D错误。2.【答案】B【解答】解:已知全红婵的重力大约为m=40kg,其重力G=mg=40kg×10N/kg=400N,全红婵从起跳到入水的过程中,她所受的重力做功W=Gh=400N×10m=4000J。故选:B。3.【答案】D【解答】解:A、由图乙可知,箱子在0~10s内路程和时间成正比,箱子做匀速运动,故A错误;B、0~10s内,由图丙可知此时推力为600N,总功为:W总=Fs=600N×3m=1800J,有用功为:W有用=Gh=1000N×1.5m=1500J,额外功为:W额=W总﹣W有=1800J﹣1500J=300J,箱子所受摩擦力为:f100N,故B错误;C、10~20s内,由图丙可知此时推力为200N,推力F做的功为:W总=Fs=200N×(8m﹣3m)=1000J,推力F的功率P100W,故C错误;    D、10~20s内,箱子做匀速运动,此时推力等于摩擦力,由图丙可知此时推力为200N,所以摩擦力等于200N,故D正确。4.【答案】B【解答】解:A、惯性大小只跟物体的质量大小有关,跟物体运动速度大小无关,故A错误。B、起跳时,用力向后蹬地,地面同时给脚一个反作用力,使其获得向前的力,这是因为物体间力的作用是相互的,故B正确。C、张景强上升到空中最高点时,只受重力的作用,受到非平衡力的作用,故C错误。D、下落过程中重力势能不变,其质量不变,高度变小,所以重力势能减少,故D错误。5.【答案】D【解答】解:A、她某次从空中A点自由下落过程中,质量不变,高度变小,重力势能变小,故A正确;B、她某次从空中A点自由下落过程中,未接触蹦床之前,在重力的作用下向下做加速运动,接触蹦床后,蹦床产生的弹力小于重力时,仍然向下做加速运动,当弹力等于重力时,速度最大,继续向下运动,弹力大于重力,做减速运动,所以整个过程中,速度先增大后减小,则她的动能先增大后减小,故B正确;C、从B到C的过程中,蹦床的形变程度一直变大,弹性势能一直在增大,故C正确;D、小红的重力约为500N,下落的高度AC比小红的身高略高一些,约为2m,则重力对小红做的功约为W=Gh=500N×2m=1000J,故D错误。6.【答案】C【解答】解:A.以火箭为参照物,“神舟十七号”飞船与火箭之间的位置没有改变,因而是静止的,故A错误;    B.火箭飞行方向改变时,不是匀速直线运动,运动状态改变,受力不平衡,故B错误;C.加速上升过程中,“神舟十七号”飞船的质量不变,速度变大,动能变大,高度增加,重力势能增加,机械能增加,故C正确;D.火箭在加速上升过程中,速度的大小改变,运动状态发生了变化,故D错误。7.【答案】C【解答】解:A、从最高点荡到最低点的过程中,克服空气阻力做功,机械能不守恒,故A错误;B、从最高点荡到最低点的过程中,小兰没有在拉力的方向上通过距离,所以绳子对小兰的拉力不做功,故B错误;C、从最低点荡到最高点的过程中,小兰的质量不变,速度变小,动能变小,高度变大,重力势能变大,是动能转化为重力势能,故C正确;D、荡到最高点的瞬间,小兰的瞬时速度为0,若所有力都同时消失,根据牛顿第一定律可知,小兰将处于静止状态,故D错误。8.【答案】B【解答】解:因滑动摩擦力的大小只与接触面的粗糙程度和压力的大小有关,所以,小球在水平面上受到的滑动摩擦力不变,又因两次小球开始下滑的高度H相同,即两次具有的机械能相同,所以,小球最终静止时损失的机械能相同,因光滑的斜面没有机械能的损失,且PQ=4PN,所以,小球从P到N损耗的机械能是PQ上的,再从N到P损失,P到N损失,N到P损失,最终在P处静止。故选:B。9.【答案】D    【解答】解:A和B两点的高度一样,重力势能相同,A点过后,乒乓球运动的比B点高,则A点的动能大于B点的动能,机械能等于动能和势能之和,故B点机械能小于A点机械能,故D正确,ABC错误。10.【答案】12;1.1.4×106J;60。【解答】解:前15s轿车运动的路程为180m,则平均速度为:v12m/s;前15s牵引力做的功为:W1=F1s1=3000N×180m=540000J;匀速运动的距离s2=vt=30m/s×10s=300m,则匀速运动时做的功为:W2=F2s2=2000N×300m=600000J;整个过程发动机做功为:W总=W1+W2=540000J+600000J=1.14×106J;匀速运动阶段牵引力做功功率为:PFv=2000N×30m/s=60000W=60kW。1.【答案】D【解答】解:A、增大举起杠铃的总重,高度不变,由W=Gh可知,这样做能增大做功,故A错误;BCD、减小单次举起所用时间,根据P可知,可以增大对杠铃做功的功率,故D正确,BC错误。2.【答案】B【解答】解:汽车在匀速上升的过程中,质量不变,速度不变,则动能不变,同时高度增加,故重力势能增大。故选:B。3.【答案】C【解答】解:A、火箭在加速上升的过程中,搭载的观测卫星相对火箭位置没有发生改变,是静止的,故A错误;    BCD、火箭在加速上升的过程中,质量不变、速度增大、动能增大;高度增大、重力势能增大,所以机械能增大,故BD错误,C正确。4.【答案】C【解答】解:A、全红婵运动到最高点时,速度方向发生改变,运动状态发生变化,只受重力作用,因此受到的力不是平衡力,故A错误;B、从最高点到入水前的过程中,重力势能转化为动能,故B错误;C、惯性的大小只与质量有关,从最高点到入水前的过程中,质量大小不变,则惯性不变,故C正确;D、浮力的方向始终竖直向上,入水过程中,所受浮力方向始终竖直向上,与入水的角度无关,故D错误。5.【答案】B【解答】解:A.导弹在a点的高度最高,重力势能最大,因而速度不是最大,所具有的动能不是最大,故A错误;B.导弹从a点运动至b点,高度减小,质量不变,重力势能减小,故B正确;C.导弹飞出大气层后上升到a点过程中,高度增大,速度减小,故动能转化为重力势能,故C错误;D.导弹再次穿越大气层至命中攻击点的过程中,高度降低,重力势能减小,速度变大,动能增大,是重力势能转化为动能,故D错误。6.【答案】A【解答】解:A、小球在左侧斜面向下运动的过程中,质量不变,高度变小,速度变大,重力势能越来越小,动能越来越大,故A正确;B、小球从P点向Q点运动的过程中,所受重力竖直向下,下降时重力做功,故B错误;    C、Q点的高度小于P点的高度,说明小球从Q点到P点时,克服摩擦力做功,机械能变小,故C错误;D、小球通过M、N两点时,由于克服摩擦力做功,机械能变小,高度相等,重力势能相等,机械能等于动能加重力势能,所以,动能变小,故D错误。

1.杠杆分类:(1)省力杠杆——动力臂大于阻力臂,动力小于阻力,省力、费距离;(2)费力杠杆——动力臂小于阻力臂,动力大于阻力,费力、省距离;(3)等臂杠杆——动力臂等于阻力臂,动力等于阻力,不省力、不费力。2.熟记杠杆的平衡条件动力×动力臂=阻力×阻力臂,公式:F1×L1=F2×L2。3.定滑轮是使用时固定不动的滑轮,实质上是一个等臂杠杆,力臂是滑轮的半径。定滑轮可以改变力的方向,不省力也不省距离;对理想的定滑轮(不计轮轴间摩擦)有F=G。4.动滑轮是使用时随物体一起移动的滑轮,实质上是一个动力臂为阻力臂2倍的杠杆。省力但费距离;理想的动滑轮(不计轮轴间摩擦和动滑轮重力)有F=,只忽略轮轴间的摩擦有F=。5.滑轮组:至少含有一个动滑轮和一个定滑轮,可以达到既省力又能改变力的方向的目的,但是费距离。6.滑轮组的省力效果取决于承担重物的绳子的段数。若不计滑轮和绳子重力及摩擦的情况下,有n段绳子承担重物,拉力就是F=G/n,拉力作用距离为s=nh。        7.轮轴实质上是一个变形的杠杆,大小轮的半径就是两个力臂;作用在大轮上的力小但费距离;其应用有螺丝刀、钥匙、扳手、方向盘、车把、水龙头开关等。8.斜面的特点:省力、费距离;斜面越平缓,越省力;其应用有盘山公路,螺丝钉。9.功的原理(1)使用任何机械时,人们所做的功,都不会少于(大于或等于)不用机械时所做的功,也就是使用任何机械都不省功,这个结论叫做功的原理。(2)功的原理是人们经过长期的实验和研究得到的规律,是任何机械(不论是简单机械还是复杂的机器)都遵循的原理,它表明使用任何机械,能省力或省距离或改变力的方向,但都不能省功。10.判断机械效率的大小,主要根据公式η=W有/W总,比值越大机械效率越高。机械效率无单位,并且总小于1。1.由于额外功不可避免,有用功只是总功的一部分,因而机械效率总小于1。2.要注意理解功、功率和机械效率的概念,不要误认为功率大的机械,做功就越多,机械效率就越高,或者机械效率高的机械做功就越多,这是一个误区。1.利用杠杆的平衡条件来分析有关问题,一般按照以下步骤:(1)确定杠杆的支点的位置;(2)分清杠杆受到动力和阻力,明确其大小和方向,并尽可能地做出力的示意图;(3)确定每个力的力臂;        (4)根据杠杆的平衡条件列出关系式并分析求解。2.杠杆是否再平衡的判断►法一:比较末态F1l1和F2l2大小(1)若相等,则平衡;(2)若不等,向乘积大端偏转。►法二:比较力和力臂乘积改变量大小(1)减少量少的杠杆端下沉;(2)增加量多的杠杆端下沉。3.动态平衡判断动力大小变化步骤:(1)先分析动态平衡中,阻力、动力臂、阻力臂中哪些量不变;(2)再分析动态平衡中的变量如何变化;(3)根据杠杆平衡条件判断动力的变化。4.绳子段数的判定,动滑轮与几段强绳子接触,就由几段绳子承担拉力,每段承担的拉力大小相等。5.滑轮(组)的相关计算:(1)先数动滑轮上绳子的段数n。(2)s绳自由端=ns物体。(3)不计绳重:①上提物体,无摩擦:F拉=;②水平拉物体,F拉=f/n。6.区分有用功、额外功和总功的关键是看使用机械的目的是什么。同一做功过程,目的不同,功的性质可能不同。举例来说,用水桶从井中打水的过程,克服水桶重力做的功是额外功,克服水的重力做的功是有用功。但把掉入井中的水桶捞上来,提起水桶自身做的功是有用功,把桶里的水提出来做的功成了额外功。        7.各机械机械效率的计算(1)η= ×100%=(2)η=×100%=(3)对于滑轮组η=×100%(n为在动滑轮上的绳子股数)(4)动滑轮:η=×100%=(5)斜面:η=×100% =×100%=×100%8.滑轮组机械效率的大小判断:(1)分析W额产生的原因并比较大小;(2)分析并利用W有公式比较大小;(3)利用η==×100%比较。注意:同一滑轮组的机械效率随所提物重的增加而增大。9.减小或增大机械效率的方法根据机械效率的公式η==可知:法一:在有用功一定时,尽量减小额外功W额。采取减小机械自重、减小机件间的摩擦。        法二:当额外功W额一定时,提高有用功W有。在机械承受范围内尽可能增加每次提起的重物的重力,充分发挥机械的作用。

以练带学

1.(2023·青海)如图所示的工具中,属于费力杠杆的是(  )

A.扳手

B.手钳      

C.核桃夹

D.镊子

2.(2023·连云港)如图所示,每个钩码的质量为50g,在均匀杠杆的A处挂2个钩码,B处挂1个钩码,杠杆恰好水平平衡。在A、B两处再各加1个钩码,那么(  )

A.杠杆仍水平平衡

B.杠杆的左边向下倾斜

C.杠杆的右边向下倾斜      

D.将A处的钩码向左移动一格,杠杆仍能水平平衡

3.(2023·自贡)杆秤是一种中国传统的称量工具,凝聚着中国人民的智慧。如图所示,O为杆秤提纽,OA=8cm,秤砣质量m=0.2kg,不挂重物和秤砣时,手提提纽,杆秤可水平平衡。用它称鱼,当秤砣置于B点时,杆秤再次水平平衡,此时测得OB=32cm,则鱼的质量为(  )    

A.1.0kg       B.0.8kg

C.0.6kg       D.0.4kg

4.(2023·海南)用下列简单机械提升同一重物,忽略机械自重和摩擦,最省力的是(  )

A.  

B.       

C.    

D.

5.(2023·永州)如图所示,将一个重9.0N的物体从斜面底端匀速直线拉到斜面顶端,沿斜面向上的拉力为3.6N,在斜面上移动的距离s=1.2m,物体升高的高度h=0.3m,则(  )

A.物体所受的摩擦力3.6N

B.物体克服重力做功4.32J      

C.拉力做功2.7J

D.斜面的机械效率62.5%

6.(2023·北京)用如图所示的装置提升重为800N的物体A,动滑轮重为200N。在卷扬机对绳子的拉力F作用下,物体A在10s内竖直匀速上升了2m。在此过程中,不计绳重和摩擦,下列说法正确的是(  )    

A.物体A上升的速度为0.4m/s

B.滑轮组的有用功为2000J      

C.拉力F的功率为100W

D.滑轮组的机械效率为80%

7.(2023·连云港)下列关于机械效率的说法正确的是(  )

A.越省力的机械,机械效率越高      

B.做功越快的机械,机械效率越高      

C.所做有用功越多的机械,机械效率越高      

D.有用功与总功的比值越大的机械,机械效率越高

8.(2023·广州)用滑轮组进行“一瓶水提升一个人”活动,如图,水瓶匀速直线下降10m,使人匀速升高0.5m,水瓶对绳a的拉力为F1=30N,绳b对人的拉力为F2=480N。此过程(  )

A.有用功为300J

B.F1做的功等于F2做的功      

C.F1做的功小于F2做的功

D.滑轮组的机械效率为80%

9.(2023·陕西)如图,小明用沿斜面向上150N的推力,将总重为500N的小车匀速推到斜面顶端,用时20s。已知斜面高1.2m,长5m。此过程中小车移动的速度为    m/s,小明推小车的功率为    W,他做的有用功为     J,该斜面的机械效率为      。    

10.(2023·武威)如图所示,小亮用滑轮组将装修材料运到楼上,请用笔画线帮他组装最省力的滑轮组。

1.(2024·梁园区一模)如图所示的裁纸刀,在使用时,首先放好需要裁剪的纸张,然后通过裁纸刀的把手向下用力进行裁剪,关于裁纸刀下列说法正确的是(  )

A.裁纸刀正常使用时,省力且省距离      

B.在A点施加竖直向下的力时,力臂最大      

C.在A点施加垂直于OA向下的力裁剪时最省力      

D.生活中使用镊子时,与裁纸刀属于同类型杠杆

2.(2024·焦作一模)盘子夹是厨房常见的工具,如图所示。为了防止烫手,常用盘子夹夹取盘子。使用盘子夹(  )    

A.省力但费距离

B.省力且省距离      

C.费力但省距离

D.费力且费距离

3.(2024·安徽模拟)如图,轻质杠杆可以绕O点在竖直平面内转动,在A点用细线悬挂一铁块,在B点施加一竖直向下的动力F,使杠杆在水平位置保持平衡。若将动力改为沿虚线方向的F′,使杠杆仍在水平位置保持平衡。则(  )

A.动力臂增大,F′>F

B.动力臂增大,F′<F      

C.动力臂减小,F′>F

D.动力臂减小,F′<F

4.(2024·金坛区一模)用如图所示的三个装置先后提升同一个物体G,若不考虑滑轮的自重和摩擦,作用于绳子自由端的拉力F1、F2、F3的大小关系是(  )

A.F1最小       B.F2最小

C.F3最小       D.一样大

5.(2024·天山区一模)关于自行车的设计,下列说法正确的是(  )

A.轮胎上的花纹是为了减小摩擦      

B.自行车手闸是一个费力杠杆      

C.车座宽大柔软是为了增大压强      

D.车把相当于一个轮轴,是一个省力机械    

6.(2024·灞桥区校级二模)如图所示,在一水平地面上,木箱重400N,受到的摩擦力为200N,用力F拉动木箱使它在2s内匀速直线运动了3m(不计绳重、滑轮重及摩擦),下列说法正确的是(  )

A.拉力F的大小为400N

B.拉力F功率为150W      

C.绳自由端移动了6m

D.木箱移动速度为3m/s

7.(2024·获嘉县一模)塔吊是建筑工地上最常用的一种设备,如图是塔吊的简化示意图。若不计滑轮组中的绳重与摩擦,则下列说法正确的是(  )

A.塔吊所用滑轮组中的定滑轮可以省力      

B.塔吊的吊臂AOB可视为杠杆      

C.塔吊匀速吊起物料时,物料的机械能不变      

D.减小起吊物料的质量,可以提高滑轮组的机械效率

8.(2024·韩城市校级模拟)一辆汽车行驶在盘山公路上,汽车在100s内从山脚匀速行驶到了高200m的山腰处,共行驶2km,汽车发动机的功率为100kW,汽车的总质量为2t,g取10N/kg,下列说法正确的是(  )

A.盘山公路相当于斜面,可以省功      

B.汽车的牵引力为4×103N          

C.汽车牵引力在100s内做的有用功为1×107J      

D.盘山公路的机械效率为40%

9.(2024·黄梅县模拟)如图甲所示的装置,A是重15N的空吊篮,质量为50kg的小明将A提升到高处,施加的拉力F随时间变化关系如图乙所示,A上升的速度随时间变化关系如图丙所示。系A的绳子足够牢固,绕过滑轮的绳子能承受的最大拉力为60N。忽略绳重及摩擦,g取10N/kg。下列结论中正确的是(  )

①动滑轮的重力为5N

②1~2s内拉力F的功率为2W

③此装置匀速提升重物的最大机械效率约为83.3%

④用此装置匀速提升60N的货物时,小明对地面压力为470N

A.①②       B.①③

C.②④       D.③④

10.(2024·宜阳县模拟)在劳动实践活动中,小明利用斜面把一重1000N的箱子匀速推到车上。如图所示,斜面长5m、高1.4m,小明用的推力是400N,用时5s,则下列叙述正确的是(  )

A.斜面是一个费力机械

B.小明做的有用功是5000J          

C.推力F做功的功率为400W

D.斜面的机械效率为80%

11.(2024·明光市一模)如图甲所示的是一个晒衣夹。在张开口夹衣服的过程中,可将其上半部分看成如图乙所示的杠杆。若动力F1=5N,阻力F2=15N,动力臂AO=18cm,则阻力臂OB=     cm。

12.(2024·焦作一模)如图所示为电气化铁路的输电线的牵引装置。钢绳的A端固定在电线杆上,B端连接在滑轮组上。滑轮组由a、b、c三个滑轮构成,配重P由多个混凝土圆盘悬挂在一起组成,配重的总重为G。滑轮c的作用是       ,不计滑轮和绳的自重和摩擦,B端钢绳受到的拉力大小为   。

13.(2024·于洪区模拟)如图甲所示是自行车的手闸,其中ABO部分可视为一种杠杆,其简化示意图如图乙所示,O为支点,F2为阻力,请在图乙中画出:

(1)作用在A点的最小动力F1;

(2)阻力F2的力臂l2。

14.(2024·碑林区校级二模)小林站在某一平台上,想用如图所示的滑轮将重物A拉起,请画出最省力的绕线方式。    

1.如图所示的不锈钢空调架,安装时横杆OB伸出墙外由斜杆AC支撑,其中O、A两点固定在墙上,C端固定在横杆OB上,通常将空调室外机置于该支架上不靠近墙体,下列说法正确的是(  )

A.空调架对墙没有力的作用      

B.若以O为支点,OB一定是一个省力杠杆      

C.若室外机向外移动,AC对OB的支撑力变大      

D.室外机不能紧靠墙体主要是为了美观

2.如图所示,皮划艇是我国奥运优势项目之一。比赛中运动员一手撑住桨柄的末端,另一手用力划桨。下列所示的四种工具与运动员手中船桨属于同类杠杆的是(  )

A.钢丝钳

B.钓鱼竿          

C.羊角锤

D.自行车手闸

3.近日,皮划艇运动员在洛阳凌波湖湖面上来回穿梭,训练的同时也成了春日里的一道风景。如图所示,运动员一手紧握支撑柄的末端,另一手用力划桨,此时的船桨可看成一个杠杆。下列的船桨模型中正确的是(  )

A.

B.       

C.

D.

4.某实验小组进行了四组实验,实验结论不正确的是(  )

A.甲图:浸在液体中的物体受到的浮力大小等于物体排开液体的重力大小      

B.乙图:滑轮组的机械效率与绳子的绕法无关      

C.丙图:杠杆平衡时:动力×动力臂=阻力×阻力臂      

D.丁图:木块被匀速拉动时,木块受到的滑动摩擦力大小等于测力计的拉力

5.用如图的装置提升重为800N的物体A,动滑轮重为200N。在卷扬机对绳子的拉力F作用下,物体A在10s内竖直匀速上升了2m。若在此过程中,卷扬机工作时电压为220V,电流为1.25A,不计绳重和摩擦。下列说法正确的是(  )    

A.物体A上升的速度为0.4m/s      

B.滑轮组的有用功为2000J      

C.滑轮组的机械效率为80%      

D.卷扬机工作时的机械效率为80%

6.如图为某同学“探究杠杆平衡条件”时的情景,已知每个钩码质量为50g,当弹簧测力计与杠杆成30°角时,杠杆刚好在水平位置平衡,则此时弹簧测力计的示数为        N。

7.小明参加农耕文化研学活动,看到如图甲所示的风扇车。查资料知,我国西汉时已有风扇车,它由车架、风扇(含摇杆)、喂料斗及出粮口等构成,主要用于清除穀物颗粒中的杂物及空瘪穀。

(1)如图乙为风扇示意图,风扇中的摇杆和扇叶组成一个轮轴,它相当于一个        杠杆,若增大摇杆力臂L的长度,则完成同样工作将更      (前两空均选填“省力”或“费力”),请举出生活中使用轮轴模型的一个例子,如      。

(2)风扇车工作时,空瘪穀从出风口C被吹出,绝大部分饱满穀粒从出粮口      (选填“A”或“B”)落下,说明      越大,物体的运动状态越不容易改变。

(3)如图丙所示,变速自行车的牙盘与风扇车的风扇原理相似,牙盘有外牙盘甲和内牙盘乙;相同情况下,若要更省力,则链条应连在牙盘     (选填“甲”或“乙”)上。

答案与解析1.【答案】D【解答】解:A、扳手的动力臂比阻力臂长,是省力杠杆,故A不符合题意;B、手钳的动力臂比阻力臂长,是省力杠杆,故B不符合题意;    C、核桃夹的动力臂比阻力臂长,是省力杠杆,故C不符合题意;D、镊子的动力臂比阻力臂短,是费力杠杆,故D符合题意。2.【答案】C【解答】解:ABC、如图所示,每个钩码的质量为50g,重力为G=mg=0.05kg×10N/kg=0.5N,杠杆上每小格的长度假设为1cm,则FA=0.5N×2=1N,LA=1cm×2=2cm,FB=0.5N,LB=1cm×4=4cm,杠杆平衡,则:FA×LA=FB×LB;在A、B两处再各加挂一个50g的钩码后,FA′=0.5N×3=1.5N,FB′=0.5N×2=1N,LA和LB的长度都不变,则FA′×LA=1.5N×2cm=3N·cm,FB′×LB=1N×4cm=4N·cm,则:FA′×LA<FB′×LB,杠杆右边下倾,故AB错误、C正确;D、将A处的钩码向左移动一格,杠杆左端为:1.5N×3cm=4.5N·cm,杠杆右端为:1N×4cm=4N·cm,左右两侧力与力臂的乘积不等,所以杠杆不能水平平衡,故D错误。3.【答案】B【解答】解:杆秤绕提纽O转动,所以点O是杆秤的支点,作用在A处的力使杆秤逆时针转动,由于杆秤水平平衡,其力臂是OA,作用在B处的力使杆秤顺时针转动,其力臂是OB;根据杠杆的平衡条件F1×l1=F2×l2可得:m鱼g×OA=m秤砣g×OB,即m鱼×8cm=0.2kg×32cm,解得m鱼=0.8kg。故B正确,ACD错误。4.【答案】A【解答】解:分别用如图四种机械提起同一重物,忽略机械自重和摩擦:则A、根据杠杆平衡条件可得:G×L=F×3L,则FG;B、由图可知,该滑轮组由1股绳子承担物重,拉力等于物重;C、由图可知,该滑轮组由2股绳子承担物重,拉力为物重的二分之一;D、由图可知,该滑轮组由2股绳子承担物重,拉力为物重的二分之一。    综上分析可知,最省力的是A。5.【答案】D【解答】解:B、克服物体重力做功即有用功为:W有=Gh=9.0N×0.3m=2.7J,故B错误;C、拉力做功为:W总=Fs=3.6N×1.2m=4.32J,故C错误;D、机械效率为:η100%100%=62.5%,故D正确;A、额外功为:W额=W总﹣W有=4.32J﹣2.7J=1.62J;由W额=fs得,摩擦力为f1.35N,故A错误。6.【答案】D【解答】解:A、物体A上升的速度为:v0.2m/s,故A错误;B、拉力做的有用功:W有用=Gh=800N×2m=1600J,故B错误;C、由图知,n=2,不计绳重和轮与轴间的摩擦,拉力:F(G物+G动)(800N+200N)=500N;拉力端移动距离:s=2h=2×2m=4m,拉力做总功:W总=Fs=500N×4m=2000J;拉力做功功率:P200W,故C错误;D、动滑轮提升物体A的机械效率:η100%100%=80%。7.【答案】D【解答】解:A、根据功的原理可知省力的机械不能省功,机械效率是有用功与总功的比值,机械省力与否与机械效率大小没有关系,因此省力的机械,机械效率不一定越高,故A错误;B、做功越快的机械功率越大,功率反映了物体做功的快慢,机械效率是指有用功与总功的比值,机械效率与功率大小没有直接关系,故B错误;C、机械效率是指有用功与总功的比值,有用功越多的机械,有用功与总功的比值不一定大,机械效率不一定高,故C错误;    D、机械效率是有用功与总功的比值,有用功与总功的比值越大的机械,机械效率就越高,故D正确。8.【答案】D【解答】解:A、克服人的重力所做的功为有用功,绳b对人的拉力为F2=480N,所以人的重力G=F2=480N,W有=Gh=480N×0.5m=240J,故A错误;B、F1做的功为总功,即:W总=F1s=30N×10m=300J,F2做的功为W'=F2h=480N×0.5m=240J,故B错误;C、根据以上计算可知,F1做的功大于F2做的功,故C错误;D、滑轮组的机械效率为,故D正确。9.【答案】0.25;37.5;600;80%。【解答】解:小车移动的速度:v0.25m/s;人做的功即总功:W总=Fs=150N×5m=750J;人做功的功率:P37.5W;人做的有用功:W有=Gh=500N×1.2m=600J;斜面机械效率:η100%100%=80%。10.【答案】如图所示【解答】解:由图可知,小亮站在地面上,要想运用滑轮组将装修材料运输到楼上,拉力方向向下,一个动滑轮最多绕三股绳子,所以要从动滑轮的上挂钩绕起,依次绕过下面的定滑轮、动滑轮和上面的定滑轮,如答案图所示。    1.【答案】C【解答】解:A、由图可知,用裁纸刀裁纸过程中,裁纸刀绕着O点转动,动力臂大于阻力臂,属于省力杠杆,省力但费距离,故A错误;BC、在A点施加垂直 OA向下的力裁剪时动力臂最大,最省力,故B错误、C正确。D、镊子在使用时,动力臂小于阻力臂,属于费力杠杆,裁纸刀正常使用过程中动力臂大于阻力臂是省力杠杆,两者不同,故D错误。2.【答案】C【解答】解:如图,在使用盘子夹时,动力臂小于阻力臂,是费力杠杆,但能省距离;故选:C。3.【答案】C【解答】解:在A点用细线悬挂一重物,在B点施加一个竖直向下的动力时,动力臂最长,如图所示:当动力沿虚线方向拉杠杆时,动力臂将变小,而阻力和阻力臂均不变,由F1L1=F2L2可知,动力将变大,故C正确。4.【答案】C【解答】解:不计滑轮重力和摩擦,左边图中使用定滑轮不省力,也不省距离,所以F1=G;不计滑轮重力和摩擦,中间图中与动滑轮相连的绳子有2股,故F2;不计滑轮重力和摩擦,右边图中与动滑轮相连的绳子有3股,故F3;故选:C。    5.【答案】D【解答】解:A、轮胎上的花纹是为了通过增大接触面的粗糙程度来增大摩擦,故A错误;B、用于自行车刹车的闸杆在使用时,动力臂大于阻力臂,是省力杠杆,故B错误;C、车座做的较宽大柔软是在压力一定时,通过增大受力面积来减小压强,故C错误;D、自行车车把相当于一个轮轴,车把相当于轮,前轴为轴,是一个省力机械,故D正确。6.【答案】C【解答】解:A、由图知,n=2,不计绳重、滑轮重及摩擦,拉力:Ff200N=100N,故A错误;BD、木箱移动的速度:v木箱1.5m/s,拉力F移动速度:v=nv木箱=2×1.5m/s=3m/s;拉力F功率PFv=100N×3m/s=300W,故BD错误;C、绳子自由端移动的距离:s=ns木箱=2×3m=6m,故C正确。7.【答案】B【解答】解:A、定滑轮实质是等臂杠杆,不省力也不费力,但可以改变作用力方向。故A错误;B、吊臂AOB可以在力的作用下绕O点转动,因此起重机的吊臂AOB可视为杠杆,故B正确;C、塔吊将建筑材料匀速向上提升时,动能不变,但重力势能变大,所以机械能变大,故C错误;D、减小起吊物体的质量,起吊物体的重力减小,额外功不变,有用功减小,有用功在总功中所占的比例变小,则滑轮组的机械效率变小,故D错误。8.【答案】D    【解答】解:A、使用任何机械不能省功,故A错误;B、汽车的速度为:v20m/s,根据PFv可知,汽车的牵引力为:F1000N,故B错误;C、汽车牵引力在100s内做的有用功为:W有用=Gh=mgh=2000kg×10N/kg×200m=4×106J,故C错误;D、汽车发动机的总功为:W总=Pt=100×103W×100s=1×107J,斜面的机械效率为:η100%100%=40%,故D正确。9.【答案】B【解答】解:①由图丙可知,在1~2s内A被匀速提升,由图乙可知此时拉力F=10N,由图知,通过动滑轮绳子的段数n=2,忽略绳重及摩擦,拉力F(GA+G动),则动滑轮重力:G动=2F﹣GA=2×10N﹣15N=5N,故①正确;②由图丙可知,1~2s内A上升的速度vA=0.2m/s,拉力端移动速度v=2vA=2×2m/s=0.4m/s,1~2s内拉力F的功率:PFv=10N×0.4m/s=4W,故②错误;③忽略绳重及摩擦,绕过滑轮的绳子能承受的最大拉力为60N,C处绳子拉力:FC(FB+G动)(FB+5N),B处绳子的最大拉力:FB最大=2FC最大﹣G动=2×60N﹣5N=115N,此装置最多能匀速运载货物的重力:G最大=FB最大﹣GA=115N﹣15N=100N,此装置提升重物的机械效率随提升物重的增大而增大,则此装置提升重物的最大机械效率:η最大83.3%,故③正确;④提升60N货物时,绳端人的拉力:F拉(G货+GA+G动)(60N+15N+5N)=40N,小明对地面压力:F压=G小明﹣F拉=m小明g﹣F拉=50kg×10N/kg﹣40N=460N,故④错误。故选:B。    10.【答案】C【解答】解:A、斜面是一个省力机械,故A错误;B、推力对木箱做的有用功:W有=Gh=1000N×1.4m=1400J;C、推力对木箱做的总功:W总=Fs=400N×5m=2000J;推力F做功的功率为:P400W,故C正确;D、机械效率:η100%100%=70%,故D错误。11.【答案】6【解答】解:根据杠杆平衡条件得F1×AO=F2×OB,即5N×18cm=15N×OB,解得:阻力臂OB=6cm。12.【答案】改变力的方向;3G。【解答】解:如图所示,b、c滑轮的轴固定不动,为定滑轮,不省力,能改变力的方向;此时作用在绳子自由端的拉力为配重P的重力,由图可知,连接动滑轮绳子的股数n=3,不计摩擦和滑轮的重,则有:GFB,所以作用在B端钢缆的拉力FB=3G。13.【答案】如图所示【解答】解:(1)由杠杆平衡条件可知,在阻力跟阻力臂的乘积一定时,动力臂越长,动力越小;图中支点在O点,因此OA作为动力臂l1最长;动力的方向应该向下,过点A垂直于OA向右作出最小动力F1的示意图;(2)从支点O作阻力F2作用线的垂线,支点到垂足的距离为阻力臂l2,如答案图所示。    14.【答案】如图所示【解答】解:根据题意,滑轮组由3段绳子承担物重最省力,需要从动滑轮上挂钩绕起。如答案图所示。1.【答案】C【解答】解:A、空调对空调架有向下的压力,而空调架通过斜杆对墙施加了力的作用,故A错;B、如图,对于横杆OB来说,O为支点,空调对OB的压力F2为阻力,此时阻力臂为OD;斜杆AC对OB的支撑力F1为动力,此时动力臂为OC<OD,此时动力臂小于阻力臂,则此时OB为费力杠杆;故B错;C、若室外机向外移动,阻力臂增大,而动力臂OC、阻力F2(等于空调的重力)不变,由杠杆平衡条件可知,动力F1变大,即AC对OB的支撑力变大,故C正确;D、若室外机紧靠墙体,不利于空气的对流,不能加快热传递达到散热的目的;所以,室外机不能紧靠墙体主要是为了加快散热,而不是为了美观,故D错误。2.【答案】B【解答】解:船桨在使用时,桨柄的末端为支点,另一只手用的力为动力,水对船桨的力为阻力,则可知动力臂小于阻力臂,属于费力杠杆,    A、钢丝钳在使用过程中,动力臂大于阻力臂,属于省力杠杆,故A不符合题意;B、钓鱼竿在使用过程中,动力臂小于阻力臂,属于费力杠杆,故B符合题意;C、羊角锤在使用过程中,动力臂大于阻力臂,属于省力杠杆,故C不符合题意;D、自行车手闸在使用过程中,动力臂大于阻力臂,属于省力杠杆,故D不符合题意。3.【答案】A【解答】解:由题意可知,撑住桨柄的末端为支点,下面的手给桨向后的力,这时作用在桨下端的水给桨一个向前的力,使船前进。故只有选项A符合题意。故选:A。4.【答案】D【解答】解:A、图中根据称重法F浮=F2﹣F3算出浮力,根据G排=F4﹣F1算出浮力,根据计算结果,可见F浮=G排,说明浸在液体中的物体受到的浮力等于它排开的液体受到的重力,故A正确;B、根据η知两图中的有用功相同,额外功也相同,机械效率也相同,所以滑轮组的机械效率与绳子的绕法无关,故B正确;C、根据实验知杠杆平衡时动力×动力臂=阻力×阻力臂,故C正确;D、拉木块运动时,弹簧拉力计应该与木板水平,匀速直线拉动,木块受到的滑动摩擦力大小等于测力计的拉力,图丁中拉力没有与木板水平,故D错误。5.【答案】C【解答】解:A、物体A上升的速度为:v0.2m/s,故A错误;B、拉力做的有用功:W有用=Gh=800N×2m=1600J,故B错误;C、由图知,n=2,不计绳重和轮与轴间的摩擦,拉力:F(G物+G动)(800N+200N)=500N;拉力端移动距离:s=2h=2×2m=4m,    拉力做总功:W总=Fs=500N×4m=2000J;滑轮组提升物体A的机械效率:η100%100%=80%,故C正确;D、消耗的电能为:W电=Pt=UIt=220V×1.25A×10s=2750J;卷扬机工作时的机械效率为:η100%100%≈72.7%,故D错误。6.【答案】2。【解答】解:图中,动力臂为L1=OA×sin30°=6L3L,阻力臂为L2=4L,阻力:G=3mg=3×50×10﹣3kg×10N/kg=1.5N,根据杠杆的平衡条件可得,F×L1=G×L2,解得:FG1.5N=2N。7.【答案】(1)费力;省力;扳手;(2)A;质量;(3)乙。【解答】解:(1)风扇中的摇杆和扇叶组成一个轮轴,动力作用在轴上费力、省距离,它相当于一个费力杠杆,根据杠杆原理,若增大摇杆力臂L的长度,则完成同样工作将更省力;生活中的扳手也是轮轴。(2)风扇车工作时,空瘪穀从出风口C被吹出,绝大部分饱满穀粒从出粮口A落下,说明质量越大,穀粒的惯性越大,物体的运动状态越不容易改变。(3)动力作用在轮上时,轮轴的轮半径和轴半径相差越大,越省力。乙的轴半径更小,更省力。




文章编号: 7ccb4a70d6b5019d0ef7cd47c10d2581
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (新闻早茶 | 通行时间缩短!珠海这两段城市干道今天通车) 2024-08-31 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651029006&idx=1&sn=0fc40a02295e32cd3bfd22d24c8f05d8






大家好，

今天是2024年8月31日，星期六，

《新闻早茶》伴您一起

开啔一天资讯之旅。

今天我市多云，间中有阵雨，

出门带把伞，遮阳防雨两不误。

受雷雨云团影响，预计金湾区、珠海经济技术开发区、万山区将有雷雨天气，局部雨势较大，并伴有短时大风，市气象台已于8月31日5时30分发布上述区域雷雨大风黄色预警信号，请注意防御。

2024年服贸会将于9月12日至16日在北京举办。法国首次担任主宾国，四川、海南首次担任主宾省，将举办特色展示和主题活动。

中秋假期火车票今日正式开售，有出行计划的旅客可以准备购买。8月31日可买9月14日车票；9月1日可买9月15日车票；9月2日可买9月16日车票；9月3日可买9月17日车票。

特别关注

“金琴快线北延段（一期）工程”和“金凤渠（南围段）东侧道路工程”将于今日上午10时正式通车。

今天即将通车的两条路。蓝线为“金琴快线北延段（一期）工程”，红线为“金凤渠（南围段）东侧道路工程”。珠海高新区微信公众号供图

其中，金琴快线北延段项目起点对接高新互通立交，经金凤路、港湾北路、新湾四路等路网，终点对接中山东部外环高速，全长约4.3千米，是由北向南贯穿珠海主城区的重要快速通道。今天通车的项目（一期），起于高新互通立交，止于中珠排洪渠，长2.2公里。通车后，从香洲主城区经兴业快线20分钟即可到达高新区科创海岸片区。

金琴快线北延段（一期）工程。珠海高新区微信公众号供图

金凤渠（南围段）东侧道路工程，本次通车路段为朝云路（科技四路至朝闻巷）、创意中路桥梁以及金凤北路。其中，朝云路为城市次干道，双向三车道；创意中路桥梁以及金凤北路均为城市主干道，双向六车道。朝云路通车后，能够缓解港湾大道交通压力，尤其能够为万科红树东岸小区、东岸中学等小区、学校人员的出行提供便利。

30日，“纪念邓小平同志诞辰120周年”主题展览在珠海方志馆举办。我市党政机关、企事业单位、高校师生等社会各界代表到场参观、学习。

30日，珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决，通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》。《决定》自公布之日起施行。以立法形式确定城市吉祥物，在全国尚属首次。

中华白海豚。钟凡/摄

港珠澳大桥边检站数据显示，7月1日至8月29日，经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的旅客超过484万人次，车辆超过94.5万辆次，分别同比增长超过57.85%、70.6%,客流车流刷新历史同期最高记录，其中，车辆总数位居全国各口岸第一位。

港珠澳大桥珠海公路口岸大厅，市民游客排队等待过关。程霖 通讯员王相国/摄

近日，由我国自主设计建造的全球单罐容量最大的液化天然气储罐集群——中国海油“金湾绿能港”二期项目在珠海经济技术开发区建成完工。

该项目包含5座全球最大27万立方米液化天然气储罐，单个储罐高65.7米，直径近百米，是华南地区规模最大的天然气储运基地。

“金湾绿能港”二期项目完工。张洲 通讯员保数芬/摄

中国人民解放军驻澳门部队29日组织了进驻澳门以来第25次建制单位轮换。轮换行动于当日顺利完成。

解放军驻澳门部队组织第25次建制单位轮换。新华社 发

2024年服贸会将于9月12至16日在北京举办。今年服贸会将有80多个国家和国际组织设展办会，其中葡萄牙、联合国粮农组织等13个国家和国际组织首次线下独立设展。目前，420余家世界500强和行业龙头企业确认线下参展。

今年前7个月我国交通运输经济运行总体平稳，货运量、港口货物吞吐量、人员流动量等主要指标均保持增长。其中，营业性货运量完成317.9亿吨，同比增长3.7%，全国港口完成货物吞吐量100.0亿吨，同比增长4.0%。全国跨区域人员流动量达379.9亿人次，同比增长6.6%。

山东青岛港码头堆满集装箱，一片繁忙景象。新华社 发

30日，中国人民银行发布二季度金融机构贷款投向统计报告。报告显示，今年二季度末，金融机构人民币各项贷款余额250.85万亿元，同比增长8.8%，上半年人民币贷款增加13.26万亿元。

以色列军队30日继续在约旦河西岸开展军事行动。以军此前两天的行动已导致约旦河西岸至少16名巴勒斯坦人死亡，包括一名巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）指挥官。这是去年10月本轮巴以冲突爆发以来，以色列在约旦河西岸致死人数最多的军事行动。

以军在约旦河西岸开展军事行动。新华社 发

美国民主党总统候选人、副总统卡玛拉·哈里斯29日接受美国有线电视新闻网（CNN）专访时说，她胜选后的首要议题是强化美国经济。这是哈里斯今年7月正式开始竞选总统以来首次接受主流媒体专访。

美国民主党总统候选人、副总统卡玛拉·哈里斯。新华社 发

炎热的夏季是电动自行车火灾的高发期。消防部门提醒：给车辆充电时，最好把电池和充电器安排在可通风的环境里，注意让车辆远离纸箱、木板等易燃、易爆物品。此外，车主要加强对车辆线路的检查，发现短路等问题，及时修理。

漫画/赵耀中

珠海发布编辑部

制图/谢石

编辑/黄青芳

责任编辑/谢石

三审/顾祖明




文章编号: 34dee0f076ba4fae47bf39c5ff07e537
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (广东省湛江市历任市委书记) 2024-08-31 办公室小翟   办公室小翟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDcwNTU3NQ==&mid=2247484911&idx=1&sn=7f7fcb13825d8fbeb4625fbec763ef2f






【地理位置】 位于广东省西南部的雷州半岛,地处粤桂琼三省(区)交汇处。 

【行政区划】 现辖廉江、吴川、雷州3市,麻章、赤坎坡头、霞山4区和遂溪、徐闻2县。 

【人口面积】人口704万,面积11693平方千米。 

【风景名胜】湛江旅游以其蓝色海滨旅游与海洋旅游资源,绿色生态与农业旅游资源,红土风情与历史文化资源,构成了“蓝、绿、红”三大旅游特色。主要景点有东海岛国家森林公园、湖光岩风景名胜区及国家级地质公园、湛江红树林国家级自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、吉兆湾省级旅游度假区以及南三岛、吴阳金海岸、徐闻白沙湾等市级旅游度假区、海滨公园、南亚热带植物园等。 

【景点介绍】湛江红树林自然保护区 在高桥镇有我国连片面积最大的红树林带,被游客誉为“海洋天然湿地乐园”。区全长27千米,面积达37500多亩。区内土壤肥沃,盐分大,潮沟纵横交错,构成了复杂的生态环境,为红树林及其他海生动植物的生长提供了良好的条件。区内有生境底栖奎硅藻159种;水体浮游植物97种;生栖着留鸟、候鸟等鸟类170多种,昆虫133种;水体浮游动物26种;有中华白海豚、海龟、海蛇等大型生境底栖动物111种,林区曾出现过10多吨重的大鲸鱼。2001年,该保护区中新建的观海长廊、观林小道、观林亭、红树林牌坊等基础设施为游客增添了新的雅趣。 

雷州珍稀海洋生物自然保护区 位于雷州半岛西侧,是我国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一。保护区已记录的559种大型水生动物种类中,有儒艮和中华白海豚2种国家一级保护动物,还有列入中国濒危物种红皮书和世界自然保护联盟红皮书的极危、濒危、易危物种名录40种,是我国最为重要的热带近海珍稀水生动物的避难所。 

林若1977年~1982年在任 

林若(1924年10月-2012年10月7日),中山大学文学院毕业,本科学历。 

姚文绪982年~1983年在任 

姚文绪,1949年4月加入中国共产党。1998年11月离休后,任海南省关心下一代工作委员会主任、顾问。 

温戈1983年07月~1985年在任 

温戈,曾任湛江市委书记、中共广东省委统战部副部长。广东诗词学会常务理事。著有《琴堂思苇集》、《天涯芳草集》、《登高临流集》和《温戈诗词五百首》等诗集。 

王冶1985年~1992年在任 

王冶,男,1985年~1992年任湛江市市委书记。 

陈同庆1992年~1998年07月在任 

陈同庆,男,曾任广东省湛江市原市委书记。 

周明理1998年10月~2002年03月在任 

周明理,男,北京大学毕业生,全国政协委员。1966年北大毕业后到人民日报帮助工作;1968年后广州军区锻炼并任职;1986年后广东省民政厅任职;1991年后省政府工委、省直工委任职; 

邓维龙2002年03月~2005年08月在任 

邓维龙,男,广东省委党校在职研究生,1971年7月参加工作,1972年7月加入中国共产党。 

徐少华2005年08月~2008年04月在任 

徐少华,男,1984年3月加入中国共产党,1974年12月参加工作,中山大学经济系政治经济学专业毕业,在职研究生学历,讲师。 

陈耀光2008年06月~2011年02月在任 

陈耀光,男,广州大学(原广州教育学院)1982届数学专业毕业生, 1979年5月加入中国共产党。  

刘小华2011年02月~2016年03月在任 

刘小华,男,省委党校研究生学历,管理学硕士、文学学士学位,1976年7月参加工作,1985年2月加入中国共产党。 

魏宏广2016年03月~2017年03月在任 

魏宏广,男,在职研究生,1981年7月参加工作,1984年3月加入中国共产党。曾任广东省人民政府副秘书长。 

郑人豪2017年03月~2021年05月在任 

郑人豪,男,1990年7月参加工作,1988年12月加入中国共产党,研究生学历,法学博士。曾任广东省人民政府副秘书长。 

2022年12月,郑人豪涉嫌严重违纪违法,接受广东省纪委监委纪律审查和监察调查。 

刘红兵2021年05月~至今在任 

刘红兵,男,汉族,安徽砀山人,1969年7月出生,1993年12月加入中国共产党,1994年7月参加工作,硕士研究生学历(复旦大学中文系文艺学专业),主任记者。现任广东省人民政府副省长、党组成员,湛江市委书记、市人大常委会主任,湛江军分区第一书记。 




文章编号: 14ae4c5c38db01efa1d966348c77def6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (早安太空 · 网罗天下 | 有关我南沙仙宾礁,重磅调查报告发布) 2024-08-31 我们的太空   我们的太空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzQ0OTgxMA==&mid=2248321678&idx=2&sn=ac116175ed35b09ea8a8ca443a745715






 今天是太空与您相伴的【第2322期】 

 天气预报  

●北京,22℃~29℃,小雨。内蒙古东北部和中西部、黑龙江东北部、河北中部和西北部、甘肃祁连山区、青海北部和东部、新疆南疆山区、西藏东南部、四川盆地西部、云南南部和西部、广西南部、广东西南部、海南岛南部和东部等地部分地区有中到大雨,其中,四川盆地西部、云南南部和西部、广东西南部沿海等地局地有暴雨。黑龙江东北部、内蒙古西部、新疆东部、甘肃河西、宁夏大部等地部分地区有4~6级风。 

●小太温馨提示:预计未来三天,黑龙江、内蒙古、云南西部等局地有暴雨灾害风险,防范次生灾害和强对流天气危害;四川、重庆等地持续高温,江汉、江南等地高温发展,关注对能源供应、人体健康的影响。 

 微信热点  

●有关我南沙仙宾礁,重磅调查报告发布 

8月30日,中国自然资源部南海发展研究院等单位联合编制的《仙宾礁珊瑚礁生态系统调查报告》(以下简称《报告》)在北京发布。《报告》显示,仙宾礁珊瑚礁生态系统处于总体健康、局部受损的状态,现有6个沙洲均为自然形成。 

调查结果显示:2024年较2012年,仙宾礁礁盘的造礁石珊瑚覆盖面积总体上保持稳定。目前,仙宾礁珊瑚礁生态系统总体健康,分布有造礁石珊瑚13科57属236种,造礁石珊瑚覆盖率平均为24.7%,最高为51.3%,与世界主要珊瑚礁分布区相比,处于较高水平。仙宾礁珊瑚礁生态系统总体健康,菲方炮制言论毫无科学和事实依据 

此次《报告》还专门针对今年以来,菲律宾炮制的所谓“中国在仙宾礁人工堆积珊瑚碎屑导致该区域珊瑚大量白化死亡”等言论,展开多点位实地调查,认定菲方的相关言论毫无事实根据。 

       来源:“央视新闻”微信公众号 

       有理有据,铿锵有力,掷地有声!坚决维护国家领土主权和海洋权益! 

 微博热点  

   ●一组数据透视中国能源转型 

8月30日,国务院新闻办公室举行新闻发布会,国家能源局发布《中国的能源转型》白皮书。白皮书显示,党的十八大以来,我国清洁能源发展实现新跨越,走出了适应时代要求的能源转型之路。截至2023年底,风电、光伏发电装机规模较10年前增长了十倍,清洁能源发电装机占总装机的58.2%,新增清洁能源发电量占全社会用电增量一半以上。清洁能源消费量占能源消费总量的比重从15.5%提高到26.4%,煤炭消费比重下降12.1个百分点。 

阳光、风能、水力...这些自然界的馈赠,正在被转化为驱动现代社会的强大动力。太阳能板在屋顶铺开,风车在山巅旋转,水电站静静流淌,它们共同绘制出一幅清洁能源的宏伟蓝图。 

 抖音热榜  

   ●中华白海豚海中嬉戏好治愈‍‍‍‍‍‍ 

    近日, 

    多只中华白海豚在厦门市思明区环岛路玩月坡一带的海域现身,它们成群结队在海中巡游,或追逐,或嬉戏,时不时跃出水面,充满生机与活力。 

     中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,是衡量海洋生态环境的“活指标”。这群“水中精灵”的美,折射的是整个海洋生态系统的有效修复和保护。 

    ‍ 

 快手热榜  

   ●韩国Deepfake受害者多为未成年‍ 

近日,韩国爆出“Deepfake”(深度伪造技术)事件,被认为是采用新犯罪手段的N号房案件重现。据韩媒报道,针对女性的深度伪造犯罪在韩国日趋猖獗。几日前,有多名韩国女性通过社交媒体发声,称她们在一些社交媒体上,特别是“电报”(Telegram)群组中,发现又一个“N号房”案件,韩国男性疑似大量分享传播周围女性的淫秽影像,性剥削材料的受害者通常是未成年人。 

深度伪造技术的滥用,不仅侵犯个人隐私,更对社会道德和法律秩序构成挑战。必须加强对该类技术的监管,严厉打击利用技术进行的违法行为,让科技真正温暖人心,而非带来伤痛。 

 B站热榜  

‍●2024大学保姆级攻略 

2024年大学开学攻略,内容涵盖了学习和生活、就业等多个方面,适合即将进入大学的学子们参考。B站UP主为学子们给出了一些建议,如定期打磨和修正规划、审慎考虑更换专业、向外寻找可靠的信息、善用学校资源等。 

   ‍ 

   希望这个视频里的攻略能够成为指路明灯,照亮你们的大学之旅! 

 知乎热榜  

    ● 

    周杰伦起诉网易不正当竞争,二审被驳回「公众人物应对话题有容忍度」,如何从法律角度解读这一判决结果? 

      近日,周杰伦、杰威尔音乐有限公司起诉广州网易计算机系统有限公司等相关主体的诉讼案二审宣判。二审认为, 

      《天下3》推出的活动赠送周杰伦最新数字专辑《最伟大的作品》以及演唱会门票行为无盈利性质, 

      周杰伦、杰威尔公司未能提供证据证明网易、网易雷火通过上述行为获取竞争利益,或者攫取了周杰伦、杰威尔公司通过发行专辑、举办演唱会产生的经济利益。周杰伦作为知名度极高的公众人物,应当对网络上提及其的话题有一定容忍义务。 

     公众人物的容忍义务,是指公众人物在享受社会知名度、关注度等特有利益的同时,应受到一定制约机制的约束,对其人格权益的轻微损害负有容忍义务。这一判决结果不仅是对案件本身的裁决,更是对公众人物在网络时代应如何行使权利与承担义务的深刻啔示。 

 头条热搜  

●9图了解2024中非合作论坛峰会 

      2024中非合作论坛峰会将于9月4日至6日在北京举行。这是中非合作论坛第四次以峰会形式举办,也是中国近年来举办的规模最大、外国领导人出席最多的主场外交。什么是中非合作论坛?本次峰会有哪些重要看点?你想知道的都在这里↓↓ 

共叙友情,共商合作,共话未来,共筑高水平中非命运共同体!

      来源 | 我们的太空(ID:ourspace0424) 

      编辑 | 樊瀚文

      校对 | 杨阳‍‍‍‍ 

      主编 | 张文军

      副主编 | 麻雨洁 

      邮箱 | ourspace0424@163.com 




文章编号: de53da99cd94a5dbab1d6569bc8092b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (2024十一国庆厦门【我和我的强国】研学营,扬帆出海,邂逅最美厦大,爱拼才会赢,把闽南拼劲带回家) 2024-08-31 智慧研学路   智慧研学路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTQ4MjY0MQ==&mid=2247484894&idx=1&sn=75c139504fa1a52bd2a0f0e16cb6ca4b






双重福利 

   福利一: 

   壹百分学员 尊享价: 

   4680元/人 

   福利二: 

   赠  

   “ 壹百分 ”  

   定制书包 

厦门,文明之光,海防一线

这里,是海上丝绸之路的必经之路 

这里,有“爱拼才会赢”的精神传承 

这里,值得你带着无尽的好奇心前来! 

少|年|立|志|向|学|中|华|复|兴|有|望 

2024不倒翁国庆研学·用脚步丈量成长 

           用脚底板走出来的学问助力中华崛起 

不倒翁研学 

传承中华文明血脉的国风研学品牌 

不倒翁研学秉承“智周万物,励学敦行”的办学理念,培养具有中国灵魂和世界竞争力的未来英才,作为沉淀十年的研学教育品牌,不倒翁研学携手才耀东方教育专家导师及全国各地研学导师,整合了国学教育、自然教育、劳动教育、心理教育、职业教育、科技教育、非遗知识普及实践教育等众多内容独家研发了一整套青少年研学课程体系。 

“我和我的强国”国庆特色闽南课程 

这是一段“强国文化”追溯之旅 

探访“中国十大最美大学”厦门大学 

从历史溯源我们将一起抚摸世界上最古老

和最大的十九世纪海岸炮

             一起徜祥在800多年历史的曾厝安起 

在市井中学闽南语  唱闽南歌

深入解读海丝文化

中华儿女开拓进取  奋斗不息

强国拼搏的精神无处不在

感受“爱拼才会赢”的强国文化 

30秒认识“海上丝绸之路” 

▲唐宋时期海上丝绸之路 

海上丝绸之路,简称“海丝”,是古代中国与外国交通贸易和文化交往的海上通道,和它对应的是“陆上丝绸之路”,两者合称“一带一路”(OBOR)。 

  

目前海丝主要有广州、泉州、宁波三个主港和其他支线港组成。厦门是“海丝”的必经点,这条海丝一路经过东南亚,到印度尼西亚,再到孟加拉湾,最后抵达非洲东岸。 

这是一段“强国名校”探访之旅 

探访“中国十大最美大学”厦门大学

漫游中国最长最文艺涂鸦隧道

听一堂厦大学子的大学预备课做“小小大学生”

给孩子们树立人生理想

强国之道  考上名校方为正道 

这是一段“强国海防”历险之旅 

在中国第52处世界遗产鼓浪屿

邂逅独一无二世界名古钢琴博物馆

寻找世界最大的抹香鲸标本

驾驶帆船环岛巡航寻找白海豚

制作福船了解海船构造 

这是一段“强国统一”愿景之旅 

学习嘉庚精神 爱我中华

在全国最美的国际马拉松赛道环岛路

看椰影婆娑,看金门夜景,盼祖国之大统

听一堂导师的强国统一课做“国防小卫士”

一次国庆研学,一条“强国文化-强国海防-强国名校-强国统一”灵魂主线,穿越厦门这座海上丝绸之路代表性的城市,准备好跟着不倒翁研学导师团队一起探寻强国之路,成就强国大业了吗?  

 研学课程安排  

DAY1 

抵达厦门 初识鹭岛 

    全天:在南宁东站报到,登上前往厦门的高铁。到达厦门后,在去营地的研学大巴上讲解营规,谨记安全第一的准则。营长发表开营致辞,希望同学们在研学活动中勇于挑战自我,积极探索,遵守研学安全规范。 

               

         

         

DAY2 

强国名校 厦大的日月风 

    上午:厦门大学。走进厦门大学,了解名校风华,了解全国“985”“211”工程的由来;了解厦门大学的历史、典故和学科长项。瞻仰校主陈嘉庚先生塑像,领略“一主四从”中西合壁南洋建筑,参观厦门大学校史馆,了解嘉庚老先生生平事迹及建校初心、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献,参观鲁迅纪念馆,了解鲁迅与厦大渊源,走进鲁迅在厦大的生活起居室,身临感受鲁迅老先生以笔代戈,奋笔疾书,战斗一生的民族魂。游走在中国最长最文艺的隧道,欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙,感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力,主题各有不同,风格各异,色彩缤纷,年年岁岁,岁岁年年,隧道里的涂鸦,总是层出不穷,温情未变。 

                                               

  

    下午:厦大师生报告会。中午在厦大食堂品味名校美食后,下午迎来厦大师生报告会。为引领同学们做好生涯规划,此行特别安排了厦门大学生涯规划研究方向的教授给同学们开展《学生未来强国规划》专题讲座,同时还邀请到厦门大学在读优秀学子给同学们分享大学生活及学习规划等。同学们可以在现场积极参与互动与提问,感悟大学之道,树立远大理想,学会了制定明确的学习目标,建构通向人生目标的路径。 

                       在厦大食堂品味厦大风味, 

       感受食堂的熙熙攘攘与香气四溢 

        

DAY3 

强国统一 鼓浪屿与金门岛的啔示 

    上午: 

    鼓浪屿万国建筑群、菽庄花园。 

    鼓浪屿岛上所存各国建筑共1000余座,其建筑形式多样,建筑质量上乘,因而鼓浪屿被誉为“万国建筑的汇集地”。孩子们可以浸泡在万国建筑群之中,观摩【英、日领事馆】、【天主教堂】、【外观黄荣远堂】等建筑特点,了解建筑背后的故事,感受中西文化交汇,这将是一段别有风味的历史追溯之旅,用纸笔在研学手册上记录心灵的触动。 

    接着,孩子们漫步菽庄花园,感受花园主人的爱国主义精神,以及感受菽庄花园独特的动静结合的建筑风格,体会不一样闽南园林风情;通过小组领取任务书进行任务打卡,了解鼓浪屿名人轶事及人文历史,以及鼓浪屿申遗的价值和意义。 

      下午:鼓浪屿钢琴博物馆、海边冲浪。走进鼓浪屿钢琴博物馆,感受胡友义先生对钢琴艺术的痴情和对故乡刻骨铭心的爱。欣赏木偶世家精彩绝伦的表演以及难得一见的“御前清曲”南音艺术表演。随后,孩子们来到港仔后海滨浴场,面向大海,激情释放。 

   傍晚:环岛路,远眺金门岛。环岛路的美,还在于它的特殊地理位置,阳光灿烂的日子,可以清楚的眺望金门岛、大旦、小旦,那些概念里已经和我们分离多年的岛屿,竟如此清晰,仿佛举手可揽。拿个望远镜还可以看到小岛上台湾当局树立的大牌子“三民主义,统一中国”,与环岛路边黄厝段我们大陆树立的那个大红牌“一国两制,统一中国”,遥遥相对。两个路牌隔海相望。通过这样的眺望可以感受到祖国统一的决心与抱负,激励孩子们奋发有为,为祖国统一助力。 

DAY4 

强国海防 扬帆出海 

    上午: 

    五缘湾帆船港 

    。哥伦布海上远航发现新大陆,麦哲伦环球巡航重新认识地球从航海开始探秘更广阔的世界,发现另一个自我。正是航海,荷兰、葡萄牙、英国等国家开啔了强国贸易之路。研学行程中,孩子们满怀期待的一个行程是帆船体验。五缘湾游艇港作为国内领先的游艇港之一,这里空气清新,水质良好,景观开阔,孩子们搭乘帆船驶向海上,逐浪而行,感受大海的壮阔,幸运的话,在环岛巡航中还能看到白海豚噢!孩子们在航行中学习帆船操控与运行的各种要素,有志于海军的孩子还可以向老师请教更多关于中国海军的知识。孩子们,去和大海搏击吧,驰骋海洋,将获得自信力量,以及水手坚强、探索、协作团结的精神。 

 下午:集美学村。孩子们走进集美学村,了解陈嘉庚先生自1894年创办惕斋学塾始,先后创办集美小学、女子小学、师范和中学、幼稚园、女师等历程。通过参观陈嘉庚纪念馆和陈嘉庚故居,感受闽南侨乡建筑特色,探究嘉庚建筑特点,总结闽南侨乡建筑特色与地理气候及风俗关系;听鳌园中的小故事,了解陈嘉庚生平事迹,感受嘉庚精神内核,深切领会并学会将爱国主义精神发扬光大。 

晚上:制作福船。孩子们亲自动手拼装非遗技艺——“水密隔舱”福船,通过福船制作课程,锻炼了制作的能力,培养自己的想象力、创造力,进一步强化强国强军强海防的理念,并将自己的作品带回广西。 

制作福船 

DAY5 

强国文化 爱拼才会赢 

    上午:走进著名的胡里山炮台,实地了解了胡里山炮台的地理位置,炮台布局等,一件件锈迹斑斑的老物件、一幅幅泛黄的照片、一页页宝贵的史料、一个个难忘的故事、一段段震撼的事迹,生动形象地展示了胡里山炮台的历史故事。孩子们在这里聆听百年古炮台建造的艰辛历史,观看红夷火炮清兵操演表演,了解炮台的建造过程及其作为海防要塞的作用,了解近代先辈反殖民的英勇斗争,感悟中华儿女励精图治、勇敢坚强的民族精神,深刻理解祖国要建设强大海防的重要意义。 

    下午:告别厦门,返程南宁,我们下一次再约。研学之路,是看见前方,也是回望历史,也是为了更好地出发。一个时代有一个时代的主题,一代人有一代人的使命。研学是出发,也是展望,它让孩子们开眼看世界,也更坚定自己的使命,看清自己的目标,树立自己的志向,勤奋学习、追求上进,不负祖国的栽培与期望! 

注:如遇到不可控因素行程需要调整,敬请谅解。课程最终解释权归主办方所有。 

课程定价:4980元/ 

壹百分  尊享价:4680元/人  

 

报名咨询 

13878885670(可可老师) 

13707878997(莉莉老师)

18677066707(BOBO老师) 

13377182810(方方老师) 

19195755038(晓晓老师) 

19162299142(小燕老师) 

18176269671(容容老师) 

15177150618(小明老师) 

13377000534(多多老师) 

(报名截止时间:2024年09月15日 

限额报名,报满即止) 

报名缴费 

课程信息 

课程名称:2024国庆厦门“我和我的强国”研学营 

课程性质:研学+导师一对一成长辅导 

课程时间:2024年10月1日(周二)至10月5日(周六) 

主办单位:不倒翁研学 

课程时长:5天4夜 

学员年龄:6至16岁孩子 

课程优惠指导价:4980 元/人(高铁往返) 

壹百分 尊享价:4680元/人+赠“壹百分”定制书包(高铁往返) 

费用包含: 

南宁/贵港-厦门往返高铁票、营服两件、课程组织费、课程材料费、导师费、厦门当地交通费、门票、场地费、餐费、保险费、住宿费、道具费等。

费用不含:出发地前往南宁/贵港集中点交通费用,南宁/贵港-厦门往返车程途中餐费,除课程外的一切个人消费。 

服务标准 

✓入住标准四星级酒店,男女分房管理,专业安保团队,24小时站岗,住宿安全可靠; 

✓确保饮食卫生、膳食合理、营养均衡; 

✓课程导师与学员比例约为1:8,确保每一个孩子得到导师的全方位引导; 

✓苛刻的安全标准配以应急处理措施,确保孩子的课程安全、健康、快乐; 

✓医疗保障,悉心呵护无微不至的“贴心式服务”,每日体温监测、病理观测等等; 

✓每日微信群内家长、成长导师互动交流,以便家长及时了解孩子在营地的情况; 

✓动态直播研学进程,每日精彩照片分享,留存孩子精彩难忘的瞬间,让您即使不在身边,也能感受孩子的快乐。 

重要声明 

 服务约定: 

        1.请在提交报名后马上缴纳学费,学费缴纳完毕则锁定课程名额; 

        2.报名总人数达不到课程开课要求(30人以上),课程取消,可获全额退费,开课前一天通知; 

        3.退费说明:活动开始前30天及以上取消,退款90%;活动开始前15-29天内取消,退款70%;活动开始前11-15天内取消,退款50%;活动开始前8-10天内取消,退款30%;活动开始前7天内取消,不予退款; 

        4.如因不可控因素导致部分行程无法进行,由主办方安排相同层次课程替代,课程最终解释权归主办方所有; 

        5.如遇到不可抗力因素(如疫情、台风、暴雨、停电等)导致全部课程无法正常进行,家长可选择课程延期或取消。如家长选择取消课程,扣除1%手续费后退款; 

        6.主办方拥有课程中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权; 

        7.需携带的物资及协议签订另行通知。 

        8.分房、分班原则:团队出行,一切安排服从老师安排,非特殊原因(重大疾病等不可抗力因素)不接受家长特殊分班分房要求,敬请谅解。 

        参加者声明: 

        1.课程的参加者须保证本人身体状况符合参加课程要求。在课程期间,如因突发疾病或个人健康问题出现意外,所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担; 

        2.未成年人报名参加课程视为已经取得其监护人的同意; 

        3.凡课程报名者,视为已经阅读并同意上述声明内容。 

    

           越来越多的研究表明 

           孩子人格立则人生立 

           孩子未来成功与否并不单单取决于智商、成绩 

           左右孩子成长,掌控孩子未来的 

           往往是各种隐性的特质 

           抗压力、人际交往、感恩、好奇心、目标等等 

           这些决定性特质 

           书本上学不来,生活中遇不到 

           但一次研学却能收获 

           2024年国庆研学课程预约已全面开啔! 

           快来加入我们 

           跟随导师用脚步丈量世界吧! 

原创版权,未经允许,不得用于商业用途。 

>>>END<<< 




文章编号: c7125dda1e0a71c2e714f70fac2d394a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (摄鸟人网摄影线路:广西钦州行程【白海豚、萤火虫】) 2024-08-30 摄鸟人网   摄鸟人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247699033&idx=2&sn=62404d822b1c805bf6f12362bab8aa07






         点击上方蓝字关注我吧 

                    

     广西钦州行程 

     行程时间:9月6号—9月8号,9月10号—12号 

行程安排: 

第1天:上午南宁东站/南宁机场接站,下午包船出海拍摄海豚,晚上入住当地酒店。 

第2天:上午赶海(有可能看到国家一级保护动物玳瑁)及海岛拍摄,下午前往三娘湾到烟霞山,拍摄烟墩大鼓(非遗),傍晚拍摄萤火虫,感受萤火虫爱的大合唱,寻找世界上最小的萤火虫。晚上入住当地酒店。 

第3天:上午拍摄明清建筑(灵山大芦古村4A),午餐后返程送南宁机场/南宁东站。 

     参团费用:3天2晚,5人及以上4280元/人 (摄鸟人网3星以上会员老师可享受优惠。另外可根据拍摄需求规划定制线路) 

     费用包含:南宁机场南宁站接送费、行程期间2晚住宿费、每日餐费、交通费、司机费、机位费、活动策划组织费用和旅行保险。 

     费用不含:个人花费,个人往返南宁的大交通费用,以及费用包含里未提及的费用。 

     住宿:当地相对舒适的舒适型酒店或经济型民宿标准双人间。单人住需要补单房差200元。 

联系人:黄 15073480226 

     免责声明: 

     1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

     2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

     线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

     本文所用照片由鸟导提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编。 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆云南西双版纳拍鸟行程: 

  ◆河北沧州拍鸟行程: 

  ◆河北猛禽拍鸟行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆陕西洋县拍鸟行程: 

   ◆青海拍鸟行程 

   :  

   ◆新疆拍鸟行程 

   :  

   ◆西藏拍鸟行程:  

境外热门拍鸟线路: 

   ★10月 

   印尼线路:   

   ★10月、12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 




文章编号: e7d6ab4e68599700499f34ec665858c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (珠海市人民代表大会常务委员会公告) 2024-08-30 珠海人大   珠海人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDI1NDM3MA==&mid=2649815445&idx=2&sn=ccc5f411f041fcf4e497033483fcc946






珠海市人民代表大会常务委员会 

公  告 

〔十届〕第三十九号 

  《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》已由珠海市第十届人民代表大会常务委员会第二十八次会议于2024年8月30日通过,现予公布,自公布之日起施行。 

           珠海市人民代表大会常务委员会 

                 2024年8月30日 

           点击“阅读全文”查看《决定》原文 




文章编号: fe40e9c0fd44bfc6dc794f4815d090ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (市十届人大常委会第二十八次会议闭幕) 2024-08-30 珠海人大   珠海人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDI1NDM3MA==&mid=2649815445&idx=1&sn=41583437edb8aa824be2992be4676253






        新闻动态 

  8月30日下午,市十届人大常委会第二十八次会议在香洲举行第二次全体会议。受市人大常委会主任潘江委托,市人大常委会副主任赵建国主持会议,市人大常委会领导闫昊波、武林、于思浩、吕红珍、张强出席会议。市政府副市长谢仁思、市检察院检察长张和林和市监委、市中院有关负责同志列席会议。 

  会议表决通过《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》《珠海经济特区固体废物污染环境防治条例》《珠海市人民代表大会常务委员会关于修订〈珠海市预算决算审查和监督办法〉的决议》;表决通过珠海市人民代表大会常务委员会关于珠海市2024年上半年国民经济和社会发展计划、市政府投资项目计划及预算执行情况的报告的审议意见;表决通过珠海市人民代表大会常务委员会关于批准珠海市2023年市本级决算的决议、关于珠海市2023年度市本级预算执行和其他财政收支的审计工作报告的审议意见、关于批准珠海市2024年市本级预算调整方案的决议、关于2019—2023年市级教育发展专项资金绩效管理情况的审议意见、关于市人民政府关于“绿美广东”建设情况的报告的审议意见、关于市人民政府关于我市农村水利治理工作情况的报告的审议意见、关于市人民政府关于我市安全生产工作情况的报告的审议意见;表决通过《珠海市第十届人民代表大会常务委员会代表资格审查委员会关于个别代表资格审查的报告》;会议还表决通过有关人事事项。 

  会议强调,要认真贯彻落实党的二十届三中全会精神,积极应对当前经济发展面临的各种困难挑战,不断培育壮大新质生产力,更大力度激发市场活力和内生动力,推动经济实现质的有效提升和量的合理增长,巩固和增强经济回升向好态势。要坚持党对人大工作的全面领导,把党的领导落实到人大工作全过程各方面,以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。要深刻把握进一步全面深化改革的主题、重大原则、重大举措、根本保证,深刻把握珠海在进一步全面深化改革中的政治使命,紧扣全市改革的主攻方向、战略重点履行好人大法定职责。要深刻把握人大在进一步全面深化改革中的实践要求,切实增强改革创新的强烈意识和内在动力,当好改革的参与者贡献者见证者,以民主法治力量为推进中国式现代化的珠海实践保驾护航。 

  会后,市人大常委会为新任命的国家机关工作人员颁发任命书。 




文章编号: 151b3f9969b24e12a7c9ef12d3c3a8c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (中华白海豚成为珠海城市吉祥物!全国首次以立法形式确定城市吉祥物) 2024-08-30 珠海人大   珠海人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDI1NDM3MA==&mid=2649815445&idx=5&sn=930af2023272b6a6a3fd06251b06c2b2






  被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将与珠海经济特区开啔更为紧密的“双向奔赴”、共生共荣之旅。8月30日下午,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》,《决定》自公布之日起施行。以立法形式确定城市吉祥物,在全国尚属首次。 

     中华白海豚在港珠澳大桥附近海域嬉戏。(摄影:纪录片《中华白海豚》摄制组) 

  中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前珠江口海域生活着超过2000头中华白海豚。珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域,是珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

  《决定》强化对中华白海豚的保护及宣传,明确市人民政府应当建立健全中华白海豚及其栖息地保护工作机制;鼓励公民、法人和其他组织依法通过捐赠、资助、志愿服务等方式参与中华白海豚保护、宣传活动。 

  为更好呈现和推介珠海城市吉祥物中华白海豚,《决定》明确,市人民政府应当设计城市吉祥物的视觉化形象,并做好该形象相关知识产权保护工作。鼓励珠海市民和企业事业单位及其他组织积极推广和免费规范使用市人民政府设计的城市吉祥物视觉化形象。 

     (摄影:纪录片《中华白海豚》摄制组) 

  在交通繁忙的珠江口海域,“海上大熊猫”中华白海豚与“世纪工程”港珠澳大桥“同框”合影的画面并不鲜见。“中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象与我市的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。”珠海市人大法制委员会相关负责人表示,通过立法确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,可以增强公众对海洋环境、海洋资源的保护意识。 

     孩子们参观广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地。(摄影:程霖) 

  “城市吉祥物承载着一座城市的精气神,是重要的城市文化名片。”中国科学院水生生物研究所研究员王克雄认为,确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,更有利于传播珠海生态环境友好城市形象,提升珠海城市品牌形象和文化内涵。 

  近年来,珠海持续加强对中华白海豚的保护和宣传。在第七届中华白海豚保护宣传日活动上,中华白海豚国家级自然保护区-科普园区在淇澳岛正式开园。今年5月22日国际生物多样性日当天,纪录片《中华白海豚》在中央广播电视总台科教频道首播。记者了解到,今年10月,珠江口中华白海豚国家级自然保护区还将与珠海市香洲区第十八小学一道,共建“中华白海豚守护学校”。 

  珠海市旅游发展中心市场推广部部长高超表示,市文化广电旅游体育局将在文旅宣传中融入中华白海豚形象元素,形成全民宣传效应,营造全城海洋氛围,打造政企合力宣传矩阵,共同宣传中华白海豚故事。

   来源:珠海特区报 




文章编号: 1e5bfacfec29b8a18e0312885562aa2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (你好!新同学! | 满“新”欢喜,2024级班助大揭秘) 2024-08-30 广西民族大学传媒学院   广西民族大学传媒学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI2MjQ4Nw==&mid=2247546776&idx=1&sn=55c829177e190e5033ee57ce664160c8






  你好!新同学! 

满“新”欢喜 

2024级班助大揭秘 

           酷暑的热浪抵不住青春的澎湃 

           民大的校门再次敞开 

           大家的班助也已经解锁 

           他们将是大家在校园的专业向导 

           快来认识一下吧! 

          2024级播音与主持艺术专业 

班主任助理 

               狄思瑶 

共青团员,现任2023级播音与主持艺术2班学习委员兼教学信息员。曾在第十届亚洲微电影艺术节获“好作品”;第十一届“挑战杯”广西壮族自治区金奖;第十九届“世界法律日·高校青年大学生普法知识挑战赛”决赛二等奖;2023年全国“心向北京心向党”活动优秀实践学生;2023年“全国青年保护中华白海豚志愿行动”活动优秀志愿服务者;第六届全国大学生传统文化知识竞赛获奖;第十二届全国大学生创新创业能力大赛一等奖。 

              0 

              1 

              新生寄语 

欢迎你们加入这个温暖的大家庭。大学是终点,也是一个全新的起点,愿大家勇敢追逐梦想,珍惜时光,积极探索。追风赶月莫停留,平芜尽处是春山。我们将携手前行,共同书写青春华章,开啔人生精彩新篇。 

               孙煜翔 

共青团员,2023级播音与主持艺术专业1班学生,现任传媒学院学生会副秘书长,曾获第十六届大学生广告创意大赛区赛入围奖;第十六届广西民族大学“互联网+”大学生创新创业大赛校赛金奖;广西民族大学第一届“和园杯”文学名著改编微电影大赛三等奖;2023-2024学年广西民族大学传媒学院“优秀学生会理事”等。 

              0 

              2 

              新生寄语 

等待一朵花开的路上,总是踽踽独行,匆匆赶路。但在大学生活中,有无限的包容,等待你缓慢地成长。沉住气,别着急。停下来,歇歇脚。每朵小花都会绽放,只是在不同的时间! 

2024级广播电视编导专业

班主任助理 

               陈佳卉 

中共预备党员,2022级广播电视编导专业2班学生。曾任学校学生社团管理中心文宣部部长、传媒学院学生会文艺部副部长,现任传媒学院党务中心宣传部副部长。曾获第九届大学生创新创业大赛广西赛区银奖,学校2023年暑期“三下乡”一等奖,第五届摄影、微视频大赛摄影组二等奖、微视频组三等奖;被评为2023年度学校“优秀共青团干部”,2022-2023学年学校学术科研奖。 

              03 

              新生寄语 

欢迎大家来到传媒学院的大家庭!希望进入新阶段的你们,怀着生生不息的热爱,奔赴大学的花海,如星璀璨,如风自由! 

               姜志昊 

共青团员,现任传媒学院团委纪检部部长,2023级广播电视编导1班班长。曾获2023年英语翻译大赛区级优秀奖,2024年大学生英语大赛D类区级三等奖,广西民族大学第一届“和园杯”文学名著改编微电影大赛三等奖,校运会大象拔河第一名。 

              04 

              新生寄语 

     大学对于你们来说是一段全新的旅途,这里不止有书卷墨香浓,同窗笑语长;更有无限的可能性和选择权,这里有崭新的、巨大的舞台等着你们的精彩表演。 

2024级新闻学专业

班主任助理 

               孙依冉 

中共预备党员,现任广西民族大学大学生通讯社思源湖校区记者站副站长,中国大学生在线广西民族大学通讯员,2022级新闻学1班学习委员,曾获得广西民族大学2022-2023学年优秀学生奖学金特等奖、2022-2023学年三好学生称号、2022-2023学年优秀学生干部称号、2023年度广西民族大学优秀共青团称号、学生社团先进个人称号、第一届全国学生(青年)运动会广西民族大学先进个人称号等。 

              05 

              新生寄语 

     大学是个人全面发展的好机会,也是激发无限潜能的好平台,希望学弟学妹们抓住机遇,在大学生活中跳出舒适圈,以满腔勇气与热忱,大胆尝试新事物,不断突破自我界限,不留遗憾,以积极的心态享受、珍惜美好的大学生活,为自己留下一段充实、有趣的独特回忆。 

               夏明昊 

共青团员,现任广西民族大学篮球协会外联部部长,2023级新闻学2班副班长,曾获得2023年9月军训先进个人,2023年11月院运会袋鼠夹球第二名,男子三千米第三名、男子100米第四名,传媒学院第一届“明传杯”羽毛球赛男子双打第五名。 

              06 

              新生寄语 

     大学是一个能够发挥个人全部才能的舞台,在这里你能拥有充足的时间,去做很多以前梦寐以求想做的事。希望学弟学妹们能够珍惜这个舞台,尽情大胆地展现自己的才华,不断提升自己的综合素质和能力,时刻保持passion在线!大学风物万千,用心感受自己的人生,创造独属于你与大学的美好记忆。 

             欢迎各位新生踏入广西民族大学 

             这是一座充满无限可能的舞台 

             在民大的求索之旅 

             班助将常伴我们的身旁 

             希望我们都能勇敢追梦 

             绽放光芒! 

        END 

出品 | 团委宣传部 

文字 | 团委纪检部 

图片 | 团委学生会 

排版 | 黄李蜜儿 

责编 | 姜志昊 

初审 | 谭明灿 覃雯 

复审 | 裴    煜 

终审 | 覃慧敏 




文章编号: 88d270d043e805d508ae16fc43adfbb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (践行生态文明思想 市政协机关开展主题党日活动) 2024-08-30 厦门政协   厦门政协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDY2NjE5OA==&mid=2247529769&idx=5&sn=a0ce25a49b9073eace861215e6c8869b






为深入学习贯彻习近平生态文明思想,8月28日上午,市政协机关部分党员干部职工前往火烧屿生态文明教育基地开展主题党日活动。 

在火烧屿生态文明教育基地暨中华白海豚救助繁育基地,大家详细了解国家一级保护动物中华白海豚、国家二级保护动物厦门文昌鱼等珍稀海洋物种的生态环境、生活习性、当前面临的生存挑战、基地建设管理情况及取得的成效。 

中华白海豚又称“印度太平洋驼背豚”,是我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护野生动物,素有“海上大熊猫”之称。厦门是中华白海豚的重要栖息地之一,厦门市政府于1997年建立全国首个省级中华白海豚自然保护区,并于2000年经国务院批准升级为国家级自然保护区。20多年来,基地承担着厦门及周边地区珍稀和濒危水生野生动物的救护任务,通过科学提升救护繁育技术、引进先进海洋物种救护人才、大力宣传海洋科普知识等方式,打造科学式综合式的海岛生态基地,奏响人海和谐的美丽新乐章。 

通过讲解员的生动介绍、实地参观以及与海豚亲密互动,大家对珍稀海洋物种的保护工作有了更为直观和深入的认识,进一步激发了大家积极参与生态环境保护、推动绿色发展的热情和动力。大家纷纷表示,要深入贯彻落实习近平生态文明思想,以身作则,在践行习近平生态文明思想的过程中发挥积极作用,以实际行动展现政协人的责任与担当。 

来源|市政协青工委 




文章编号: 480f5f5abe611f86de82568ba13104e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (“暑”你精彩 与爱“童”行丨铁岭市妇联暑期儿童关爱服务活动集锦) 2024-08-30 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247553292&idx=2&sn=5c2674da86f1d9441a5f73e6dea05a8b






为落实全国妇联“少年儿童心向党 真情相伴护成长”2024暑期儿童关爱服务活动要求,深化辽宁省妇联“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守和困境儿童行动,铁岭市各级妇联迅速行动,联合有关部门、汇聚各方力量,结合“白海豚爱心妈妈”关爱活动,以安全守护、思想引领、家教指导、困境帮扶为重点,丰富儿童假期生活,护航儿童全面健康成长。 

暑假期间,铁岭市妇联组织各级妇联开展活动200余次,参与志愿者1149人次,走访慰问儿童1014人,结对帮扶流动、留守、困境儿童1768人,受益家长、儿童1927人次。接下来,小编带大家看一下铁岭市各级妇联开展的精彩活动吧! 

铁岭县妇联联合凡河镇妇联、鲁迅美术学院,在凡河镇高强南村开展暑期儿童关爱美育教育活动,为村里儿童普及美术知识,带领他们进行艺术创作。老师们用通俗易懂、循序渐进的方式向孩子们普及绘画知识,在老师的悉心指导下,孩子们迫不及待地拿出画笔绘出喜欢的图案,一幅幅充满童趣和创意的绘画作品逐渐呈现在大家眼前。 

      MEI YU/  

      美育 

         开原市妇联联合开原市老城街道、新城街道、开原街道,开展“白海豚爱心妈妈”关爱困境儿童暑期收心研学活动。“白海豚爱心妈妈”们带领孩子们来到松山镇辽北第一党支部,讲解员为孩子们讲解辽北第一党支部的历史。随后,孩子们走进开原市消防救援大队进行参观。指导员为孩子们介绍消防车辆和各类消防器材的名称、性能及用途,通过生动的演示和详细的讲解,向孩子们展示了如何正确使用灭火器、消防栓等消防设备。 

          昌图县妇联开办暑期“向阳花学堂”,围绕主题教育、安全教育、非遗传承、文明礼仪养成教育“四大课堂”开展丰富多彩的暑期儿童关爱服务。在银冈书院开展的红色研学活动让孩子们进一步了解周总理的生平事迹,感受到了周总理一生心底无私、天下为公的高尚人格;通过互动问答、现场讲解等方式,从防溺水、居家安全、交通安全等方面为孩子们开展生动的安全教育课,帮助家长儿童增强防范意识、筑牢安全防线;通过制作东北粘豆包、漂漆扇等课程,引导孩子们感受非遗技艺背后的文化内涵,增强了文化自信;老师和孩子们围坐在桌前,畅谈读书感悟,交流文明礼仪心得体会,引导孩子们学习并践行中华优秀传统礼仪,促进青少年健康成长。50余名来自“向阳花学堂”的孩子们度过了一个充实、有意义的暑期。 

MANUFACTURING 

EQUIPMENT 

          西丰县妇联在和隆满族乡阜丰村新时代文明实践站组织开展中小学生红农文旅研学夏令营,在村“两委”的支持下,驻村第一书记带领20名学生在营厂满族乡石妙村第一党小组红色教育基地观看红色影片;参观凉泉镇城子山抗联一军三师史实陈列馆;在中国梅花鹿(西丰)现代农业产业园孩子们还与驯养小鹿近距离接触。通过此次活动,孩子们纷纷表示从中学到了很多知识,开阔了眼界,更加热爱自己的家乡。 

           调兵山市妇联组织70余名“白海豚爱心妈妈”奔赴乡镇和街道开展慰问帮扶活动,共计走访儿童17名,结对帮扶流动、留守、困境儿童37名。晨安社区妇联和晓明镇大孤榆树村妇联开展“白海豚爱心妈妈”助力困难儿童健康成长主题活动,帮扶留守、困境儿童。爱心妈妈们来到困境儿童家中走访慰问,详细了解孩子的生活学习情况,并鼓励他们树立信心和勇气战胜生活上的困难,并为儿童送去书包学习用品和洗漱用品,为困难儿童营造出温暖陪伴和爱心呵护的成长氛围。 

            走访慰问 

            银州区妇联联合区人民检察院、区人民法院“白海豚爱心妈妈”群体,共同到铁岭市看守所对在押未成年人开展普法教育活动。通过“白海豚爱心妈妈”代表讲述党史中寓意深刻的故事和生动鲜明的案例,让在押未成年人认识到自己错误的行为对个人、家庭和社会造成的伤害。妇联干部、法官、检察官等与在押未成年人分别进行沟通交流,了解他们对自己现阶段的困惑和下一步人生规划,鼓励他们树立面对生活挫折的勇气,参与座谈的“白海豚爱心妈妈”们循循善诱、语重心长,现场氛围轻松温馨。此次座谈会让“迷途少年”们深刻认识到自己的错误,甚至有人眼中泛起了悔恨的泪花。 

            清河区妇联联合区人民检察院,为辖区内青少年开展为期两天的“检护少年,法护成长——青少年网络安全大课堂”及沉浸式体验“我是小小检察官”的检察开放日活动。清河区人民检察院检察官以科普形式,结合近些年办案发现的一些新类型、新途径的网络违法犯罪行为,重点围绕“网络安全知识科普”等方面展开宣讲,引导青少年建立和提高科学上网、文明上网、健康上网的意识。青少年及家长等近40人应邀走进清河区人民检察院,观看了12309检察服务中心、办案中心等办案场所,在同学们的心间,播种下一颗颗法治的种子。 

             下一步,铁岭市妇联将指导各级妇联组织充分发挥“联”字优势,紧扣妇女儿童需求,继续开展形式多样、内容丰富的儿童关爱服务活动,为辖区儿童提供成长平台,让孩子们在快乐、温馨的氛围中茁壮成长。 

来源:铁岭市妇联 




文章编号: 8e9b119ea727ed6bdb7fc7f39329ae1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (国庆@厦门,这里可不止鼓浪屿!帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾,跟我们用全新的方式打开厦门!) 2024-08-30 临安亲子俱乐部   临安亲子俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzQyMzA1OA==&mid=2247485442&idx=3&sn=3f5cb4da3de1d2f56a61cfb2cb73ca15






      我说厦门是 

      “古早网红城市” 

      没人反对吧? 

      厦门,可不止鼓浪屿! 

      越来越文艺的厦门,有数不清的新新线路和景点,都是非常适合带孩子去尝试的!于是,这条线路应运而生: 

▲五一亲子团合影 

老规矩,先说亮点 

             不仅要玩好,还要有意义: 

             实地踩线,精选好玩又有趣的景点:云水谣土楼,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,漫步鼓浪屿... 

             一价全包: 

             不设计进店,不安排购物,没有任何推销,就是清清爽爽的玩!

             吃住俱佳: 

             全程入住携程4钻酒店不挪窝,搜罗好街头巷尾的美味小吃带你吃个够; 

俱乐部の厦门亲子营 

             时间-五天四夜 

             10月01日--10月05日 

             10月02日--10月06日 

             地点:厦门 

             交通: 

             往返高铁/动车,当地全程正规空调旅游车 

             费用: 

             3999/成人;2999/儿童 

             (儿童指14周岁以下,不占床) 

             单房差￥1100 

■一大一小住一间房:￥7998 

■一大两小住一间房:￥10997 

■两大一小住一间房:￥10997 

■两大两小住一间房:￥13996 

(以上价格为相加的总价) 

*费用包含:

交通:往返动车二等座、当地正规空调旅游车; 

住宿:4晚连住携程四钻酒店; 

门票:成人含所列景点首道大门票;儿童不含 

用餐:五顿正餐+四顿早餐; 

导服:厦门当地持证优秀导游;

保险:旅游意外险; 

*费用不含:家到动车站的交通费,全程个人消费、通讯费及1%的发票税点等一切未在“费用包含”内注明的费用。 

任何疑问,扫码详询安安妈 

01 

临安出发,服务从家门口开始 

专业团队,反应迅速,服务直达,旅途超省心! 

02 

正规资质,售后无忧 

拥有正规旅行社资质,签订国家备案的正式旅游合同,持证导游服务,使用正规营运旅游车辆...专业团队保驾护航,成熟渠道,售后无忧! 

03 

精致“路书”和出行礼包 

俱乐部用心,妈妈放心!我们制作精致出行礼包,为你的出行带来便捷; 

行 程 详 情 

第一天:临安--厦门 

             上午按照约定前往在动车站,乘坐动车前往厦门。行车时间约为5小时左右,地接导游已提前在厦门站等候迎接,随后带领我们办理入住。 

             【餐饮】自理早餐,自理午餐、团队晚餐 

             【住宿】厦门亨龙花园酒店或者同级别 

             【交通】参考车次:G1653杭州东~厦门北09:03-13:33 

第二天:帆船出海、赶海 

早餐后,换上凉鞋,由领队带领大家到达海边地笼抓蟹,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里。 

             因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹、八爪鱼、皮皮虾等各式各样的小动物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待我们的发现和捕获,所有抓到的海货都归我们哦。 

             旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的美好时光,我们的领队都会用相机记录! 

午饭后,我们乘坐帆船出海,船长载着我们缓缓行驶于厦门港 

白鹭、海鸥交错飞行,运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

             帆船回来后,前往室内参与画贝壳,我们的领队已经事先备好了贝壳材料画的所有材料,我们在贝壳上画上自己喜欢的美术作品,帆船、蓝天白云、海鸟.... 

             结束后返回酒店。结束精彩的一天。 

温馨提醒:  

1. 因每日潮汐时间变化,出发时间以提前一天21点左右领队通知为准;工作人员联系通知2.帆船出海项目,如遇海事局限制,无法出海,将更换为皮筏艇项目; 

3.需要预备一套换洗衣服,并携带身份证到验票处进行海事报备; 

4.上船后请听从船长指挥,穿救生衣,贵重物品请妥善保管; 

5.有基础疾病,以及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,无法登船; 

             【餐饮】酒店早餐,团队午餐、团队晚餐 

             【住宿】同第一晚 

             【交通】正规旅游大巴 

第三天:探访云水谣,摇青体验 

早餐后,前往和贵楼;和贵楼有四奇: 

                     一奇:是已知所有福建土楼里个头最高的方楼; 

                     二奇:建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立; 

                     三奇:楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井; 

                     四奇:和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。 

             云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。 

             游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。 

             午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们将穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。下山后还要跟着茶师傅学习制茶的方法——摇青; 

后返回酒店,晚上留给大家自由活动,在酒店附近,有非常著名的“八市老巷子”,有非常多的厦门美食; 

             【餐饮】酒店早餐,团队午餐、自理晚餐 

             【住宿】同第一.二晚 

             【交通】正规旅游大巴 

第四天:万国风情建筑+中山路逛吃 

早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—鼓浪屿,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑; 

             来鼓浪屿前,可以和孩子一起,制定一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事;如: 

               买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章 

               在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话 

               在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片 

               找一条自己喜欢的小路拍照打卡 

               邂逅一群特殊岛民——猫咪 

找个咖啡厅或酒吧小资一下 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,在这里,时间就是用来恣意挥霍的; 

             17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往中山路,自由品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

             【餐饮】酒店早餐,团队午餐、自理晚餐 

             【住宿】同第一.二.三晚 

             【交通】正规旅游大巴 

第五天:返程日 

按照约定时间,在酒店门口集合,统一前往厦门站,乘坐高铁,返回杭州,结束愉快行程。 

今天没有统一行程,人工返程车次啔程时间是中午,那上午可以睡个懒觉,或者自己去周边溜达溜达。 

推荐前往:“全国最文艺村落”-曾厝埯逛逛。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍。 

如果你爱猫,还可以去顶澳仔猫街,来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往沙坡尾打卡: 

             【餐饮】酒店早餐,自理午餐、自理晚餐 

             【住宿】温暖的家 

             【交通】参考车次: 

             G1642厦门北--杭州东13:19-18:32 

***以上行程供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,现场可能会进行调整,具体以安排为准*** 

如何报名 

             请扫码联系安安妈告知出行人数和年龄 

确定余位后报名

*本团队20人成团,25人满团。未满20人将不出行,将全额退回所付费用,请下单前和安安妈沟通一下,确认出行人的健康情况和证件号码等信息。 

报名须知 

定制行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动,以景区实际为准。 

1、交通:往返动车或高铁,厦门当地为贵宾空调车(一人一正座); 

2、景点:行程内景区均含首道门票;景区赠送项目,如客人放弃或景区原因不能赠送,费用不退;行程中包含“海岛”景区,因赴岛工具特殊,景区对70岁以上老人及行动不便人士(如孕妇)不予接待;部分景区内设的购物商场,属于景区自行商业行为,不属于俱乐部安排的购物商店,俱乐部不承担相关责任,游客可自主选择。  

3、儿童:1.2米以下含正餐费及车位费;超过1.2的儿童需要现场补早餐费、门票费,金额以景区和酒店公示金额为准。 

4、保险:保险已含在行程内,最高保额10万,以保单为准 ; 

5、游览顺序和时间供参考,如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理。 

注意事项 

             1.由于已使用旅行社协议的折扣门票,故客人提供特殊证件不再进行门票优惠和退免。 

             2. 

             此行程申请的是团队车票,确认出票后不能签转和退票,一旦报名参团后如有取消,产生的动车/高铁票损失、房损、车损由客人自行承担。 

             到厦门后不可离团,如有离团视为客人单方面解除合同,团费不退。 

             离团客人自行负责人身财产安全。 

             3.需提供准确无误的名单及身份证件号码,如身份证件有误或过期、客人为失信执行人,由此造成的无法办理酒店入住或无法正常使用交通工具等损失,由客人自行承担。 

             4.客人报名前必须对自己的身体情况有清晰了解,预防旅行途中旧病复发;客人报名前应该如实告知与旅游活动相关的个人健康信息,隐瞒造成的损害,责任由游客自行承担。 

             5.由于公共交通工具延误或取消,以及第三方侵害等不可归责于俱乐部的原因导致旅游者人身、财产权受到损害的,我们不承担责任,但会积极协助解决旅游者与责任方之间的纠纷。由此产生损失由客人自理。 

             6. 

             如在行程中对我们的服务及接待标准有异议,请在当地拨打质量监督电话,并在当地解决,回团后由此产生的投诉俱乐部不予受理,敬请谅解。 

              7 

              、保险已含在行程内,最高保额10万,以保单为准; 

退改规则 

国庆属于旅游旺季,9月12日以前,支持无损全额退款;9月13因为车票已出,退款需扣损;以退回金额为准。 




文章编号: 148edd044ec60b4042097b1018d2e032
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (珠海城市吉祥物,为何是TA?) 2024-08-30 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651257098&idx=2&sn=c9219aa6387285e926874a67756c02ed






千百年来,在珠江口海域,一直生活着这样一群可爱的海上精灵,它们与渔民和谐相处,被淳朴的渔人用守护海上安全的女神之名,尊称为“妈祖鱼”; 

今天,在珠江口西岸,这群海上精灵们又与南海之滨的青春之城相融并进,互促共荣—— 

          从今天起, 

          珠海新增了一张闪亮的 

          城市生态名片: 

          中华白海豚。 

          被誉为“海上大熊猫”的 

          中华白海豚, 

          从此也有了一个新的身份: 

          珠海城市吉祥物 

          。 

8月30日下午,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》。  

近些年来,从大型赛事到主题活动,从文旅推广到城市宣传,各类吉祥物频频亮相,但通过立法为一座城市确立吉祥物,在国内并无先例。敢闯敢试的珠海再一次成为先行者,并将和中华白海豚开啔更为紧密的“双向奔赴”、共生共荣之旅。 

     城市吉祥物是城市形象与文化的有力载体,也是最能代表城市核心价值的标志符号。要确立一座城市的吉祥物,必须要求吉祥物与城市特质相容、特性相通、互有促进,最好是拥有天然的亲密关系。通俗点说,就是得“有缘有分”。 

在楼主看来,珠海确立中华白海豚为城市吉祥物,就是这样一种相得益彰的“双向奔赴”,更是缘分天注定的“双优互选”。 

作为唯一以“中华”命名的海洋豚类,国家一级重点保护野生动物中华白海豚是珠江口最具代表性的珍贵、濒危海洋生物,也是有史可查的珠海“原住民”——其第一次进入世界生物学家的视线,正是在珠江口的珠海海域。 

跃起的中华白海豚。纪录片《中华白海豚》摄制组提供 

“生物分类学之父”卡尔·林奈的学生彼得·奥斯贝克(Peter Osbeck)在《中国和东印度群岛旅行记》中,首次描述了他在1751年11月27日见到的这种“雪白色”海豚,并将之称为“Chinese White Dolphin”(中国白海豚)。在更早的岁月里,中华白海豚也一直与华南沿海的渔民为伴,被渔民尊称为“妈祖鱼”。 

现在,珠海仍然是中华白海豚保护的“主场”。作为中华白海豚的全球最大栖息地,珠江口中华白海豚国家级自然保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,超过2000头“海上大熊猫”在这片海域栖息成长。 

谢儒侦/摄 

中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象,与珠海的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。 

而珠海也倾尽全力守护着这些可爱的海上精灵,即便是在世纪工程港珠澳大桥的规划设计、建设运营等全流程中,也全方位精细化地推进生态管控,兑现了“大桥通车,白海豚不搬家”的郑重承诺。 

港珠澳大桥与中华白海豚。纪录片《中华白海豚》摄制组提供 

今天,珠海正式立法确立中华白海豚为城市吉祥物,这不仅是对中华白海豚保护的历史延续、执着坚守,更是携手“海上国宝”打造美丽中国的城市典范、共建美好生态的全新承诺。 

城市吉祥物可以深刻影响一座城市的气质,提升一座城市的美誉度和吸引力。这种影响到底有多大?不妨跟着楼主去看看中国的成都、日本的熊本县。 

人类最早科学发现大熊猫、中国首个大熊猫野化培训放归基地都在四川雅安,可为什么一提到大熊猫,很多人第一个想到的城市却是成都呢?因为成都充分意识到了,将大熊猫这一IP与城市绑定带来的巨大影响,并不断地付诸行动。 

在成都,随处可见跟大熊猫有关的建筑、雕塑、酒店及文创产品,像攀爬在IFS国际金融中心外立面上的网红雕塑“爬墙熊猫”,图书《熊猫花花》、舞剧《大熊猫》、我国首部熊猫主题驻场音乐剧《熊猫》等艺术精品层出不穷。 

多年来,成都一直不遗余力地推动大熊猫这一中国生态国宝的深度保护、繁育及相关资源的拓展、开发,不仅成功在广大受众心目中固化了“大熊猫之乡”的深刻印记,甚至还将“熊猫-中国”这样的世界级符号化象征,更加具象地细化成为了“熊猫-中国成都”。在通过大熊猫向世界宣传中国的同时,也带给了成都极高的城市美誉度和形象分,为其城市文化、经济的发展提供了生生不息的原生动力。 

再随着楼主走近日本的熊本县。其城市吉祥物“熊本熊”是日本继HelloKitty 之后,另一个走向世界的人气符号。得益于这个符号,熊本县这个原本没有太多特色及丰富资源的小城市,一跃成为了日本乃至世界颇具知名度的城市之一,有效拉动了当地的产业发展。 

“熊本熊”从何而来呢?是熊本县立足动漫文化,将日本黑熊情感化、拟人化,赋予其“贱萌”等性格标签,打造出来的一个具有自己独特个性的卡通形象。更重要的是,当地通过各种活动让“熊本熊”与现实生活丰富联动,与城市深度捆绑,在不断唤起的广泛共鸣、情感认同中,实现了吉祥物对城市的成功反哺。 

思绪回到珠海,确立城市吉祥物就是通过一个具体生动的动物形象,来展现珠海的城市性格和特色。通过立法确立中华白海豚为珠海城市吉祥物,不仅可以增强公众对海洋环境、海洋资源的保护意识,共同保护珍贵、濒危物种中华白海豚及其栖息地,更能增强珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感,凝聚城市文化共识,增强城市宣传优势。 

高斯/摄 

确立了城市吉祥物,并不意味着可以坐等“泼天的富贵”。事实上,这只是“万里长征的第一步”。 

放眼国内外,其实有不少城市都推出过吉祥物,但与此同时,绝大多数并没有因此破壁出圈,更谈不上与城市深度绑定、共同成长。 

确立城市吉祥物这步棋,珠海下得稍晚,但起点颇高,起步就有了法治保障,更有条件比照借鉴各类经验,推陈出新。根据此次立法提出的要求,珠海不仅要建立健全中华白海豚及其栖息地的属地保护机制、优化提升相关生态保护的宣教及科普工作,研究挖掘中华白海豚等海洋生态、文化的内涵,讲好生态故事,还要尽快落地吉祥物的形象设计,并制定相应的授权、推广标准和制度,在出入境口岸、主要道路、景点景区等公共场所以及重大活动、对外交往等诸多领域强化突出城市吉祥物元素…… 

谢儒侦/摄 

今年4月,第七届中华白海豚保护宣传日活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区正式啔动,珠海作为活动的全国主会场,中华白海豚国家级自然保护区-科普园区在淇澳岛正式开园; 

今年5月,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年拍摄的大型4K生态纪录片《中华白海豚》在央视等平台播出,在内地及港澳引发热烈反响; 

放眼珠海,中华白海豚的“出镜率”也越来越高,在珠海人的朋友圈,时常能看到坐船巧遇中华白海豚的画面,并引得一阵点赞、转发; 

如今,在珠江口中华白海豚国家级自然保护区支持下,珠海有“守护中华白海豚示范学校”和“中华白海豚志愿者”,并将共建“中华白海豚守护学校”,让保护中华白海豚的种子在青少年心中深深扎根。 

网络时代万象更新、万众竞逐,手握IP自然能掌握竞争的主动权,而中华白海豚无疑就是一个拥有世界级人气潜力的强大IP。想尽快把潜力转化成实际助力,珠海要以更多的大胆尝试、有为担当,激发更多力量的广泛参与。 

我们期待,接下来,中华白海豚这个生动鲜活的城市吉祥物,将转化成具有独到情感特性、广泛亲和力、深刻记忆力的形象化符号,不断描画珠海与中华白海豚美美与共、共生共荣的美好图景,进一步擦亮珠海“促进人与自然和谐共生”的生态名片。 

周家侨/摄 

           观海楼 

今起,珠海传媒集团推出全新融媒栏目《观海楼》。立足珠海,放眼湾区,集结思辨力量,剖析新闻热点,解码大事要事。登高望远,博见洽闻,观海楼主诚邀大家一起“深读”珠海! 

文:观海楼主 李勇智 

海报设计:珠海传媒集团 刘轶男 

责任编辑:戴丹梅 

编辑:胡洁婷 




文章编号: aaabf08eb16260e34dc443f55f360419
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (2024年中国青少年公路自行车联赛(总决赛)在翔安成功举办!) 2024-08-30 翔安体育   翔安体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjY3MDY5Ng==&mid=2247494943&idx=1&sn=37f1efa2211cb83423e8dcbd5a3c5025






8月30日 

艳阳高照,微风徐徐 

2024年中国青少年公路自行车联赛(总决赛) 

暨首届海峡两岸(厦门)青少年自行车交流赛 

在翔安区下潭尾红树林公园北岸 

隆重举行 

这是一场融合青春活力 

追梦激情与体育精神的盛宴 

本次赛事由中国自行车运动协会、厦门市翔安区人民政府主办,厦门市翔安区文化和旅游局、厦门市自行车运动协会承办。出席比赛现场的嘉宾有中国自行车运动协会副秘书长孙连滨,中共中央台办、国务院台办联络局原一级巡视员邱大昭,厦门市翔安区委宣传部部长陈佳锻,厦门市翔安区人民政府副区长黄亚祥,厦门市翔安区文化和旅游局局长吴善营,中国高质量发展评价与传播工作委员会主任池旻宇,厦门海峡两岸文化交流协会会长,厦门国贸文旅科技有限公司总经理。 

       #01 

       赛事盛况 

    参加本次赛事的选手 

    来自“海峡两岸” 

    19个专业运动队计406人 

    其中来自香港R3自行车队4名专业选手 

    慕名而来 

参加荣誉骑行人数200余人 

年龄小到6岁大到80岁 

涵盖“老中青少幼” 

主打年龄全覆盖 

业翔民安,骑享(翔)安康 

翔安的优越骑行环境 

在本次比赛中充分体现发挥 

本次赛事共设 

男子计时赛、女子计时赛、男子个人赛 

女子个人赛、障碍三项赛 

五个组别 

         · 

自行车健儿们 

在赛道上展开激烈角逐 

以惊人的速度和精湛的技艺 

展示了自行车运动的魅力 

带来了一场速度与激情的盛宴 

       #02 

       比赛结果出炉 

          男子个人计时赛 

 甲组  

第一名 

河北衡中自行车队金子焱 

第二名 

温州体育运动学校缪意远  

第三名 

温州体育运动学校吴盛喆 

 乙组  

第一名 

苏州第二青少年业余体校曹明哲 

第二名 

佛山Wind少年车队萧沛洋 

第三名 

穿山甲少年自行车队詹一卓  

 丙组  

第一名 

成都市金牛区国家青少年体育俱乐部冷宇航 

第二名 

成都市金牛区国家青少年体育俱乐部罗义博 

第三名 

广州暴风战队马浚皓 

          女子个人计时赛 

 甲组  

第一名 

温州体育运动学校陈淑艳 

第二名 

赛克林单车俱乐部王欣悦 

第三名 

温州体育运动学校谭李香 

 乙组  

第一名 

温州体育运动学校郭舒涵 

第二名 

成都市金牛区国家青少年体育俱乐部高汐梦 

第三名 

郑州市第七十九中学自行车队常刘菁萱 

 丙组  

第一名 

IK自行车队万璐瑶 

第二名 

陈静妤(个人) 

第三名 

厦门速博林熙然 (个人) 

          男子个人赛 

 甲组  

第一名 

河北衡中自行车队杜秋霖 

第二名 

苏州第二青少年业余体校蔡广琪 

第三名 

河北衡中自行车队金子焱 

 乙组  

第一名 

佛山Wind少年车队萧沛洋 

第二名 

苏州第二青少年业余体校曹明哲 

第三名 

方晴朗(个人)  

          女子个人赛 

 甲组  

第一名 

赛克林单车俱乐部王欣悦 

第二名 

苏州第一青少年业余体校张晗熠 

第三名 

河北衡中自行车队邢敖菲 

 乙组  

第一名 

温州体育运动学校郭舒涵 

第二名 

成都市金牛区国家青少年体育俱乐部高汐梦 

第三名 

郑州市第七十九中学自行车队常刘菁萱   

          男子障碍三项赛 

 乙组 

第一名 

佛山Wind少年车队萧沛洋 

第二名 

厦门自行车协会青少年队李陈知行(个人) 

第三名 

成都市金牛区国家青少年体育俱乐部张江乐 

 丙组  

第一名 

成都市金牛区国家青少年体育俱乐部冷宇航 

第二名 

成都市金牛区国家青少年体育俱乐部罗义博 

第三名 

广州暴风战队姚贝尔 

          女子障碍三项赛 

 乙组 

第一名 

成都市金牛区国家青少年体育俱乐部高汐梦 

第二名 

郑州市第七十九中学自行车队常刘菁萱 

 丙组  

第一名 

IK自行车队万璐瑶 

第二名 

刘芊蔚(个人) 

第三名 

陈静妤(个人) 

在这场青少年自行车盛事的 

巅峰之战中 

我们感受到了青少年运动员们的 

青春活力与无限潜力 

体验到了两岸青少年体育交流的深厚情谊 

通过举办这样的赛事 

还能进一步激发青少年对自行车运动的热爱 

引导更多的人参与到这项运动中来 

从而带动周边人群共同参与 

为全民健身和健康中国建设贡献力量 

             < 翔跃翔安·音悦两岸 > 

翔安,对台交流区位优势独一无二,两岸交流空间直线距离最短,交流成本最低,是最具突破两岸交流瓶颈的最好区域!刚刚结束的“百村百队千人”A萌“村BA”篮球联赛,百村热闹,青年奋进,万家少年追星,积极向上向善,浓墨重彩了翔安“篮球之乡”底色!连月来,海峡两岸涉及棒球、网球、乒乓球,以及汽车、摩托车、自行车交流赛事成功举办,白鹭馆、凤凰馆、白海豚馆、红姗汽车公园、百公里海岸浪漫线独具特色资源和人文禀赋,打造“体育之城”未来可期! 

编辑\洪婷宜 杨燕琼 

校对\陈冬璇 邱义娟 陈素贤 

审核\潘志坚 徐敬谦 




文章编号: a518f22227fb5784b36595edcf35c17f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (这个月,我们为549头白海豚更新了131248张照片) 2024-08-30 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247532778&idx=1&sn=e2fc6618a42499f403552b282015612d






   叮!你有一封来自豚口普查员的来信待查收! 八月,我们的豚口普查员依旧在为白海豚拍照的路上,针对福建厦门和广西钦州中华白海豚小种群,以及广东江门中华白海豚大种群开展个体照片识别的野外调查工作,共为549头白海豚更新了131248张照片。 其中,厦金种群累计开展完整有效调查3天、累计航时12.0小时、航程108.8公里,共获取有效照片3654张,共遇见中华白海豚6群次、23头次;三娘湾种群累计开展完整有效调查2天、累计航时10.5小时、航程148.6公里,共获取有效照片3602张,共遇见中华白海豚4群次、49头次;江门种群累计开展完整有效调查11天、累计航时103.0小时、航程1426.5公里,共获取有效照片123992张,共遇见中华白海豚88群次、超500头次。 稍等,还有一件事儿要和关爱白海豚的你说! 腾讯公益短视频的新玩法已经上线!扫描P4页面上的二维码,即可跳转到“为白海豚办身份证”的腾讯公益爱心小报页面。您还可以点击视频中的小红花朵,参与“分分赞”活动,有机会为白海豚赢得腾讯基金会的随机配捐,支持白海豚的保护工作。同时,我们也鼓励对白海豚充满热情的朋友们,创作并分享自己的公益短视频,参与到这项有意义的活动中来! 




文章编号: 797c1665cda3f0866ff09faad3475103
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (刷新多项纪录!港珠澳大桥再掀暑期“北上”热潮) 2024-08-30 吃了芒果   吃了芒果


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzc0OTgwMA==&mid=2247484649&idx=1&sn=7ed74970639f47474a1cefb1b2c356cd






随着暑期的结束,港珠澳大桥再次迎来了北上的旅游热潮。根据珠海边检总站港珠澳大桥边检站的数据,7月1日至8月29日,经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的旅客数量超过了484万人次,车辆数量超过了94.5万辆次,同比分别增长了超过57.85%和70.6%,刷新了历史同期的最高纪录。 

港珠澳大桥的便捷交通和独特的旅游体验,吸引了大量的游客。大桥不仅连接了粤港澳三地,还成为了粤港澳大湾区的地标性建筑,以及伶仃洋上的一道靓丽风景线。游客们可以领略国家工程的风采,感受桥梁科普文化,聆听大桥的故事,同时打卡超级工程,共享改革开放的成果。 

港珠澳大桥的旅游试运营自去年12月中旬开通以来,已经吸引了众多游客。全程游览时间约为140分钟,游客可以近距离游览大桥的各个部分,包括“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥和“中国结”造型的青州桥等三座通航孔桥,还有机会看到被称为“海上大熊猫”的中华白海豚。 

大桥旅游不属于出境游,游客在游览结束后,如果需要前往香港或澳门,需要经过口岸通关大厅按程序办理出入境手续。此外,港珠澳大桥边检站为了确保暑期口岸的安全顺畅,采取了多项措施,包括更换老旧设备、优化软件逻辑、更新交通流线和标识,以及增派警力和志愿者服务团队,加强与港澳方的协作和信息共享,实现客流预警和及时疏导客流车流。 

港珠澳大桥的“北上”热潮不仅体现在旅客数量的增长上,还反映在车辆总数上,其中车辆总数位居全国各口岸第一位。许多游客选择通过港珠澳大桥进行一日游,体验三座城市的不同风情和文化。同时,大桥也成为了港澳青年暑期赴内地研学、拓展交流的首选通道之一,23岁以下的港澳青少年旅客数量显著增长,总人数超过50万人次,同比增长56.33%。 

总的来说,港珠澳大桥的开通不仅促进了区域间的经济交流,也为旅游业的发展注入了新的活力,成为了连接粤港澳三地的重要纽带。 




文章编号: 73ce3df0fadcc6a235090e1a33cb4957
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (高新「淇澳岛」一日游,深圳出发1小时) 2024-08-30 珠海高新悦x生活   珠海高新悦x生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTgxNDkwMw==&mid=2247520028&idx=1&sn=6898f45204ca47f4e8cf12633cd3a477






图片来源:深中通道发布 沈仲 摄 

   盛夏八月,从繁华深圳啔程,穿过被喻为“湾区奇迹”的深中通道,仅1小时就能抵达珠海高新区。从珠海收费站行驶约15分钟,径直前往恬静海岛——珠海高新区淇澳岛。 

淇澳岛被誉为“珠海十景”之一,无需坐船就能上岛。它拥有绝美海岸线,可以骑行、漫步、露营;也能前往古老的淇澳村,游览白石街、古炮台,寻找百年淇澳文化根脉,感受风云激荡的历史过往。 

下面这份游玩攻略请速度码住! 

位于淇澳岛南端的南芒湾公园是进岛的首个目的地。园内设有露营区、儿童游乐区等,娱乐设施丰富多样。和家人一起漫步滨海栈道,感受海风拂椰林、白浪逐沙滩的惬意。 

更有「炎炎夏日,纳凉淇澳」特色市集火热营业中。来自大湾区的10+特色摊位汇聚于此,每周末上午10点至晚上21点,打造海边避暑宝地,“摊”玩一个夏天。 

南芒湾公园 

公园营业时间:24小时全天开放 

市集营业时间:每周六、周日10:00-21:00 

市集招募热线:13318972440(微信同号) 

详细地址:珠海高新区淇澳岛北大附属实验学校东南侧公交站旁 

停车指引: 

(点击蓝字,导航直达) 

想要在淇澳岛收获浪漫时光,推荐前往淇沙湾。碧海蓝天下,洁白灯塔静默伫立。海滩上,孩子们迎着海风逐浪嬉戏、堆沙抓蟹,悦享快乐时光。 

淇沙湾 

营业时间:24小时全天开放 

详细地址:珠海高新区淇澳岛淇沙路1号 

停车指引:附近餐厅可以免费停车 

今年五一正式开园的沙丘遗址绿地公园,是亲近大自然的好去处。内部设有沙丘遗址历史文化空间、港尾林荫道、网红打卡点等设施,将人文情怀与自然风光美妙融合。 

沙丘遗址绿地公园 

营业时间:24小时全天开放 

详细地址:珠海高新区淇澳村东澳湾沙堤内侧 

停车指引:内部设有专属停车场 

走进中华白海豚科普馆,仿佛置身于浪漫的海洋世界。展馆总面积约8800平方米,配套建有中华白海豚科普馆、白海豚科普文化园、自然教育学堂、专家讲堂等设施,集保护、研究、救护、科普、宣教等功能于一体,是珠海高新区的一张“生态名片”。 

中华白海豚科普馆 

营业时间:10:00-12:00、14:00-17:30 

(逢周一闭馆,节假日除外) 

详细地址:珠海高新区淇澳岛淇澳南路23号 

温馨提示:免费开放参观,无需预约 

停车指引:内部设有专属停车场 

来淇澳岛必打卡淇澳红树林湿地公园,这里拥有广阔的红树林群落,根部交错盘绕,形成一幅壮观的自然画卷。自然物种丰富,近距离感受绿地生态之美。 

淇澳红树林湿地公园 

营业时间:周一至周日09:00-18:00 

详细地址:珠海高新区淇澳中路与红林路交叉口西北方向690米左右 

停车指引: 

(点击蓝字,导航直达) 

      在淇澳村,看见历史古迹与现代潮流艺术交汇。白石街、苏兆征故居、钟氏大宗祠......经过精心设计的古屋焕然新生,成为一间间网红餐厅、古着屋、咖啡店……寻找一处清雅恬静的咖啡馆或文艺小店,度过悠然时光。 

淇澳村 

详细地址:珠海高新区淇澳南腾路与康宁街交叉口西北380米 

停车指引: 

(点击蓝字,导航直达) 

假期临近尾声,但是生活还在继续。携三五好友相伴,到淇澳岛走一走,在山海之间,感受别样的诗意与安宁。 

- THE END -

高新社交搭子 

长按扫码加入

高新悦享咖啡交流群 

长按扫码加入 

高新市民夜校 

长按扫码加入

高新音乐交流群

长按扫码加入 

「免责声明」 

1.文章部分文字与图片源于网络,如涉及侵权请联系我们删除; 

2.本文如有侵犯了任何一方的合法权益,告知即删。 




文章编号: d37fdfd26a88694783d2f9f1f2a4ef3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (钦州市白海豚实验学校2024年秋季学期开学通知) 2024-08-30 钦州市白海豚实验学校   钦州市白海豚实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEyNTA0MA==&mid=2247487556&idx=1&sn=3bb18a87b7979b8cee5e41485bcdef77






快乐起航 

共育未来 

- 钦州市白海豚实验学校 -

 新学期家长会  

尊敬的各位家长、亲爱的同学们: 

  新的学期开学啦!大家是否准备好了呢?开学之前要做好心态调整,养成良好的生活习惯,才能够更好地投入到学习当中。老师期待着与你们一同迈进新学期!新的一学期开啔新的希望,承载新的梦想!我校也将以崭新的面貌欢迎你们的到来,期待着你们的进步,期待你们给我们带来惊喜!  根据钦州市教育局文件的通知,结合学校实际,现将我校2024年秋季开学通知如下: 

01 

开学注意事项 

报到时间 

8月31日~9月1日学生回校注册, 

       9月2日正式上课 

  住校生于9月1日晚返校参加晚自习; 

  走读生于9月2日7:30—8:00到学校上课 

新生入学准备 

1、新生入学材料 

新生入学材料:户口本(户主及学生信息页面复印件)、学生手册(含学籍号)、父母双方身份证复印件、暑假作业、(一年级新生提供疫苗接种证明即可)。 

2、学习用品 

文具盒1个、铅笔数支、红蓝黑水性笔及笔芯(三至六年级)、橡皮擦数块、三角尺1套(三至六年级)、转笔刀1个、练习本数本等。 

3、寝室用品(走读生自行准备生活必备用品即可): 

洗漱类:毛巾1条、水杯2个、口杯1个、牙膏牙刷1套、衣架10个、洗发水1瓶、沐浴露1瓶、水桶1个、面盆1个。 

日用品:洗衣液1瓶(洗衣粉1包)雨伞1把、运动鞋2双、拖鞋1双、凉鞋1双、换洗衣服3套、内衣裤3套、睡衣裤2套、袜子3双、女生扎头发胶圈数个。 

02 

温馨提示 

01 

心理健康小指导 

新的环境对孩子来说很容易产生产生紧张、焦虑的情绪,出现逃避的行为,这个时候家长就必须做好相关的安抚工作。

    请来校报到前整理好个人仪容仪表:勿留长指甲,不戴首饰、项链,女生不烫发染发,不化妆,男生勿留长发。 

其他事宜如下: 

1.个人私人物品记得贴标签(做好标记) 

2.到校报到时如有特殊病史一定如实告知班主任,不能参加体育运动的学生, 请家长及时知会班主任。 

3.学校禁止学生携带手机、电话手表、小型充电电风扇等一切电子产品、管制刀具进入校园,一经发现,严肃处理。 

4.学校禁止学生携带麻辣、油炸食品、口香糖等不健康食品进入校园,一经发现,严肃处理。 

5.在校期间,学校实行封闭式管理,家长有事请提前与班主任联系。 

 扫码关注 

策划:校长室

撰写:黄洋杰 

审核:宋丽 

编辑:黄洋杰 

咨询热线:0777-2816799 




文章编号: f9b72e7e0ceed07d4745eca5c4d99a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (织密网 促“破难” | 辽宁省交通运输行业妇女委员会成立) 2024-08-30 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651490754&idx=1&sn=b4f878d8d81a81dcd10cd53da9e66ca1






妇女委员会成立 

8月28日,辽宁省交通运输行业妇女委员会成立大会在省交通运输厅召开。省委社会工作部、省委两新工委书记姚世明出席会议,省妇联党组书记、主席冯英,省交通运输厅党组书记、厅长冯万斌出席会议并讲话。省交通运输厅党组成员、副厅长张朋声主持成立大会。省妇联党组成员、副主席廖红宇出席会议。

成立大会前召开的辽宁省交通运输行业妇女第一次代表大会,选举产生了31名省交通运输行业妇女委员会委员;召开的省交通运输行业第一届妇女委员会第一次全体委员会议,选举产生了妇委会主任1名、副主任1名。来自全省14个市交通运输行业党委、交通运输行业妇女委员会,以及货车和出租车等新业态就业群体的妇女代表参加了大会。

冯英向省交通运输行业妇委会的成立表示祝贺,向一直以来关心支持我省妇女事业发展的省委社会工作部、省委两新工委、省交通运输厅表示衷心的感谢,向全省交通运输行业从业女性致以诚挚的问候。她指出,习近平总书记强调,要加大在新经济组织、新社会组织、新就业群体等新领域建立妇联组织的力度,实现全覆盖。她希望省交通运输行业妇委会要以党建带妇建,以妇建服务党建,不断加强自身建设,发挥桥梁纽带作用。

冯英强调,要当好得力助手,激扬巾帼之志,坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂,开展“巾帼心向党”系列活动,汇聚巾帼共识,凝聚奋进力量,团结引领交通运输行业姐妹永远听党话、坚定跟党走。要当好攻坚先锋,汇聚巾帼之力,立足行业特点,发挥组织优势,积极开展“巾帼建新功”系列行动,为妇女姐妹们搭建岗位练兵、行业比武的广阔平台,培育更多岗位能手、行业骨干,引领激励行业妇女姐妹在辽宁全面振兴发展中走在前、作表率、当先锋。要当好温暖娘家,彰显巾帼之美,聚焦妇女姐妹“急难愁盼”,扎实开展“巾帼暖人心”系列行动,提供走访慰问、素质提升、家庭指导、权益维护、运输补给等有效有形、有情有感的暖心服务。要引导妇女姐妹积极参与辽宁“美家美户”家庭文明建设工程,踊跃报名“白海豚爱心妈妈”,厚植家国情怀,争当“最美家庭”,履行社会责任,以实际行动引领践行新时代家庭文明新风尚。

冯万斌代表省交通运输厅党组向行业妇委会的正式成立表示祝贺,向省委社会工作部、省委两新工委、省妇联对交通运输行业工作的大力支持表示衷心感谢。向行业女性从业者对全交通运输行业发展做出的贡献表示衷心感谢!同时对行业妇委会工作提出要求,他强调,要坚持凝心铸魂,团结引领行业女性感党恩、听党话、跟党走。要强化担当作为,组织引导行业女性立足本职、建功岗位,做到讲政治、顾大局、敢担当、有作为。要持续加强妇委会自身建设,汇聚各方力量团结好、凝聚好、服务好行业妇女群体。

廖红宇、张朋声共同为省交通运输行业妇女委员会揭牌。省交通运输行业妇委会主任黄月梅作表态发言。省妇联协调国网辽宁省电力有限公司为道路运输行业从业妇女提供了150个女性关爱包,与会领导向妇女代表赠送了关爱包。

为贯彻落实省委社会工作部、省委两新工委等15部门《关于印发<辽宁省关爱服务新就业群体十一条措施>的通知》,省妇联、省交通运输厅在会上共同发布了服务关爱道路运输行业女性从业人员八件实事。主要提供运输补给服务、临时停车服务、交友联谊服务、技能培训服务、健康讲座服务、家庭关爱服务、法律关爱服务、政务关爱服务,切实增强道路运输行业从业女性的行业归属感、获得感和幸福感。

货车、网约车司机是交通运输从业人员的重要组成部分。全省货运、网约车行业从业人员105.57万人,其中女性从业人员2.36万人。妇委会的成立标志着省级交通运输行业从业女性有了自己的“娘家”。下一步,省妇联、省交通运输厅将坚持党建引领,积极推动全省市、县两级实现道路运输行业妇联组织全覆盖,团结引领道路运输行业从业女性为推进交通运输行业高质量发展,为辽宁全面振兴新突破汇聚巾帼之力、汇集巾帼之智。

文章来源:省妇联组织部 




文章编号: 5e20104a8c86f4a79b098758a0f1038e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (奋发有为 向阳成长 | 辽宁省妇联“向阳花学堂”开啔音乐探秘之旅) 2024-08-30 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651490754&idx=3&sn=bd2062666b608aab8ece23d9abc09820






向阳花学堂 

开课啦 

为深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,激励少年儿童奋发有为、向阳成长,8 月 29 日,省妇联在机关建设的“向阳花学堂”开展了暑期儿童关爱活动,邀请沈阳市“优秀共产党员”、沈阳市“三八红旗手”、沈阳市儿童活动中心(沈阳市妇女会馆)音乐部钢琴老师罗扬(爱心公益发起人)带领孩子们开啔了一场精彩的音乐探秘之旅。

多种音乐节奏搭配丰富多样的手指操游戏,孩子们在把握音乐节奏的同时,锻炼了大脑反应能力。 

一首与人体同频的乐曲,瞬间让孩子们安静下来。在罗扬老师的引导下,孩子们静静感受音乐的独特魅力。音乐的律动与节奏更是充满趣味,在音乐的带动下,孩子们充分展开想象,不仅掌握了音乐强弱、节奏型等基础知识,艺术审美水平和音乐鉴赏能力也得到了极大提升。

小小“交响乐团”环节,琳琅满目的小乐器为孩子们打开了新世界的大门。空灵鼓音色柔美,铃鼓节奏鲜明,孩子们纷纷选取自己喜欢的乐器研究起来,并在罗扬老师的指导下学会了专业的演奏方法。

           本次活动通过丰富多彩的游戏,寓教于乐,讲解了基本乐理常识,发展了少年儿童的想象力、鉴赏力和协作能力,为少年儿童带来了专业的指导和全新的体验,进一步探索和发展了“大国少年”素质教育课程体系。少年儿童及家长和“白海豚爱心妈妈”代表共20余人参加活动。 

            下一步,省妇联将持续深化“向阳花学堂”建设,不断为孩子们打造更多形式多样、内涵丰富的活动,让孩子们在“向阳花学堂”的温暖关怀与悉心培育下,绽放出更加绚烂的光彩,迈向更加美好的未来。       

文章来源:省妇联家儿部 




文章编号: 3a54bab7788e929433f8a58c4902e971
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (10条广西夏季线路发布! 这份乐不思“暑”的游玩攻略,请“趁热”收好) 2024-08-30 港口区文化广电体育和旅游局   港口区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzQ2MjM1Nw==&mid=2247496383&idx=1&sn=8c885df2b2c86284ba061db44c688285






线路推荐：

夏天的快乐千金不换

当凉爽的水花接触到身体的那一刻

炎炎烈日终于有了解药

溪流、山川、大海

戏水纳凉、抓鱼吃瓜

这个夏季，让我们出发广西

清凉一“夏”

广西发布10条夏季文化旅游精品线路

▼

线路推荐：钦州市区（三墩海上公路、茅尾海国家海洋公园、三娘湾、犀丽湾）——防城港港口区（企沙长堤、簕山古渔村、企沙海港市场）——防城港防城区（白沙湾、白浪滩）

Day1

上午出发钦州，邂逅“广西最美海上公路”三墩海上公路；畅玩“海阔、浪静、泾幽”的茅尾海国家海洋公园；下午到三娘湾，乘快艇出海，亲近五彩中华白海豚；在犀丽湾踏浪戏水，欣赏一场绝美的海边日落；夜晚入住圣展·听海墅度假酒店，来一份炭烤钦州大蚝，开啔欢乐海鲜轰趴。

▲钦州三墩海上公路

▲钦州三娘湾 中华白海豚

▲钦州茅尾海国家海洋公园 图源：钦州市文化广电体育和旅游局

▲钦州生蚝

Day2

出发防城港港口区，上午到偶像剧般梦幻的海堤——企沙长堤拍照留念，到“广西现存较完整的古渔村”之一的簕山古渔村观潮、赶海，感受渔家文化；中午到企沙镇的企沙海港市场吃生猛海鲜；下午到防城港防城区Get综艺《向往的生活》同款取景地白沙湾，一起挖沙、抓蟹、拾贝壳，慵懒晒个日光浴；晚上还可入住氛围感十足的三块石萨维尔度假酒店、阿塔曼民宿、白浪滩戴斯温德姆酒店等特色滨海酒店民宿，一起与海相伴。

▲图源/小红书@糖suger

▲图源/小红书@nikko

▲防城港企沙海港市场 图源：小红书@nikko

▲防城港白沙湾 图源：小红书@Fan.

Day3

上午奔赴防城港防城区的白浪滩体验冲浪、海上帆船、浮潜、海钓等激情欢乐的海上运动，打卡缤纷多元的冲浪店，再来一份浪漫的海边下午茶，收获最“Chill”的夏天。下午返程。

▲防城港白浪滩 图源： 图虫@单节张伯伦

▲防城港白浪滩 图源：小红书@ZooSurf动物园冲浪店

线路推荐：北海市区（银滩、廉州湾大道、北海老街）——北海涠洲岛（滴水丹屏、石螺口、五彩滩、涠洲岛南湾鳄鱼山景区、南湾海洋运动公园、南湾街、圣堂景区、贝壳沙滩、蓝桥海滩、春夏悬崖花园）

Day1

出发北海市区，上午到北海的“黄金海岸”廉州湾大道拍一组度假风图文Plog，在北海老街漫步散心，观中西合璧的骑楼式建筑；下午在“天下第一滩”北海银滩追风踏浪后前往北海国际客运港，乘船出发涠洲岛。登岛之后，在滴水丹屏打卡唯美海边岩壁；傍晚在石螺口邂逅日落时的橘子海；晚上在涠洲岛XHouse餐厅享用海鲜大餐，可入住卡夫卡定制酒店、方岛艺术酒店、日冉东方·外琨塔酒店、礁石酒店、奢希海景美宿、木言兮海景民宿、鲸现空中泳池海景民宿等特色滨海酒店，与浪花一起入眠。

▲北海廉州湾大道

▲北海老街 图源：小红书@星星

▲北海银滩

▲北海涠洲岛 滴水丹屏 图源：宋江波 摄

▲北海涠洲岛 方岛民宿▲北海涠洲岛 卡夫卡民宿

▲北海涠洲岛 涠爱民宿

Day2

早晨到五彩滩观海上日出，到爆火的“抹茶沙滩”留个影；然后出发涠洲岛南湾鳄鱼山景区，感受万年前火山喷发的壮景，还可在纪念汤显祖的雕像汤翁台俯瞰无边海景；下午在南湾海洋运动公园体验摩托艇、尾波冲浪、浮潜、帆船等欢乐的海上运动，释放夏日多巴胺。晚上可到南湾街海鲜市场买海鲜到饭店加工享用，品味原汁原味的地道海鲜。

▲“涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 图源：小红书@涠洲岛摄影师周SIR

▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭

▲北海涠洲岛 鳄鱼山灯塔 图源：小红书@小包同学

▲北海涠洲岛 南湾海洋运动公园

▲图源/北海新绎

Day3

上午去圣堂景区，打卡岛上的地标建筑——天主教堂，在哥特式的后花园里随便一拍就是大片；在贝壳沙滩捡贝壳、找珊瑚石，沐浴海风的轻柔；在蓝桥海滩打卡海上秋千，仿佛置身梦里的那片海。下午到博主达人都推荐的春夏悬崖花园、春夏静也咖啡厅、松树湾面朝大海喝杯咖啡，惬意放松。傍晚返程。

▲圣堂景区图/小红书@卡斯LV

▲圣堂景区图/榜样文旅

▲北海涠洲岛 蓝桥海滩

▲悬崖花园 图/小红书@摄影师阿杰

线路推荐：桂林象山区（象山景区）——桂林七星区（桂海晴岚）——桂林秀峰区（东西巷·逍遥楼、两江四湖景区）——桂林临桂区（十二滩漂流景区）——桂林阳朔（兴坪古镇、十里画廊、富里桥、阳朔西街、遇龙河）——贺州钟山（钟山水墨田园、大田村）

Day1

在桂林象山区打卡桂林城徽山——象鼻山，让夏日限定“绿象饮水”，惊艳你的眼睛；在桂海晴岚感受“群山倒影山浮水”的绝妙意境；晚上在东西巷·逍遥楼周边品尝桂林米粉等特色美食；船游两江四湖听风赏景，感受阵阵清凉；推荐入住鹭栖舍·轻奢酒店，收获夏日甜梦。

▲桂林城徽山——象鼻山

▲桂林 桂海晴岚

▲桂林 靖江王府 图源：小红书@君在长安

▲桂林 日月双塔

▲桂林米粉 图源：吃货日记

Day2

上午出发桂林临桂区的十二滩漂流景区，感受一路“水上飞驰”的刺激；下去前往桂林阳朔兴坪古镇打卡20元人民币背景；泛舟漓江，感受诗人王维笔下的“舟行碧波上，人在画中游”的诗意。夜晚在灯火璀璨的“洋人街”阳朔西街寻觅啤酒鱼等特色美食；还可以入住别具一番风情的糖舍度假酒店，在秀美的喀斯特山水之间休养身心。

▲桂林 十二滩漂流景区 图源：吃货日记

▲桂林 兴坪古镇 图源：谢一丹 摄

▲桂林 阳朔西街

▲桂林 糖舍度假酒店

Day3

上午在桂林阳朔十里画廊悠然骑行，享受山水输送的鲜氧；到网红富里桥拍一组仙侠古风大片；下午体验遇龙河竹筏漂流，感受绿水青山间的“速度与激情”。

▲桂林阳朔 十里画廊骑行 图源：小红书@一只伊乔

▲富里桥 图源/@秋冬游广西 TOUCH（踏趣）壮乡

▲遇龙河竹筏漂流 小红书@敏儿叨叨去旅行

Day4

出发贺州钟山，上午漫步钟山水墨田园，景区内的群峰俊秀、碧波环绕，被誉为“山水相依的画廊，风华绝代的丹青”；中午在景区内的钟山有机农夫乡村旅游区品尝红薯等有机美食。下午走进大田村，这里保留了83座明清时期的古建筑，是贺江流域南北文化交融的重要载体和历史见证，在古朴典雅的大田古戏台感受流年光影；漫步村中小道，看古宅老树、荷塘美景，感受悠然恬静的慢时光。傍晚返程。

▲钟山百里水墨画廊 图/黎远伟 摄影

▲贺州钟山 大田村 图源：贺州市文化广电和旅游局

▲贺州钟山 大田村古戏台 图源：贺州市文化广电和旅游局

线路推荐：来宾金秀（圣堂湖景区、圣堂山景区、古占瑶寨）——河池都安（九顿天窗、澄江国家湿地公园）——河池大化（红水河百里画廊、大化岩滩旅游景区、大化岩滩美女峰）——河池巴马（巴马水晶宫景区、百魔洞、长寿岛景区）——河池凤山（三门海景区）——百色乐业（大石围天坑群景区、火卖生态村风子荡）

Day1

走进“世界瑶都”来宾金秀，上午徒步漫山绿意的圣堂山，下午在圣堂湖体验天然漂流，一同激情玩水。傍晚入住古占瑶寨，品尝特色长桌宴，体验养生瑶浴，焕发身心活力。

▲来宾金秀 圣堂山景区

▲来宾金秀 圣堂湖景区

▲来宾金秀 养生瑶浴

Day2

前往河池都安，上午在九顿天窗群玩浆板、游泳嬉戏，浸泡在清如明镜的“玻璃水”里。下午泛舟穿行在澄江国家湿地公园里邂逅一条“会开花的河”。

▲河池都安 九顿天窗 图源：小红书@闹心Children

▲河池都安 在九顿天窗上玩水面浆板

▲河池澄江 海菜花 图源：图虫@吸金宝宝

Day3

上午前往河池大化红水河百里画廊，感受“山奇、水秀、洞美、峡险”的独特景观，在大化岩滩旅游景区，搭乘游艇，感受迷人的“绿洲长湖”。傍晚前往大化岩滩美女峰，一览众山小，守一场日落，还可以入住美女峰摘星地太空舱。

▲河池大化 红水河百里画廊 图源：图虫@背包客-007

▲河池大化 岩滩库区 图源：韦荣劲 摄

▲河池大化 岩滩旅游景区美女峰摘星营地

Day4

上午前往“世界长寿之乡”河池巴马，在巴马水晶宫观赏形态万千的钟乳石，接着前往百魔洞躺一躺，尽享夏日清爽的“地磁疗”。下午前往长寿岛景区，乘船沿水路欣赏美丽的湖光山色，品尝特色长桌簸箕宴，晚上还可以参与热闹的篝火晚会，欣赏大型山水实景演出《梦·巴马》。

▲水晶宫 图/李肖昌摄影

▲百魔洞图/李肖昌摄影

▲《梦·巴马》山水实景演出 图源：巴马瑶族自治县

Day5

上午前往“山中有海,海上有门”的河池凤山三门海，泛舟湛蓝的“果冻水”。下午前往百色乐业大石围天坑群景区漫游西峰“云海天舟”，体验世界奇观的独特魅力。

▲三门海 摄影/牛头

▲三门海 图/小红书@爱粉的孩子

▲百色乐业 大石围天坑群景区

Day6

上午前往百色乐业火卖生态村风子荡探险服务驿站进行速降探洞体验，感受地心魅力，聆听地球脉动。下午返程。

▲百色乐业 火卖生态村风子荡探洞

线路推荐：崇左龙州（发现·弄岗景区、红军古道景区·天琴壮寨）——崇左大新（明仕田园、黑水河国家湿地公园、德天跨国瀑布景区）——百色靖西（通灵大峡谷、古龙山大峡谷风景区）

Day1

上午前往崇左龙州发现·弄岗景区，邂逅“首个由我国鸟类学家命名的鸟类新种”弄岗穗鹛；下午前往红军古道景区·天琴壮寨观看天琴表演，在天然水库乘竹筏，品尝水上“悬浮下午茶”；晚上入住龙州观堂酒店，感受“推开窗户就是蔗海”的神仙度假体验。

▲航拍发现·弄岗景区 图源：小红书@习小远的视界

▲崇左龙州 弄岗穗鹛 图源：微博@KK自然

Day2

上午走进“国家级旅游度假区”崇左大新明仕田园，泛舟明仕河；在鱼麟坝悠然戏水；下午在“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布乘竹排、骑魔毯、坐滑道。晚上入住德天老木棉景区汽车营地，一起花海露营、花园烧烤，乐享夏日边关山水野趣。

▲崇左大新 明仕田园喀斯特风光 摄影@陈小羊

▲崇左大新 泛舟明仕河 图源：大新明仕田园度假区

▲“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布

Day3

上午抵达“中国绣球之乡”百色靖西旧州景区，在旧州亲手体验绣球制作，品尝最地道的番叽嘟、哞咩等靖西美食；前往“西南三大名泉”之一——百色靖西鹅泉，打卡田园佳境，感受灵泉神韵，到泉边农家饭店，品尝炸小河鱼、黄皮果焖青头鸭、水草煎蛋；下午穿越百色靖西通灵大峡谷（或古龙山大峡谷），观赏“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布，解锁夏日峡谷漂流新体验，品尝油炸芭蕉花豆腐酿和小黄姜土鸡煲，傍晚返程。

▲鹅泉 图源/小红书@嗯呐

▲旧州古镇 图源/小红书@江南君

▲百色靖西小吃 哞咩、番叽嘟、秘寿

▲通灵大峡谷

▲通灵大峡谷 图源/小红书@皓蜀黍

线路推荐：柳州市区（龙潭公园、柳江、窑埠古镇）——柳州融安（石门仙湖）——柳州融水（龙女沟、三友瀑布、雨卜苗寨）——河池罗城（棉花天坑旅游度假区）——河池环江（木论喀斯特生态旅游景区、古宾河漂流）

Day1

上午出发柳州，上午到龙潭公园收获一片“治愈绿”，拍摄森系小清新写真；下午在柳江玩转江面摩托艇、浆板等水上运动，在江面激荡夏日的活力；夜晚乘船一览柳江两岸美景，接着到窑埠古镇来一碗“一嗍就入魂，一吃就上瘾”的螺蛳粉，还可以换上一组特色民族服饰与柳州这座火辣辣的城市合张影。

▲龙潭公园 小红书@小洪同学

▲柳州 在柳江玩转江面摩托艇、浆板等水上运动 图源：柳州市文化广电旅游局

▲柳州 窑埠古镇 图源：同程验客

Day2

上午到柳州融安吃一碗爽口弹牙的融安滤粉；在石门仙湖玩遍天坑溶洞、高峡平湖等奇秀自然景观；下午到柳州融水龙女沟溯溪野餐，感受如“绿宝石”的溪泉秘境；接着到如仙女白玉缎带的三友瀑布尽情戏水，清澈的“果冻水”让你快乐“透心凉”。晚上夜宿雨卜苗寨，逛苗寨、住苗楼、唱苗歌、吃苗餐、叠瀑抓鱼、山涧嬉戏、一起清凉一夏。

▲柳州融安特色滤粉店里满桌子的小料 图源：小红书@婷婷吃个不停~▲柳州融安 石门仙湖 摄影/黄光亮 图源：柳州市文化广电旅游局

▲柳州融水 雨卜苗寨

▲ 柳州融水 龙女沟景区 图源：柳州市文化广电和旅游局

▲柳州融安 三友瀑布 图源：小红书@小蜗之旅

Day3

前往河池罗城，在棉花天坑旅游度假区，一起探秘神奇天坑，聆听地心脉动，不仅可以体验悬崖漂流、单轨滑道、悬崖玻璃栈道等娱乐项目，还可以入住天坑悬崖酒店，在全国首个“天坑悬崖泳池”游泳嬉水。

▲河池罗城 棉花天坑度假区

▲河池罗城 棉花天坑度假区“天坑悬崖泳池”

Day4

出发河池环江，在木论喀斯特生态旅游景区穿越密林，感受群山之间的凉爽；体验“滩多湾急、浪花飞溅、野趣横生”的古宾河峡谷漂流，让清凉直透心脾。傍晚返程。

▲河池环江 古宾河漂流

线路推荐：南宁马山（古零镇小都百屯、金伦洞、南院艺宿、黑山羊全羊宴、水锦顺庄）——南宁上林（三里洋渡风景区、上林大龙湖、蝴蝶穀、吾里森林客栈、水街夜市）

Day1

上午抵达南宁马山，前往古零镇小都百屯，体验“水车之乡”的优美田园风光。下午抵达金伦洞，探寻最深的原始石漠化溶洞，感受天然溶洞内的清凉感。傍晚入住特色山水民宿——南院艺宿。

▲南宁马山 古零镇小都百屯 图源：南宁周边游公众号

▲南宁马山 金伦洞 图源：南宁周边游公众号

▲南宁马山 南院艺宿 图源：回南天公众号

Day2

上午前往水锦顺庄，观瀑布、探峡谷，让清凉一触即发，还可以在山庄品尝壮族特色菜肴——黑山羊全羊宴。下午抵达蝴蝶穀，拉开天幕，在溪水边赴一场露营之约。傍晚到达上林，入住吾里森林客栈，体验山野无边泳池，拥抱自然。晚上前往上林水街夜市，品尝特色马排烧烤。

▲南宁马山 水锦顺庄 图源：顺庄集团公众号

▲南宁马山 蝴蝶穀 图源：小红书@幸以

▲南宁马山 吾里森林客栈 图源：吾里森林公众号

▲南宁马山 马排烧烤

▲南宁马山 黑山羊锅 图源：吃遍南宁公众号

Day3

上午跟随徐霞客的足迹，畅游三里洋渡风景区。走进如诗如画的“世外桃源”。下午走进被誉为“广西下龙湾”的上林大龙湖，泛舟于万倾碧波上，看群山环绕。傍晚返程。

▲南宁上林 三里洋渡风景区 图源：黄云清 摄

▲南宁上林 大龙湖 图源：潘永

▲南宁上林 大龙湖 图源：霞覃永

线路推荐：钦州灵山（大芦古村文化生态旅游区、龙武农场灵南桂味荔枝园）——南宁市区（海吉星市场、八桂田园、平西夜市、西瓜小镇、四季那廊、三街两巷）——百色田东（芒果小镇、蓝鹏休闲农庄、国家芒果种质资源圃、中国芒果交易中心、万景城夜市）

Day1

上午抵达钦州灵山，游览“广西保护最完好、规模最大的明清建筑群之一”的大芦古村文化生态旅游区。下午到龙武农场灵南桂味荔枝园，亲手采摘香甜如蜜的桂味荔枝。

▲钦州灵山古村大芦村 图源：小红书@雨辰的旅途

▲钦州 灵山荔枝 图源：2023灵山荔枝文化旅游节摄影作品展 王玉欣

▲钦州 灵山荔枝 图源：小红书@保温杯温酒

Day2

在南宁，走进“广西最大的水果批发市场”海吉星市场采购榴莲、火龙果、红毛丹、番石榴等水果，享受夏日甜蜜暴击；下午在八桂田园采摘巨峰、阳光玫瑰等多种葡萄，开啔香甜的“葡萄盛宴”；夜晚寻味平西夜市，品味南宁水果酸嘢手夹李果、博白红糖酸嘢、河池都安酸嘢等广西特色酸嘢。

▲南宁海吉星 图源：广西海吉星公众号

▲南宁 平西夜市 图源：吃遍南宁公众号

▲南宁 平西夜市 手夹李果 图源：吃遍南宁公众号

▲瑞都红玫葡萄 图源：八桂田园

▲阳光玫瑰 图源：八桂田园

Day3

上午走进“西瓜小镇”南宁江南区苏圩镇岜博山康养旅游景区吃清凉解暑的西瓜，这里有黑美人、绿爽、甜王、花麒麟等多种西瓜任你选择；下午去位于南宁市江南区江西镇那廊村的四季那廊，穿梭“菠萝的海”，体验“椒盐菠萝”，解锁广西水果最时髦的吃法。晚上打卡邕州古城·三街两巷，品尝高峰柠檬鸭、老友粉各式小吃。

▲南宁 “西瓜小镇” 图源：小红书@Eason麻麻爱遛娃

▲南宁 “西瓜小镇” 图源：小红书@妙蛙蕾子～

▲南宁 四季那廊菠萝 图源：小红书@贵妇的吃喝玩号

▲南宁 四季那廊菠萝 图源：小红书@Sunniva的小气球🎈

▲南宁 邕州古城·三街两巷 图源：小红书@橙小橙橙

▲南宁 邕州古城·三街两巷 图源：小红书@Mario

▲南宁 高峰柠檬鸭 图源：甘家界柠檬鸭连锁企业公众号

Day4

上午出发百色田东芒果小镇，到蓝鹏休闲农庄体验采摘芒果的乐趣；下午前往田东县国家芒果种质资源圃，参观芒果博览馆、芒果种植园、芒果加工园，到被誉为“芒果王国”的中国芒果交易中心，采购各类芒果；晚上在万景城夜市，打卡明星同款特色酸嘢“芒果花”。次日返程。

▲百色田东 田东芒果园 图源：广西旅发旅游股份有限公司

▲百色田东 田东芒果园 图源：小红书@糖Suger

▲中国芒果交易中心 图源：小红书@糖Suger

线路推荐：南宁市区（南宁动物园、嘉和城温泉穀水上乐园、南宁之夜）——北海合浦（合浦汉代文化博物馆、海丝首港景区）——北海市区（海底世界、银基水世界）

Day1

上午到南宁动物园与动物们亲密互动，邂逅“动物顶流”丢那猩；接着前往嘉和城温泉穀水上乐园沁凉一夏，感受水上狂欢。夜幕降临时，玩转南宁网红夜游新地标南宁之夜，让童心飞扬。

▲南宁 嘉和城温泉穀水上乐园 图源：嘉和城微度假公众号

▲南宁动物园 图源：南宁动物园公众号

▲南宁动物园 动物“网红”丢那猩 图源：小红书@7.

▲南宁之夜 图源：嗨玩南宁之夜公众号

Day2

上午抵达北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆，走进海丝首港景区，感受海丝文化，接着返回北海市区，到海底世界沉浸式探寻海洋奥秘。晚上前往银基水世界，花样玩水造浪“Fun”肆嗨。

▲北海合浦 海丝首港景区

▲北海海底世界

▲北海海底世界 企鹅馆

▲北海银基水世界

线路推荐：贵港市区（园博园、荷美覃塘、九凌湖旅游风景区）——贵港平南（平南食语·茶言休闲街区）——玉林市区（云天文化城、玉林十字街）——玉林北流（大容山国家森林公园）——梧州市区（梧州骑楼城、明朝两广总督府、梧州新粤西楼纸包鸡特色餐厅）——梧州苍梧（梧州冰泉豆浆馆白云山总店、六堡茶博物馆、合口码头、八集山庄、黑石山茶厂）

Day1

出发贵港市区，上午走进贵港园博园，感受“接天莲叶无穷碧”的荷花盛宴；接着打卡荷美覃塘，感受“荷风”阵阵清香，品尝莲子羹、荷藕夹、荷花酿等“荷味”；下午在九凌湖旅游风景区，游览大型原生态地下泉源湖泊；晚上前往贵港平南，打卡“奶茶一条街”平南食语·茶言休闲街区，尝一尝鲜香嫩肥的富硒小龙虾。

▲贵港园博园 图源：贵港宣传

▲贵港 荷美覃塘 图源：荷美覃塘景区公众号

▲贵港 九凌湖旅游风景区

Day2

上午在玉林市区，游览仿古宫殿式建筑云天文化城；下午前往玉林国际香料交易市场品香识香，了解香料的历史及发展。晚上逛夜市，打卡特色文化街区玉林十字街，品尝玉林牛巴、牛料、牛腩粉、生料粉、凉拌粉、大肉云吞、博白白切、陆川扣肉、兴业腊味等玉林风味美食，感受千年商埠带来的“人间烟火气”。

▲玉林 云天文化城 图源：广西玉林云天文化城公众号

▲玉林 云天文化城 图源：玉林市文化广电体育和旅游局

▲玉林十字街

▲玉林牛巴 图源：小红书@差点是瘦菇凉

▲玉林生料粉 图源：玉林美食

▲玉林酸甜扣肉 图源：玉林美食

▲玉林云吞

Day3

从玉林市区出发玉林北流，在“桂东南第一峰”大容山国家森林公园观云海，一起漫步森林；下午出发梧州市区，打卡中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城，品尝龟苓膏、田螺、牛杂、梧州凉茶等地道小吃；到大气恢弘、古色古香的明代风格建筑群明朝两广总督府，一睹明朝时期梧州作为军事重镇的风采；打卡梧州新粤西楼纸包鸡特色餐厅，品尝纸包鸡、葱油鱼等梧州美食。

▲玉林北流 大容山国家森林公园 图源：大容山国家森林公园公众号

▲玉林北流 大容山国家森林公园 图源：大容山国家森林公园公众号 梁讯

▲梧州骑楼城 图源：小红书@阿满

▲梧州三总府图/阿噗洛Alokchan 摄

▲梧州 福康凉茶 图源：小红书@momo

Day4

早上在梧州冰泉豆浆馆白云山总店来一碗细腻香浓的冰泉滴珠豆浆；前往梧州市苍梧县，走进六堡茶博物馆，了解六堡茶千年历史文化；接着探访历史上“茶船古道”起点合口码头；接着漫步八集山庄，欣赏300亩原始茶组合成的秀丽风光；下午到黑石山茶厂，品一杯六堡茶，跟着六堡茶非遗传承人一起感受制茶的乐趣。傍晚返程。

▲梧州苍梧六堡镇 八集古茶园 图源：潘绍珊

▲梧州苍梧六堡镇 合口码头 图源：雷鑫莹

▲梧州 冰泉豆浆馆 图源：小红书@翠花

▲梧州 冰泉豆浆馆 图源：小红书@翠花

玩水方式千万条

广西总有一条适合你

这个夏天

一起踏进冰凉的水里

一起浪在盛夏的怀里

再看一下

综合整理| 广西壮族自治区文化和旅游厅

编辑设计| 黄伊莹 罗琳

校对| 甘维良 凌雪丽

责编| 雷鑫莹

总编| 李志雄

运营| 广西文化和旅游创新发展中心

文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享，

如有侵权，请联系文旅君删除。

‭0771- 5615803‬

转载请注明出处，谢谢！




文章编号: 2e38486d576961af6b9cdea3241de882
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (让爱集结,点亮儿童未来 | “白海豚爱心妈妈”刘妮:陪他们走过那些困顿时刻) 2024-08-30 大连女性   大连女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTAxNjc4Mw==&mid=2650696681&idx=3&sn=845a45f78112c988a50d172a1bfe718e






靠近·陪伴·温暖 

对于这些留守和困境儿童来说, 

白海豚爱心妈妈结对关爱行动, 

是困境中的援手,是成长中的陪伴,是改变命运的机会。 

弦歌向善  让爱集结 

愿微光成炬 共同点亮儿童未来! 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作和妇联工作重要论述,特别是在全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,发挥妇联组织引领服务联系工作职能,促进我市留守和困境儿童健康成长、全面发展,大连市妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动,各级妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者、社会爱心人士等1435人加入到“爱心妈妈”队伍中,打造19个白海豚爱心妈妈联盟工作站,98个白海豚爱心妈妈“一人一策”帮帮团,目前已成功结对1460对。通过“结对关爱、精准匹配”“素养提升、精准帮扶”“赋能培训、精准服务”“礼遇激励、精准提升”四大行动搭建关爱桥梁,用心用情守护留守儿童、困境儿童健康快乐成长。 

即日起,我们推出“让爱集结,点亮儿童未来”事迹展播专栏,与大家共同分享爱心妈妈和孩子间的感人故事。 

“白海豚爱心妈妈”刘妮 

陪他们走过那些困顿时刻 

刘妮,庄河市大树互助志愿服务中心理事长,全职公益人。自2018年投入公益事业以来,走访慰问困境学生200余人次。2022年,她开始关注事实无人抚养儿童,并固定帮扶3名儿童。 

为能真正给予孩子们在情感上的关爱和陪伴,刘妮倾尽所有努力和孩子拉近距离。她带孩子们看电影、做手工、玩游戏,还去参观博物馆、科技馆,参加帐篷节、篝火晚会等,孩子们第一次坐高铁、第一次进电影院、第一次看恐龙化石。她为孩子们打开了一扇扇新世界的大门。当孩子带着满脸的惊讶和惊喜,回家后滔滔不绝地讲给爷爷奶奶或姥姥姥爷听时,监护人向刘妮表达了感激:“从来没看到孩子这么高兴过,特别感谢志愿者为孩子们做的这一切!”

寒暑假里她带孩子们赴沈阳参加成长营,与孩子们同吃同住,时刻关注孩子的一举一动、照顾他们的饮食起居。细心的她提前给孩子们准备好晕车贴、水杯,有孩子生病她就整晚不睡觉陪伴照顾;孩子之间发生矛盾,她及时沟通调解;孩子言行有偏差,她引导孩子认识到错误并改正;渐渐地,孩子们把她当成知心妈妈,知无不言,她也成了孩子们的良师益友。 

去年暑假成长营,正遇营地一年一度帐篷节,晚上有大型表演、烟花秀,她为孩子们争取到了上台表演的机会,利用两天下午时间,带领孩子们排练舞蹈。临到晚会开始时,孩子们都非常紧张,她安慰孩子们说:“尽力就好,错了也没关系,我会在台下陪着你们一起跳。”最终,她们一起完成了自排练以来跳得最棒的一次表演,迎来了台下热烈掌声,孩子们激动得蹦下台,和她一起拥抱。此次表演,大大提升了孩子们的自信心,也增进了她和孩子之间的感情。 

在刘妮结对的孩子中,有一个孩子之前学习很不错,但上初中后理科成绩下滑,奶奶特别着急,了解到情况后,刘妮在假期帮助他对接了一家培训机构免费补课,细心的刘妮还为孩子安排好每日午餐,帮助家里解决麻烦。

“白海豚爱心妈妈”刘妮将这些孩子视为己出,用心照顾着他们的日常生活,用实际行动得到孩子和监护人的认可。她努力让孩子们有更好的社会融入能力、辨别是非能力,希望孩子们能够健康、快乐地成长。

让陪伴的光芒照亮每个角落 

让公益的温暖传递到每个人 

平凡如你我 

也会成为照耀他人的光 

结对关爱,筑梦未来 

在为爱集结的路上 

我们期待与你一路同行 

白海豚爱心妈妈招募 

爱心没有期限,报名即日起长期有效。 

采取自愿申请方式,就近就便原则在当地妇联报名,识别二维码填写信息报名表,报送至各区市县妇联邮箱。 




文章编号: 94ff33e6ad950f57d848e1759c12af99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (全国首个!湛江市中华白海豚保护协会成立) 2024-08-30 第一视线   第一视线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk5MTY2Nw==&mid=2247584813&idx=1&sn=8091f3492374de0f8ad617539798e343






点击上方蓝字,关注第一视线 

名导语 

        8月29日,湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站揭牌仪式在湛江白天鹅酒店举行,标志着湛江在中华白海豚保护工作上又迈出了坚实的一步。 

点击一起观看视频 

节目播出时间 

《湛江新闻联播》 

新闻综合频道:19:30(首播) 00:00 次日 07:00  12:00 

公共频道:22:00 次日13:00

《第一视线》 

新闻综合频道:19:45(首播) 00:15 次日 07:15 12:15 

公共频道:22:15 次日  07:30  13:15

广播新闻 

98.1新闻频率:7:30;8:00;12:00;14:00;18:00; 21:00

95.1经济频率:7:15;22:00 

102.1交通音乐频率:7:15;22:00 

更多内容敬请关注 

视听湛江app或湛江市广播电视台微信公众号 




文章编号: 4f2e0f05626a4551b93aa1c0d64bd5b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (2024.08.30《跨越琼州》-- 艺术海岛迎来“游客潮”！霞山剑指全国滨海旅游目的地) 2024-08-30 FM981湛江广播电视台综合广播   FM981湛江广播电视台综合广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM1MjUxNQ==&mid=2662710054&idx=2&sn=2c7e049feff14ca02c2964152a5ec1aa




点击蓝字关注FM98.1湛江广播电视台综合广播

《跨越琼州》|PROFILE

播出时间:周五10:30—11:00播出频率:湛江综合广播FM98.1,海口综合广播FM101.8琼州海峡经济带特别节目《跨越琼州》由海口综合广播和湛江综合广播联合播出,一档节目,感受两地风情。欢迎收听!

湛江综合广播主持人筱青、粤斌

海口综合广播主持人

    娇杨、肖肖

精彩内容

琼州海峡经济带特别节目《跨越琼州》,湛江海口双城强强联合,为你精选两地人文、旅游,经济讯息,一衣带水,两地相依,青山绿水,美妙风情。

双城头条/

湛海高铁有进展!轮渡过海方案现场勘探,经过湛江5个县8月27日下午在“海巡0927”轮的服务保障下施工船“南鸿勘2”轮在粤海铁路北港水域开展钻探作业标志着新建湛江至海口铁路轮渡方案初详勘阶段北港海上钻探作业(活动)正式开工湛海高铁轮渡过海方案可行性研究进入现场勘探阶段施工水域。据悉湛江至海口铁路是全国高速铁路“八纵八横”网络中包(银)海通道的重要组成部分是海南省与内陆实现互联互通的重要通道之一对实现内陆高铁网络和海南岛环岛高铁紧密相连加快海南与粤港澳大湾区联动发展以及加快建设具有世界影响力的中国特色自由贸易港具有重要意义

该项目主要包括湛江至海安段铁路工程和琼州海峡过海轮渡工程两部分,陆上铁路工程正线长127公里,自湛江北站引出,向南经湛江市霞山区、麻章区、遂溪县、雷州市、徐闻县;海上轮渡工程航距长约23公里,在徐闻南站以轮渡方式过琼州海峡后至海口北站,过海采用“人乘船过海”,过海时间约为一个半小时。

海事部门保障施工作业安全。

为服务保障项目施工安全和航道畅通,湛江徐闻海事处召开施工安全协调会,推动治本攻坚三年行动,压实安全管理方责任,增强船方安全生产意识。执法人员提前部署进港保障工作,现场巡查施工水域,并通过AIS、CCTV、VHF等智慧监管手段对该水域实施全天候静态监控,确保施工水域清爽。同时,提醒附近船舶谨慎驾驶,注意避让,督促施工船船员要避免疲劳驾驶,注意瞭望,保障施工船顺利开展钻探作业,完善海南与内地的交通网络,助推两地经济融合发展。

8月29日全国首个中华白海豚保护协会正式成立标志着湛江在中华白海豚保护工作上又迈出了坚实的一步

湛江这片广袤的海域,是中华白海豚的重要栖息地之一。中华白海豚协会的成立,将汇聚各方力量,共同致力于白海豚的保护、研究、宣传等工作,让更多人了解白海豚、保护白海豚。10头中华白海豚“组团”畅游雷州湾。吴东俊 摄海洋生态保护是一项长期而艰巨的任务接下来湛江市中华白海豚保护协会全体成员和社会各界朋友将携手并进、共同努力为保护中华白海豚维护海洋生物多样性促进人与自然和谐共生作出更大的贡献湛江至海口高铁建设有新进展!记者从湛江海事部门了解到27日下午在“海巡0927”轮的服务保障下施工船“南鸿勘2”轮在粤海铁路北港水域开展钻探作业标志着新建湛江至海口铁路轮渡方案初详勘阶段北港海上钻探作业(活动)正式开工湛海高铁轮渡过海方案可行性研究进入现场勘探阶段据悉,湛江至海口铁路是全国高速铁路“八纵八横”网络中包(银)海通道的重要组成部分,是海南省与内陆实现互联互通的重要通道之一,对实现内陆高铁网络和海南岛环岛高铁紧密相连,加快海南与粤港澳大湾区联动发展,以及加快建设具有世界影响力的中国特色自由贸易港具有重要意义。该项目主要包括湛江至海安段铁路工程和琼州海峡过海轮渡工程两部分:陆上铁路工程正线长127公里,自湛江北站引出,向南经湛江市霞山区、麻章区、遂溪县、雷州市、徐闻县;海上轮渡工程航距长约23公里,在徐闻南站以轮渡方式过琼州海峡后至海口北站,过海采用“人乘船过海”,过海时间约为一个半小时。本次钻探作业共布置168个钻孔,按计划投入2艘勘探船和3台浅滩钻探设施同时进行勘探作业,投入作业工程船多且施工水域范围广,将会对附近船舶和渔船的通航存在一定的碍航性影响。 为服务保障项目施工安全和航道畅通,湛江徐闻海事处召开施工安全协调会,推动治本攻坚三年行动,压实安全管理方责任,增强船方安全生产意识。执法人员提前部署进港保障工作,现场巡查施工水域,并通过AIS、CCTV、VHF等智慧监管手段对该水域实施全天候静态监控,确保施工水域清爽。同时,提醒附近船舶谨慎驾驶,注意避让,督促施工船船员要避免疲劳驾驶,注意瞭望,保障施工船顺利开展钻探作业。湛江航标处坚持从提供“干线航海保障服务”向提供“专项航海保障服务”转变的理念,加强对琼州海峡北岸重点水域的航标巡视巡检力度,通过无人机、遥测遥控系统等现代化手段对粤海铁路北港水域11座航标开展巡视,确保海流计等监测设备状态稳定,为铁路北港水域船舶提供及时准确的海洋流向流速等实时监测数据,为粤海铁路北港海上钻探作业提供优质的航海保障服务。

主播推荐/

艺术海岛迎来“游客潮”!霞山剑指全国滨海旅游目的地8月27日“锚定百千万,四季看变化”媒体群众调研行在霞山区如火如荼地展开一众成员切身体验霞山区“百千万工程”进展和标志性点位的升级变化近年来,霞山区紧紧围绕“百千万工程”,持续用力、狠抓整改,聚焦改革、务求突破,统筹推进城市能级跃升和城乡融合发展,结合“东部岛湾文旅产业融合发展区”的“1+7”功能区(片区)发展规划,选择特呈岛、木兰“农创穀”作为标志性点位,打造“省级旅游度假区、全国滨海旅游目的地”。通讯员供图PART.01 特呈岛温泉度假村 特呈岛是湛江湾水道中间的小岛从海滨路行至渔人码头,乘坐快艇可抵达离市区仅有八分钟的距离特呈岛风景如画,海天一色,环境宜人是湛江知名的四季皆宜的旅游景点之一坐落在鹅卵石步道旁的茅草民宿是度假村的一大特色别具匠心的设计营造出置身于雨林中的体验感PART.02  八音湖水上乐园建设项目

八音湖水上游乐建设项目是全岛旅游规划开发建设的重点项目之一,计划建设无动力水上游乐项目,主要内容包括水上无动力游艇、儿童乐园等,同时配套商业用房、露营用地、大草坪、景观亭台及打卡标志用地。PART.03潮汐小院民宿潮汐小院民宿凭借临海优势,积极探索庭院经济发展模式,利用旧四合院瓦房改造为特色海岛民宿。同时,潮汐小院注重本土乡风文明传承,通过举办渔家编织、故事分享会等体验活动,让游客感受海岛淳朴民风与深厚文化。

PART.04木兰“农创穀”木兰“农创穀”项目于今年5月动工建设,预计10月建成开园运营。目前,游客中心已动工建设,钢结构整体完成50%,其中艺术馆整体框架完成,服务中心型钢立柱完成、钢梁安装完成,屋面型钢制作完成;梯田书吧、轻餐厅基础浇筑完成、型钢立柱完成,公共卫生间建设施工中。

接下来霞山区将紧紧围绕全年目标任务竭力推动“百千万工程”加力提速、全面突破确保项目建设高质量高标准顺利推进

首届海口城市艺术周《雄狮少年》三年前动画电影《雄狮少年》以其热血的励志情节、精心的场景制作和地道的粤味元素引爆了大江南北对“醒狮”IP的热情掀起了“国漫复兴”的热潮

三年后这部作品由银幕转战舞台以音乐剧形式重新演绎延续了电影励志燃情的内核及高口碑聚焦岭南醒狮文化和风土人情展现平凡少年不懈追梦的热血故事音乐×舞蹈×舞狮爆燃!热血!励志!震撼!

首届海口城市艺术周系列演出又上新啦😍 音乐剧《雄狮少年》普通话版 热血开票《雄狮少年》讲述了平凡少年勇敢追梦拜师学艺,历经磨砺舞起狮头创造奇迹的热血励志故事。全剧在音乐、舞蹈和舞狮的交汇演绎下徐徐展开,故事情节婉转曲折、荡气回肠,台词笑中有泪、鼓舞人心,20首原创歌曲融汇多元音乐风格,传统鼓乐、流行曲、摇滚、抒情调、地方戏曲、山歌、弗朗明戈舞曲等音乐元素均为雄狮助兴,燃点少年梦想烈焰。剧中以音乐推动剧情发展,激荡情感,展现浓厚的岭南风情,为观众带来充满地域特色和文化韵味的听觉和视觉双重享受。

招商热线你有好品牌,我有好平台,魅力空间,创意无限!FM98.1湛江广播电视台综合广播招商热线:3585902、3585903♬..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩

您关心的,就是我们关注的!

关注我们FM98.1湛江广播电视台综合广播招商热线:3585902、3585903




文章编号: b3d77bbb14358f3e609d165117b4ca12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【港澳研学国庆营】香港人文教育&名校参访&澳门历史文化，6天5夜营) 2024-08-30 垚犇体育i   垚犇体育i


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDQ2ODU2Nw==&mid=2247489273&idx=3&sn=e298ed1653911f1a27c9ea401f7494b7




从古老的庙宇到现代的摩天大楼,香港的历史与现代在这里交织出独特的城市风貌。高楼林立,霓虹闪烁,香港的夜晚比白昼更加迷人,是现代都市生活的典范。

Hong Kong, dazzling and dazzling,  is the financial center of Asia and a bridge for the intersection of Eastern and Western cultures.

香港特别行政区地理坐标为北纬22°08′至22°35′,东经113°49′至114°31′之间,位于中国南部、珠江口以东,西与中国澳门隔海相望,北与广东省深圳市相邻,南临广东省珠海市万山群岛。

HONG KONG为什么选择这个研学营

1.构建思维模式 丰富知识在历史古迹的探索中,让小朋友们转动大脑,思考古往今来,对学习做到感兴趣。2.延伸书本知识点 场景再现学习历史,科学,政治等知识,回想学校老师的讲课内容,让孩子们身临其境。

3.师资保障 打造课程多样性研学导师,研学助理,丰富的体验和趣味性,让小朋友们爱上这个研学之旅。4.深度探索主题 解读港深 深度提炼港深主题文化,知识+实践相结合,让孩子们体验感更强。

HONG KONG国际化城市-香港

      香港的天际线以其高耸的摩天大楼而闻名,这些建筑不仅是商业活动的场所,也是城市现代化的象征。香港更是全球重要的金融、贸易和航运中心之一,拥有高度发达的资本市场和自由贸易政策。

HONG KONG国际化教育体系

    香港的高等教育机构在全球排名中表现优异,例如在2024年QS世界高校排名中,有五所香港高校进入前100名,其中两所位列前50。

     香港大学历史悠久的主楼,是校园内最古老的建筑之一,以其爱德华时代哥特式风格著称;香港大学的智华馆(Lee Shau Kee Lecture Centre),这座现代化的建筑是香港大学的标志性建筑之一,拥有先进的会议设施。整个大学仿佛一个影视城,让人走进了各种经典电影之中,而其本身也的确备受电影界青睐,成为拍摄取景地。

      香港科技大学校园位于清水湾,拥有多座现代化的教学楼和实验室,建筑群依山傍海,环境优美。而赛马会高等研究院大楼(The Jockey Club Institute for Advanced Study),以其创新的建筑设计和多功能空间而著称。在清水湾的海岸线上,HKUST的教学楼和研究中心犹如灯塔,照亮学子们求知的道路。

HONG KONG观光胜地

      香港,璀璨夺目,是亚洲的金融中心,也是东西方文化交汇的桥梁。来一场香港城市漫游,感受这座城市的独特魅力!每一个地点都值得你去打卡!

旧香港中央警署

香港太空馆

香港历史博物馆

香港科学馆

太平山

维多利亚港

香港迪士尼

      粤港澳大桥如同一条巨龙,横跨伶仃洋,连接香港、珠海和澳门,成为三地交通的重要纽带;大桥的设计融合了粤港澳三地的文化元素,青州航道桥的“中国结”造型、江海直达船航道桥的“白海豚”元素、九洲航道桥的“风帆”造型,无不彰显着三地的文化底蕴。

MACAO国际自由港-澳门

       澳门是一个中西文化交融的地方,"经过100多年东西方文化的碰撞使澳门成为一个风貌独特的城市,留下了大量的历史文化遗迹。

      澳门历史城区是一片珍贵的文化遗产区域,它以澳门旧城区为核心,通过广场和街道将20多座历史建筑连接起来,于2005年被列入世界文化遗产名录,这片区域见证了澳门数百年的中西文化交流和融合。

穿梭在澳门的大街小巷,

每一步都是历史与现代的交响,

每一刻都是东西方文化的交融。

MACAO培养孩子四大能力

1跨学科思维方式通过与不同文化背景的人交流,孩子们将学习如何有效沟通和理解多元文化。2独立性和适应能力孩子们需要自己解决问题,这有助于培养独立性和适应能力。3批判性思维通过接触不同的教育方法和思想,孩子们可以学习如何批判性地思考问题。4创新与创造力香港的创新环境鼓励孩子们发挥创造力,解决问题。

香港澳门深度研学课程亮点(一) 研学机构颁发的港澳夏令营官方证书;(二)沉浸式研学体验(在三所世界名校感受独特的教育风尚);(三) 参加学霸分享会(港大+科技大学长们的升学经验分享、课程建议、答疑解惑环节);

活动行程

DAY1: 抵达香港,香港科技大学,香港大学

DAY2:香港凤凰卫视内部演播厅,香港大馆,旧香港中央警署,香港科学馆,香港历史博物馆DAY3:太平山,金紫荆广场,维多利亚港水上的士,星光大道,香港太空馆DAY4:香港迪士尼DAY5:港珠澳大桥,澳门博物馆,历史城区DAY6:澳门大学,澳门威尼斯,返程

MACAO活动信息

01活动时间:10月1日-10月6日02参营年龄:8-18岁03参营人数:4人精品小营,8-12人大营,最多15人04活动费用:8388元/人

报名链接

费用包含

费用包含:   1.活动组织费用;2.活动当日个人保险;3.公共装备/物品费用;4.行程内游览期间旅游空调巴士,(4人小营全程的士,自由活动除外)文中所提;5.行程内游览期间中文向导服务(自由活动除外);6.港澳研学营五晚住宿舍费用;7.包含5顿早餐,6顿中餐、5顿晚餐,回程晚餐自理;8.迪士尼门票费用,天星码头水上的士船票(单程),文中所提各馆(例:香港太空馆等)的门票费用;费用不包含:1.抵达团队出发地到集合地的交通费用(飞机,高铁,自驾等);团队回程高铁票;2.当地个人消费、医疗费及其它人力不可抗拒因素引致的额外费用;3.自由活动期间消费等个人支出费用。因团员个人原因造成的设施及设备损坏造成的赔偿;4.寻回个人遗失物品所产生的相关费用;5.港澳通行证办理费用;6.除已包含费用外的其他一切费用;

取消条款

1.行程开始前10日及以上,报名费用全退;2.行程开始前7日,按报名费用总额的30%收取;3.行程开始前5日,按报名费用总额的50%收取;4.因以上非只是旅游性质的研学营:行程开始5日内,报名费用不退:因酒店住宿及餐饮已落定付清,不能安排退款;5.高铁为窗口登记,若未能参加退团,需客户实名自退;6.取消报名,若后续自行更换朋友替补参加的,扣除个人保险费用,及200元登记手续费用,其余费参加者互换(需联系领队更换参加人员信息);7.所有报名出行团友需购买旅行意外保险,所以报名时请务必提供正确的个人信息;




文章编号: 42feac581d6156307d6fddd8940754f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【国庆新线路】在广西邂逅珍稀"白头悟空"!) 2024-08-30 环球亲子网   环球亲子网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTg5NzA4MA==&mid=2247609208&idx=1&sn=193302084a766b741e89a83f10e5c8a5




这里广泛分布着典型的喀斯特地貌，

以峰林、溶洞、地下河而闻名天下~

这里是生物多样性的宝库，

拥有丰富的动植物资源，

是珍稀濒危物种白头叶猴、中华白海豚的家园~

这里拥有数千公里的海岸线，

有着古代海上丝绸之路的重要港口~

这里是各种少数民族聚居的地区，

壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族...

有着丰富多彩的文化和传统~

这里是广西！

金秋国庆一起走进广西开啔一场自然寻踪之旅吧！

{

活动亮点

}

珍稀动植物自然探索

-白头叶猴生境观测：了解其生态习性和保护现状。

-金海湾红树林探秘：红树林植物的特征与生存智慧。

-出海寻找中华白海豚：学习海洋生态保护的意义。

文化与历史的传承体验

-海丝文化学习：学习古代海上丝绸之路的历史和文化。

-疍家民俗参观：了解当地传统与渔民的生活方式。

-陶艺文化参与：了解坭兴陶的历史与文化。

多样互动实践活动

-豆文化研学：亲手磨豆浆，体验广西传统工艺。

-红树林赶海：赶海活动，飞羽寻踪，寻找潮间带生物。

-陶艺创作：制作坭兴陶，体验传统陶艺的制作过程。

{

活动内容

}

01

南宁——广西自然博物馆

第一站一起走进广西自然博物馆，这里以其丰富的自然标本收藏而闻名，其中包括植物、动物、岩石矿物和古生物化石等。展示了广西的地质历史、自然资源和生物多样性，包括矿物、奇石、古生物化石等 。

通过参观广西自然博物馆，来深入了解广西的自然历史和生物多样性，体验一场知识的盛宴。

02

崇左——白头叶猴生态旅游区

白头叶猴是世界濒危、中国特有、仅分布在广西崇左的国家一级保护野生动物 。

走进国家动物博物馆白头叶猴分馆，在专业老师的讲解下了解白头叶猴的生活习性、生态环境和保护措施，体会到保护生物多样性的重要性 。

作为全球25种濒危和最需要保护的灵长类动物之一，白头叶猴以其头顶的白色毛发和以树叶为食的习性而得名。这种珍稀的猴类在全世界仅剩约1000只左右，使得崇左市被誉为“中国白头叶猴之乡” 。

在博物馆对白头叶猴有了一定了解后，一起走进保护区亲眼所见这一珍稀生物吧~

03

钦州——陶韵古港，蓝海寻踪

中华白海豚是中国特有的海洋哺乳动物，被誉为“海上大熊猫”。对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。在钦州三娘湾海域，我国通过持续加强生态和海洋环境治理，提升保护力度，目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升，出现的频率也越来越高。

白海豚一生都在不断变化颜色，在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩。幼年呈暗灰色，长大后颜色会变浅，青壮年个体灰色和粉红色相杂，成熟期之后逐渐变成白色。

和我们一起搭乘正规游船出海，努力寻找其身影，通过颜色来一起猜猜看白海豚的年龄吧~（特别提示：出海寻踪看到白海豚的身影概率很大，但因天气等不确定因素较多不能保证百分之百看到，如发现起身影保证做到“打卡不打扰” 文明观豚，保护中华白海豚的路还很长！）

坭兴陶作为中国四大名陶之一，拥有1300多年的历史，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶齐名。

坭兴陶博物馆内收藏了从新石器时代到现代各个时期的坭兴陶作品，一起在“中国坭兴陶之都”感受陶艺的魅力。

在坭兴陶体验中心，孩子们在专业导师的指导下，亲手制作陶艺作品，感受泥土在手中的变化，享受创作的乐趣。

04

北海——红树林潮间带生态探秘

红树林是指生长在热带、亚热带海岸潮间带特有的木本植物群落，它们分布在港湾、河口地区的淤泥质滩涂上，也分布在砂质海滩上。由于生长在海岸潮间带，涨潮时一些低矮的红树植物常被海水浸淹而露出树冠，因此，红树林又被称为“海上森林”。它的“蓝碳”固碳能力是森林的6倍！同时也是全球生物多样性最丰富的生态系统之一，无数底栖动物、植物和鸟类在这里诗意栖居。

金海湾红树林是候鸟的栖息地，每年秋季，多种候鸟会在此觅食休整，补充体能。这里植被茂密，为鸟类提供了良好的栖息环境。

这里常见的鸟类包括白鹭、池鹭、红嘴鸥和勺嘴鹬等。一起游走在红树林的海上木栈道开啔“飞羽寻踪”，退潮时在海滩上学习疍家人的传统方式赶海寻宝。

观赏近百种生物，包括白鹭群、招潮蟹、弹涂鱼和尖尾螺等 。（特别提示：需在工作人员的引导下在海滩上的安全区域进行。）

05

合浦——海上丝绸之路首港

海上丝绸之路起源于秦汉时期，主要航线从中国的东南沿海出发，经过东南亚，跨越印度洋，到达西亚及非洲东海岸，连接了亚洲、欧洲和非洲的多个国家和地区。

我国的丝绸、瓷器、茶叶、漆器等商品通过这条路线被运往海外，除了商品交易，海上丝绸之路也是文化交流的通道，促进了不同文明之间的相互理解和融合。

合浦：汉代“海上丝绸之路”始发港之一。是我国最早的对外通商口岸和海上丝绸之路起点之一的县城，它的名字意为“江河汇集于海的地方”，毗邻粤港澳、面向东南亚，已有2100多年的历史。

合浦汉代文化博物馆里收藏的大量文物，均带有千年汉郡的海丝印记，是我国收藏汉代海上丝绸之路文物最多的博物馆。在5000多件馆藏文物中，国家一级文物就有21件。

旅程的尾声，我们将走进合浦汉代文化博物馆和海丝首港·合浦始发港，沿着古代海上丝绸之路的足迹，聆听历史的回声，体验古代港口的繁荣景象。

{

活动流程

}

{

活动信息

}

活动时间：10月2日-10月6日

集合地点：广西南宁吴圩机场

活动对象：

亲子：7岁及以上

单飞：9岁及以上

活动费用：

4380元/大小同价

5480元/一小单飞

活动报名：

识别二维码立即预定

识别二维码联系客服

扫码报名

早鸟价：9月10日（含9月10日）前

报名每人优惠300元

费用包含：

专业老师、领队、学习手册、材料工具包、营期内交通、食宿、保险、接送机服务。

费用不含：

往返集合地点的费用、个人物品和药品自备。

注意事项：

一、10月2日去程接机班次：南航CZ3286 北京 大兴机场（08:15）-广西南宁 吴圩机场（11:35）

10月6日回程送机班次：国航CA1910 广西北海 福成机场（15:30）-北京 首都T2（19:15）

二、集合和解散当天，请不要迟到；

三、 活动中拍摄的照片，活动主办方可能在后续的总结、宣传中使用，如您不希望使用孩子的照片，请提前说明；

四、不建议家长给孩子携带电子产品，如确需携带请提前和老师沟通。

【往期推荐】

【单飞】国庆-象山【PBL情境课堂】| 智慧与勇气的较量，海岛生存挑战！|地质探险队+渔港美食家+资深新渔民+拯救美人鱼...

END

所有图片均由品牌方提供，如有侵权请告知删除，涉及法律纠纷由提供材料方承担侵权责任。

教育 · 成长 · 游学 · 社群 · 优品

合作电话/微信：13269276281

爱生活的人

终将被生活所热爱

分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧


文章编号: 866c7000021d1e9afb316f597a681944
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (岫岩县妇联致社会爱心人士的感谢信) 2024-08-30 岫岩女性   岫岩女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU4MTg5MQ==&mid=2247496504&idx=1&sn=aa78579c007311389e247f13f8e10fa4






白海豚爱心妈妈 

岫岩县妇联致社会爱心人士的感谢信 

尊敬的爱心朋友们:

在这个充满温暖与希望的季节里,岫岩县妇联谨代表留守、困境儿童及家庭,向您们致以最诚挚、最深情的感谢!近期,由妇联发起的“白海豚爱心妈妈”公益募捐活动在全县范围内得到了热烈的响应与大力支持,这不仅是一场爱心的汇聚,更是对留守、困境儿童深切关怀的生动体现。

自活动啔动以来,岫岩县红十字会、总工会、团县委等部门积极参与,发挥了强大的组织优势和号召力,为活动注入了不竭的动力。您们广泛宣传,呼吁社会各界关注和支持这一公益事业,展现了新时代工青妇组织的社会责任感与担当。

特别感谢中国建设银行股份有限公司岫岩支行、卫健系统在此次活动中的鼎力支持。建设银行不仅带头慷慨解囊,还利用其自身组织宣传优势,帮助扩大活动影响力,让更多爱心得以传递。卫健系统发动了岫岩县中心人民医院、岫岩县中医院、妇女儿童保健院、黄花甸第二人民医院联合参与多场次公益义诊。各部门的爱心,是凝聚我们前行路上不可或缺的力量。

此外,我们还要向全县各乡镇(办事处)的领导与妇联同仁们表示衷心的感谢。在您们的组织和动员下,各乡镇(办事处)积极响应,广泛发动群众参与,形成了上下联动、全民参与的浓厚氛围,充分展现了基层单位对公益事业的高度重视和深厚情怀。

同时,我们深感荣幸和感动的是,全县范围内的广大爱心人士纷纷伸出援手,无论捐赠多少,每一份爱心都如同温暖的阳光,照亮了孩子们前行的道路。您们的善举不仅解决了部分困境儿童在生活、学习上的实际困难,更在他们心中种下了爱与希望的种子,激励着他们勇敢面对生活,努力追求梦想。

展望未来,岫岩县妇联将继续携手社会各界,秉承“关爱儿童、传递爱心”的宗旨,不负期望,继续前行!

再次感谢您们的无私奉献与大力支持!愿爱心永驻人间,温暖每一个需要关怀的角落!

      此致

敬礼! 

                         

       岫岩满族自治县妇女联合会 

             2024年8月31日 

-END- 




文章编号: 5d04e0fbc8b53daba01def3aeb2b67e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (用温暖守护,让微笑绽放 | 全市检察机关首个“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站正式揭牌) 2024-08-30 朝阳市龙城区妇女联合会   朝阳市龙城区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU0MzMwOA==&mid=2247513912&idx=1&sn=85cae239e9dd3f4d4580317c325a1b52






用温暖守护 

让微笑绽放 

白海豚爱心妈妈活动是全面落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述的一项具体举措,是一项聚焦儿童急难愁盼,弥补亲情缺失、家教缺乏、监护不力的民生实事。 

“白海豚爱心妈妈”选取白海豚对幼崽百般呵护、不离不弃之寓意,赋予“爱心妈妈”新形象、新内涵。辽宁省妇联通过打造省域品牌来推动全省结对关爱活动由“点”向“面”辐射、由“初创”向“纵深”推进。 

8月29日上午,辽宁省“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站在龙城区人民检察院正式揭牌,由龙城区妇女联合会党组书记、主席付艳春为龙城区人民检察院授牌。龙城区人民检察院党组副书记、副检察长吴立娟作表态发言,她表示,开展留守儿童、困境儿童关爱帮扶工作,是“检护民生”重要工作任务,更是检察机关义不容辞的社会责任。近年来,龙城区人民检察院始终致力于妇女儿童权益保护工作,与区妇联、壹圆爱心团队共同开展法治进校园、走访辖区事实无人抚养儿童等活动,均取得良好效果。 

作为全市检察机关首个“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站,是肯定、是激励,龙城区人民检察院将立足检察工作职能,以此为新起点,切实增强责任感和使命感,充分发挥法律监督职责,延伸检察职能触角,以实际行动呵护留守困境未成年人茁壮成长。 

用温暖守护 让微笑绽放 

文字:张文嘉 刘玉璐 

编辑:张曦文 

责编:王玉波 

来源:朝阳市龙城区人民检察院 




文章编号: f74c41193f32f964667a0f6926d198c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (好玩的不仅“诗和远方”,解锁工业大岛新玩法!) 2024-08-30 湛江发布   湛江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247902322&idx=1&sn=b6a0c00cbe479d54415ebf198d09f589






春季抓谋划、夏季掀热潮、秋季强攻坚、冬季验成效。湛江市“百千万工程”指挥部办公室联合市委宣传部、市委网信办组织“锚定百千万 四季看变化”媒体群众调研行活动。 

8月29日 

“锚定百千万 四季看变化”媒体群众调研行活动 

走进湛江经开区 

跟踪观察“百千万工程”进展和 

标志性点位的升级变化 

俯瞰东海岛。受访者供图 

       今年以来,湛江经开区把“百千万工程”融入全区高质量发展大局统筹谋划,扎实推进各项工作,厚植实体经济根基,强化联城带村功能,汇聚乡村振兴合力,做好改革服务文章,聚力标志点位建设,强化指挥督导体系,为全年实现高质量发展目标奠定坚实基础。 

经开区民安镇西山村红树林。郭龙碧摄 

       据悉,根据市对“四季看变化”标志性点位选取要求,湛江经开区选择在东海岛打造“7+17”标志性点位,即7大方向、17个项目,以项目落实推动以渔兴港、以港兴镇、渔旅融合、乡村振兴。 

        加快培育海洋牧场全产业链 

步入湛江市经纬网厂,机器轰鸣 

工人们熟练地操作着各种设备 

将丝线编织成一张张结实耐用的渔网 

为海洋牧场释放动能打下坚实基础 

湛江经纬实业有限公司 

是集渔网具产品研制、开发、生产 

网箱安装施工、深海养殖 

和水产品加工销售一体的 

综合性企业 

自“百千万工程”实施以来,其积极投身全市海洋牧场建设,立足经开区,面向雷州湾,以湛江市经纬网厂为基础,对接经开区“四季看变化”海洋牧场建设项目。 

目前,湛江经纬实业有限公司已完成深海网箱智慧养殖基地和现代渔业装备智慧基地项目。 

“我们植根经开区 

发挥‘联农带农’作用 

吸纳附近村民近360多人就业。” 

公司相关工作负责人说 

        探索文旅融合新模式 

随后,调研组来到 

民安西湾大堤道路建设改造工程现场 

只见沥青混凝土路面焕然一新 

笔直宽敞的道路 

为西湾村发展插上“交通翅膀” 

        “道路的建成对附近村庄提供了很大的便利,可以促进当地的经济发展,加速货物运输,降低交通物流成本。 

        此外,还便利养殖户的运输,渔民的出行,增加了当地经济的收入。 

        ”项目负责人骆志辉表示。 

        在西湾村党群服务中心,队伍观摩了西湾村“红树林+白海豚”项目,参观新村生态环境宣传多功能室以及红色牛牯湾展览馆。 

        在工作人员精彩详尽的解说下,感受革命老村庄的发展之路。 

        “红树林+中华白海豚”文旅模式是湛江经开区的创新之举。 

        通过西湾红树林保护性修复及开发 

        项目的建设,湛江经开区将大力推动红树林生态保护与滨海旅游、观光农业、休闲渔业等业态深度融合,打造自然湿地体验、生态研学体系、碳汇交易平台三位有一体的国际红树林保护性开发新典范,激活东海岛旅游产业的发展。 

        汐屿民宿则让观摩团赞不绝口。 

        迈进这座坐落西湾滩涂旁的海景民宿,房间面朝大海,推窗即是无垠的蔚蓝,房间内部设计简约而不失温馨。 

        阳台上,摆放着几把舒适的躺椅和一张小茶几,耳边是海浪的轻吟。 

        区委组织部驻村第一书记沈海斌接受采访时说道: 

        “西湾村拥有得天独厚的文旅资源,我们将继续在讲好红色故事的基础上,深耕全旅游领域,继续完善基础设施建设 

        和提高服务水平,让游客能在西湾村收获一段愉快、难忘的经历。 

        ” 

        “小美”庭院扮靓“大美”乡村 

观摩团最后一站 

来到东山街道西坑村 

欣赏美丽庭院的怡然惬意 

        当前,湛江经开区积极抓好绿美经开区建设,扎实推动“美丽庭院”建设,以“小美”庭院扮靓“大美”乡村。 

        8月8日,硇洲镇黑石屿民宿、东山街道汉果小院参加市“美丽庭院”擂台赛,被评为市“美丽庭院”典型户。 

迈步走进陈汉果庭院 

院内整洁有序,布局美观实用 

敞亮通风,流水潺潺 

枝繁叶茂,盆景花草错落有致 

漫步其中,舒心惬意 

        “院子里的物件都大有来头。 

        比如茶台是用老石磨改造的,寓意‘好事多磨、时来运转’。 

        ”陈汉果介绍。 

        通过就地取材、变废为宝,小院内生机盎然,别有一番情趣。 

        美丽庭院的背后,是“百千万工程”引领下美丽乡村的精彩蝶变。 

        以盆栽景观为特色的玉莲庭院同样让观摩团印象深刻,院落的花草营造出了生机盎然的居住环境。 

        截至目前,湛江经开区“美丽庭院”建设已完成500户,“美丽庭院”典型户建设已完成75户,顺利完成第一阶段建设任务,取得了阶段性成效。 

湛江发布编辑部 

采写/摄影/编辑:陈思亮 

校对:冯志坚 

审核:顾大炜 




文章编号: 9c9dcef63c1ea01e309f66bce00036b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (熠熠童心,情暖金秋——“白海豚爱心妈妈”关爱受灾儿童,区妇联举行爱心包发放仪式) 2024-08-30 葫芦岛市南票区妇女联合会   葫芦岛市南票区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzU2ODUzMA==&mid=2247488345&idx=1&sn=f6d3eafcec77a3afc8214deb456e4a3e






近日,南票区遭受强降雨导致部分地区受灾,自我区遭受洪灾以来,全区各级妇联组织和妇女干部群众认真落实区委区政府部署要求,听从指挥,快速行动,主动参与开展防汛救灾各项工作,积极向中国儿童发展基金会申请筹集价值30000元的救灾物资“HELLO小孩”公益项目爱心套餐包100个,为受灾群众解决实际困难。 

8月30日上午,区妇联到缸窑岭镇举行爱心包发放仪式,各级妇联干部、“白海豚爱心妈妈”和受灾困境儿童共60余人参加活动。发放仪式上,“白海豚爱心妈妈”们亲手将爱心包送到每名受灾儿童的手中,传递妇联组织对困境儿童的关心关爱。 

孩子们纷纷对妇联组织和“白海豚爱心妈妈”们表示感谢,并表示以后将不惧困难,努力学习,长大后回报社会。此次捐赠的“HELLO小孩”公益项目爱心套餐包含手电筒、保温杯、应急包、彩笔和书本等28件物品,从学习到生活各方面都让困境儿童感受到妇联的关怀。 

发放仪式之后,区妇联和“白海豚爱心妈妈”们走进结对儿童家里开展走访慰问活动。走访过程中区妇联对困境儿童住房进行安全隐患排查,查看有无漏雨、院内是否积水等情况。同时,“白海豚爱心妈妈”对结对儿童汛期安全开展宣传教育,叮嘱孩子在汛期出行要注意安全,做好自身防护,避免去坑塘水池玩耍。 

下一步,南票区妇联将继续带领各级妇联及志愿者团队推动灾后重建工作不断向前,持续关注与关怀受灾家庭,积极为受灾家庭开展心理辅导,努力恢复生产生活秩序。 




文章编号: 46666bb879ec4e34cfdd4d3ccec6e787
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (亲子营2天1晚丨"趣"珠海·桂山岛!走红色足迹+帆船出海邂逅白海豚+赶海+游轮&玩海大集结,用我们全新的方式打开桂山岛!) 2024-08-30 符氏研学   符氏研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDg3NTE5MQ==&mid=2247488600&idx=5&sn=358d2ebce68a14fe88173ea1c47f2cca




夏天的海岛

总是让人心生向往

有阳光 有大海 有海风

以及浓烈的色彩

吹吹海风，看看海浪

陪陪孩子，感受亲子间的美好时光

在这里没有拥挤的人潮人海

只有秀丽的大河山川

从弯月当空，到晨曦破晓

围山绕水，将山峦丛树剪成唯美

这次，符氏研学要带大家去体验

不一样海岛之旅

一起探寻隐秘的海岛天堂！

「报名方式」

点击下方小程序进行报名

传承红色基因，锻造自信少年

爱国主义教育课程

桂山岛作为广东省爱国主义教育基地，有丰富的爱国主义教育资源，课程带领学生在亲身体验的过程中了解和平与战争的意义，体会祖国的强大，学习桂山精神、激发民族自豪感、增强团队精神、弘扬爱国主义精神。

行走海岛，最美桂山

海岛文化体验课程

让学生和家长亲身体验海岛渔民生活。感受海岛风情，了解海洋生态；认知祖国的海洋能力以及海岛的战略意义。

海岛小记者

通过参观系列景点，体验风俗人情，了解历史人文，丰富历史实践，提高文化素养。用历史发展的眼光看待万山群岛的历史，培养学生探究式学习的能力，为日后的学习打下坚实的基础。

运动精神

玩海大集结、飞盘竞技、水上滑梯、浮毯挑战...培养不惧困难、团队协作、独立自主、勇往直前的良好品质。

海洋知识

退潮后赶海，超多有趣的海洋生物小知识，等你来解锁。

水上生命安全教育

水上活动安全事项学习，学习如何正确穿戴、科学使用救生衣，落水如何科学进行自救与营救。

快乐放飞

在高级游艇进行欢乐假日派对，开啔我们最开心好玩的亲子之旅，感受海边的快乐童年。

ONE DAY / 第一天

蛇口游轮码头集合

从蛇口港乘船出发，

随着海浪摇摇晃晃，

期待发现美好与未知的心，

显得有些迫不及待。

如果你有幸坐窗边，

可以透过玻璃清晰的看见

游船缓缓驶过而溅起的白色浪花，

每朵浪花中仿佛都蕴藏着

一个蔚蓝色的海岛梦。

到达桂山岛啦！

“突突突……”

轮船进港啦！

美好的桂山岛之旅即将开始

踏上桂山岛的土地

目之所及是蔚蓝的大海

海风轻轻吹来

是惬意怡然的气息

桂山岛简介

桂山岛作为伶仃洋畔上的一颗明珠，蕴含着独特的人文历史价值。这里有着南宋末年著名的爱国英雄文天祥的雕像，也有着包括桂山纪念碑、英雄登陆点等的万山海战遗址。

它们巍然矗立在这里，见证着神州苍茫大地的沉浮，也记录着50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。

2010年批准为广东省第六批文物保护单位，同年被授予广东省首批红色旅游示范基地。市爱国主义教育基地。

2018年定为珠海市党员党史党性教育基地之一，批准申报广东省红色革命遗址项目。

桂山舰纪念公园

为了纪念桂山号登陆而建的——桂山舰纪念公园，拥有摩崖石刻二十余处，不仅记载了万山海战的历史，还反映了文人墨客，对桂山岛自然景观的赞美和向往。

这里绿树成荫，环境清幽，我们沿着石阶拾级而上，中央矗立着巍峨的桂山舰纪念碑。纪念碑高耸入云，字迹苍劲有力，仿佛在诉说着那段英勇的战斗历程。

在讲解员的带领下，我们详细了解了桂山舰的历史背景和英勇事迹，这艘战舰在战火纷飞的年代，为保卫祖国海疆立下了赫赫战功。

听着那些惊心动魄的故事，我们仿佛看到了当年的战士们英勇抗敌的身影，感受到了他们坚定的信念和不屈的精神。

万山海战遗址

万山海战，一场人民解放军陆海军首次联合渡海登陆作战，书写了以小胜大、以弱胜强的辉煌篇章。

在「万山海战」中英勇牺牲的“桂山号”先烈埋骨于此！于历史长河中，我们牢记当今的美好生活，都是前人的负重前行。

让我们一起走进万山海战遗址，探寻那些历史的印记，感受先烈们的英勇精神。

桂山岛烈士陵园

这是为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山号”先烈而建立的庄严肃穆之地。

这座陵园不仅是烈士们英勇事迹的见证，更是红色文化和革命精神的传承之地。

孩子们了解他们的英雄事迹，心中充满了无尽的敬意和感慨。这些烈士们用生命和鲜血谱写了壮丽的篇章，他们的英勇事迹将永远铭记在我们心中。

文天祥文化广场

沿着桂山大道漫步，眼前的碧浪滔滔和高高伫立的文天祥雕塑相互凝望，那段跨越时空的历史仍久久萦绕。

为纪念民族英雄文天祥，1987年7月珠海筑造了文天祥塑像，成为桂山岛的标志性建筑，被评为“珠海市爱国主义教育基地”。

在此可瞻仰南宋爱国诗人及抗元名臣文天祥的雕像，了解民族英雄的悲壮历史，深刻感受其“天地有正气，杂然赋流形”的高尚气节以及“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的忠烈风采。

徒步桂山岛—海边栈道

环岛路是桂山，徒步、观赏日出的绝佳路线，整条公路依山傍海视野辽阔，景色壮美。

既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、海洋牧场等独特的海岛风光，又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景。

玩海大集结

#001 海钓

海上的风景美不胜收，我们围坐在船的甲板上，手中拿着鱼竿，享受着钓鱼的乐趣。

爸爸妈妈教孩子如何摆放鱼饵，调整鱼竿，我们专注地等待着鱼儿上钩。

当鱼竿剧烈晃动时，孩子们兴奋地提起鱼竿，感受到了与大自然的互动。

#002 游艇趴游戏

来一次和海边狂欢的机会！跟着我们一起前往游艇，参观体验游艇，了解游艇的起源、分类、结构。

从而拓展学生蓝色海洋视角，激发学生潜能与兴趣，使学生亲身感受到人与海洋的密切关系，达到提升海洋保护意识的目的。

最后进行海上派对吧！刺激好玩的海上滑梯，神奇有趣的海上魔毯，让我们抓住夏天的尾巴！让最简单的笑容洋溢在我们的脸上！

海上滑梯

游戏指数：★★★★★

海上滑梯是必须要体验的项目，让神兽们顺势而下，直接冲击大海，充分感受肾上腺素飙升的刺激，放肆大声欢笑~好像没有什么烦恼，是在这里无法解决的。

当然，海上的每一次探索，对于我们来说都是一场挑战！你真的敢从滑梯上一跃而下嘛？

在海浪里，与父母一起洒水狂欢！啊！我喝到了一口海水！没关系！是谁笑的合不拢嘴，尝到了咸涩的海水~（海上游艇项目配有专业船长与安全员）

水上浮毯

游戏指数：★★★★★

水上浮毯你有尝试过嘛？让身体跟着在海水中律动！你能否站起来呢？

挑战自己平衡能力的时刻到啦！谁能最快掌握在魔毯上“屹立不倒”的技巧呢？

别看这块魔毯简简单单，却是孩子们戏水踏浪的不二选择，在海里造就一只只踏浪神兽，好玩到不想下来~

水上网内浮潜

游戏指数：★★★★★

在安全又好玩的水上网内浮潜嬉戏

#003 赶海&挖沙蟹

桂山岛的海边藏着大海慷慨的馈赠，滩涂中的蟹蛏螺虫；岩石上的贝和藻，看到石头就上去翻一翻，绝对有惊喜！

海水退去，就可以进行开心的赶海活动啦！（赶海工具自备）

潮汐退去，整个海滩就变成了海洋的博物馆。发现了解海洋生物的多样性，行走中的户外课堂会让孩子们记忆深刻（要结合潮汐规律）。

潮起潮落，在沙滩、滩涂寻找各种有趣的生物，观察它们如何适应大海的瞬息万变。

置身在大海沙滩边，一手拿着小沙铲，一手提着小桶子，在海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾……

等待我们的发现和捕获，所有抓到的海货都归我们啦，那种感觉实在是太幸福了~

#004 烧烤晚餐

赶海结束，我们就可以开始搭建烧烤架啦。爸爸负责固定支架，妈妈则帮忙摆放烧烤网，孩子们兴奋地在旁边玩耍，为烧烤做好准备。

海鲜、肉类、蔬菜等食材在烧烤架上翻滚，散发出诱人的香味。

孩子们眼巴巴地盯着美食，不时地问：“什么时候可以吃啊？”欢声笑语中，一道道美味佳肴逐渐呈现在我们面前。

TWO DAY / 第二天

山顶看日出

喜欢看日出的人一定是浪漫的人，而桂山岛的山顶日出，比平地观日更多了一种壮阔之感。

乘坐观光车至北山山顶，看天空从蓝调色，慢慢变为橘色，直到太阳升起照亮天地。

整个世界都笼罩在淡橙色的晨光里，开啔了崭新且充满希望的一天，真的是太美妙啦！

沙滩漫步

海豚湾沙滩位于珠海桂山岛十三湾，因距离中华白海豚栖息地较近而得名，目前海豚湾沙滩已全面修复焕新。

来这里领略碧海、蓝天白浪、金沙，浪稳水清沙细滩软、风景迤逦的沙滩海岸风景。

沿着海岸线慢慢走，去邂逅阳光、微风和海浪，感受初夏的灿烂和美好。

沙滩游戏大合集

在细软的沙滩上，迎着凉爽的海风相互追逐，尽情享受运动比赛的乐趣，展现青春的活力，上演一场拼搏与汗水交织、速度与激情碰撞的飞盘比赛盛宴。

充分彰显飞盘运动的独特魅力和“盘不落地，永不放弃”的飞盘精神，让孩子们体会运动的快乐同时强健体魄。

沙滩排球

游戏指数：★★★★★

沙滩飞盘运动主要包括传盘、接盘、跑位和得分等基本技巧。在沙滩上进行飞盘运动时，由于沙地的不稳定性，孩子们需要更好地控制飞盘的方向和力度，这对提高个人的控盘技巧是大有裨益的。

此外，沙滩上的飞盘比赛往往更加注重团队合作和沟通，这有助于增强团队精神。

沙滩投壶

游戏指数：★★★★★

沙滩投壶游戏不仅可以个人竞技，还可以团队合作。

孩子们会分成两队进行比赛，每个队伍都要轮流投壶。在比赛中，孩子们会互相鼓励和支持，共同努力争取胜利。

通过团队竞技，孩子们可以培养团队合作精神和竞争意识，同时也能体验到胜利带来的喜悦和成就感。

沙滩排球

游戏指数：★★★★★

沙滩排球是一个团队运动，孩子们需要学会相互配合。

在沙滩排球比赛中，每个孩子都充满了激情，他们努力地跳跃、扑救，力求将球击打过网。

这个瞬间，孩子们在沙滩上尽情欢笑，享受着运动带来的乐趣。

堆沙堆

游戏指数：★★★★★

在沙滩上，每个孩子都是天生的艺术家。

他们用双手塑造着各种形状的沙堆，有的像城堡，有的像动物，有的像人物......他们在创作中发挥想象力，享受着艺术带来的乐趣。

堆沙堆还是孩子们之间增进友谊、培养团队合作的好机会。

他们一起搬运沙子，一起设计沙堆的形状，一起完成任务。在这个过程中，他们学会了分享，学会了帮助，也学会了合作。

自由活动项目

亲子骑行，漫游海边栈道，感受难得的亲子休闲时光，感受心已是如此的柔软，所有的幸福写满整张脸，快乐就是如此的简单！

帆船出海，发现白海豚

畅游在碧海蓝天之中，为孩子开啔一扇通往奇幻冒险的大门，也为孩子提供一次独特的机会，让他们在大自然中尽情领略风帆航行的魅力。

在教练的带领下，孩子们搭乘帆船驶向海上，逐浪而行，感受大海的壮阔，幸运的话，在环岛巡航中还能看到白海豚哦！

中华白海豚，世界上78种鲸类品种之一，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

这些美丽又珍贵的小精灵，曾多次出没在桂山岛至三角岛之间的海域。假如你足够幸运，这个夏天会不会也跟它们来一次美丽的邂逅呢？

1、报名费用：

现价：1680元/人（大小同价）

2、研学周期：

2天1晚

3、研学地点：

珠海桂山岛

4、报名对象：

6-60岁，亲子团

5、费用包含：

一晚住宿（双标或大床，二人一间），1早餐+2午餐+1晚餐，沙滩运动道具，游艇趴、大帆船游艇出海、观光车接送、带队导游及人身意外险。

6、费用不含：

①不含往返船票；

②行程外一切个人消费；

③参与者因违约、自身过错或自身疾病引起的人身和财产损失；

④费用不含税,如需开具发票需加收税点，另询客服；

⑤集散点前交通以及费用包含内容未提及的项目；

⑥往返集散点的大交通，学员在研学期间出现疾病的医疗费用以及个人购买物品等额外支出费用。

7、退费须知：

为保障您的权益，请仔细阅读退出机制，退出机制如下：

【退出方式一】

①开营前7天（含当日）取消行程，扣除退票所产生费用，退款60%；

②开营前5天（含当日）取消行程，扣除退票所产品费用，退款30%；

③开营前3天（含当日）取消行程，不予退款。

④以下情况不退还任何费用：

因营员不服从营会管理、打架斗殴或违反本协议及甲方公布的全部营会规章制度及安全守则等，被要求强制退出者；因营员自身因素（如生病、有事提前离营等）中途中退出者。

【退出方式二】自行转让名额，扣除退票所产生的费用。

8、物品携带：

身份证/2套换洗衣物/泳衣/浴巾/防晒霜/涉水鞋/拖鞋/帽子/防晒服等车药车贴。

9、注意事项：

①所有营员须按行程随团出入，切不可擅自离团，否则后果自负；

②提倡文明参观研学，注意自己言行举止，参观时不可大声喧哗影响他人，参观研学期间严禁从事任何基地禁止的行为；

③注意听从导师安排，统一行动，不得随意离队，因擅自行动造成的后果由个人负责；

④研学期间因营员个人违反研学目的地当地法律法令被惩罚、拘留、追究其他法律责任，相关责任和费用由其自行承担，给营团造成损失的应承担赔偿责任；

⑤因不可抗力因素（自然灾害、政治形势、政府法令、航空、铁路及公路出现紧急情况等）造成行程发生变化我司保留对行程进行变更的权利；

⑥所有营员在参加本营会期间由营地所拍摄的照片、录影等作品，我司具有使用权。

10、出海注意事项：

①游客身体如有以下疾病及孕妇、近期手术、行动不便、醉酒者不能参加海上娱乐项目：高血压、心脏疾病、哮喘病、糖尿病、中耳炎、耳膜穿孔、癫痫病、传染疾病、腰间盘突出等疾病者。

②旅客自身有任何疾病，必须及时向带队人员或工作人员事先告知，请勿隐瞒病情，否则出现一切不良后果需自行承担。

③出海建议提前准备好太阳帽，太阳镜，防晒霜，防晒衣等防晒用品及衣物；有海上运动娱乐项目的，请提前自备泳衣，船上提供浴巾，下海请穿好救生衣。

④如有晕船者，请在登艇前30分钟自行口服晕船药或使用晕船贴，以免航行过程中出现晕船症状影响出海的美丽心情和状态。

⑤出海时间误差不可多于预订时间半个小时

⑥在码头、船上、海上活动项目中，应严格遵守船长和工作人员的规定和要求，严禁跳水、脱救生衣等危险行为，以免失足落海，如有身体不适，立刻告知船长及工作人员。

⑦上船请脱鞋，并仔细听取工作人员的讲解说明，包括行程、海况、安全设施，游艇出海期间艇内设施的安全使用方法及注意事项等。

⑧海上娱乐项目不得携带手机、手表、相机等电子设备以及个人贵重物品等，如不慎遗失或落水等，损失需自行承担。

11、免责申明：

①所有学员在参加本期研学活动期间，由符氏研学所拍摄的照片、录影等作品，其全部知识产权归我司所有，我司有权在经营活动中使用而无需另行通知；

②行程表行程仅供参考，以实际出发行程为准，我们保留因约票、天气、闭馆等政策原因等不可抗力因素，对具体行程适当调整或取消的权利，行程的适当调整不作为退费理由。

③注：以上部分图片来源于网络，如有侵权立即删除。

扫码关注

咨询请添加左边二维码

联系小符老师

注意：各校区学员也可联系本校区老师咨询。

关于住

关于食（午餐晚餐）

丨编辑+设计：提米Timi

丨审核部门：符氏书画教育总部 符氏研学部


文章编号: 8466b149a99ea7f8d70d14de8590a27e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (省妇联党组书记、主席冯英一行到西岗区开展妇联工作调研) 2024-08-30 黄鹤心理咨询中心   黄鹤心理咨询中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY1MTQxNw==&mid=2247488383&idx=1&sn=b4aa92943fa711d84fc24a5f4501f7b5






        8月14日,省妇联党组书记、主席冯英一行到西岗区开展妇联工作调研。调研组一行来到西岗区香炉礁街道,先后走进“向阳花学堂”、“白海豚爱心妈妈”联盟工作站和家风教育展馆。冯英主席详细了解了“白海豚爱心妈妈”对辖区孤儿、事实无人抚养儿童、困境儿童等以“一对一”“多对一”的形式和“六个一”的工作目标开展帮扶的具体情况;对“向阳花学堂”助力“双减”政策落地,解决辖区家庭子女看护难的问题表示肯定;对香炉礁街道创新形式,推进党建带妇建,挖掘具有本地特色的家风故事、家风人物,打造的家风教育展馆给予认可,希望西岗区妇联持续抓好服务广大家庭和关爱留守困境儿童的相关工作,进一步落细落实关爱举措,在全市发挥引领示范作用。 

          

   在冯英主席一行到大连市西岗区香炉礁街道公益心理工作室走访调研环节,大连市心理学会副理事长黄鹤,作为大连市妇女联合会智库专家、大连市西岗区妇联执委、香炉礁街道公益心理工作室的项目负责人,进行了工作介绍。 

   黄鹤创办的黄鹤心理咨询自2021年成立了妇委会,在西岗区香炉礁街道公益心理工作室,日常接受百姓的线上线下求助百余例,定期给妇联女干部和街道重点人员做赋能培训、协助辖区进行危机心理案例干预、对危机排除和矛盾化解、青少年心理保护做出了较大的贡献。 

   冯英主席了解了目前心理工作室线上线下接受心理支持辅导的女性群体比例、突出问题及诱发因素。结合在其他省市的调研信息,指导结合女性高危职业特点,进行专题特色心理疏导的方向。鼓励开展不同群体的多样化心理建设和服务模式,并关怀一线心理咨询师的身心维护措施,倡导更多的心理服务工作者提升技能和助人能力,为“白海豚妈妈”项目继续发挥更大的作用。 

   省妇联一行还专题调研了全市“百县(区)千案”暖心行动开展情况,现场观摩了西岗区妇联主席接访。冯英主席表示,下一步要继续深入推进,认真研究案件的本源和合理性,拓展妇女维权的内涵和外延,做好妇女群众的“娘家人”。 




文章编号: cbc4242ddc77a944d29db847dd2bb051
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (最后1天!【湾区游轮】1元起抢『深中通道/港珠澳大桥航线』代金券/成人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2024-08-30 周末集市   周末集市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIwMjExMw==&mid=2247790193&idx=3&sn=d8bb1bd33bca37f3babd1611f9d5b723






                     173元起抢

                      湾区游轮成人票  

                     点击进入小程序抢购 

                     * 具体价格以预约界面为准 * 

                     1元抢 

                      湾区游轮30元代金券  

                     点击进入小程序抢购 

* 仅限部分时间平日航次适用 * 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 二号 · 

     作为大湾区一号的姊妹船 

     大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

     以海洋为主题 

     设立标志性的“海洋文化体验区” 

     引入沉浸式体验的旅游新方式 

     将休闲旅游与融入式教育有机结合 

     致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

     整船简洁大方、层次分明 

     明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

     碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

     与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

     配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

     以及海洋文化体验区等 

     为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

                     173元起抢

                      湾区游轮成人票  

                     点击进入小程序抢购 

                     * 具体价格以预约界面为准 * 

                     1元抢 

                      湾区游轮30元代金券  

                     点击进入小程序抢购 

* 仅限部分时间平日航次适用 * 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

    深圳盛夏遛娃攻略!限时秒杀! 

游乐套票/乡村汤泉!含不夜城+泼水节一票通玩! 

点击阅读原文,获取更多福利! 




文章编号: dcdb81de84fca4bc814f71bfd5534f35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【周六 自驾】珠海 小三浪 沙滩+风车群) 2024-08-30 非凡驴行   非凡驴行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjgwNDU1OA==&mid=2247502974&idx=1&sn=795d94dd638297e36c05f36a0182c253






非凡独立成团,一名哥带队。 

  活动信息   

活动时间:8.31周六 

集合时间/地点:10:30珠海目的地集合(活动群通知) 

目  的  地:珠海 

活动类型:摄影、沙滩、海景风光

车  单程:约2.0个钟 

线路情况:机耕路或土路为主 

风景指数:★★★★ 

目的地是小三浪沙滩,进和出有2种方式: 

1.统一 

徒步进:约2KM,大概1.5-2个钟,大部分都是树荫,即可到达沙滩; 

快艇出:在沙滩直接坐快艇到码头(单程:250元/最多可坐6人),最后徒步600米水泥路后上车; 

(当然你也可选择快艇进,不需要根据大部队情况)。

报名资料:姓名、身份证、电话、紧急联系人电话 

报名方式:直接联系领队报名 

【关于报名有一些小限制】: 

无时间观念、小气、自私、无团队精神者,请慎重报名。

团队人数上限:满10人成行,限24人,名额有限,先报先得,以交钱为准。 

【报名条件】 

报名条件: 

5岁及以上,身体健康人士(无心脏病,无冠心病,无高血压,无特殊传染病等,孕妇请止步)等。 

报名请提交姓名,身份证号码,手机号码,紧急联系人号码以及相应活动费用给一名哥领队。

活动领队: 

一名哥(17620608192,深圳登协持证领队,持急救证) 

  学会与人分享快乐,才更快乐! 

            【行走高栏港] 

            行走高栏岛海岸线, 

            观绝色山海风光,赏最美风车山 

行走高栏岛-珠海最美海岸线, 

绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

无需飘洋过海、翻山越岭, 

就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

蓝天、白云、风车、沙滩、 

礁石、悬崖、密林、海浪、日落 

一步一景,各种景致让你叹为观止 

            快乐周末,阳光明媚,

            我们去海边,让我带着你, 

            带你去看太平洋,蓝天和白云 

            和你一起去高栏港徒步看海,感受初冬的美丽 

            珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线, 

            也有被称为“广东最美的风车山” 

            漂洋过海、翻山越岭,或许有缘看到珍贵的中华白海豚 

8.24终于发现一处海边秘境

--不需要依靠海水大潮,

也能轻松抓到很多螃蟹的地方-- 

简直是任何人的最爱 

坐快艇 

沙滩玩耍 

            高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰,共分布着“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。 

            高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩,三浪湾等沙滩。 

            如果你是会飙海豚音的人,你更要来这里。因为当你在海边高歌时,或许幸运之神会眷顾你,让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。 

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。 

            坐在山顶欣赏无敌海景,一起户外,一起放松,一起拥抱大自然。 

            沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。 

太阳石:

活动费用 

60元/人 

一、小团队出行,用增加的少量团费,换取更好的驴行质量! 

团队人数上下限:满10人成行,限24人(均不含领队)。 

二、报名以交费为准:微信转账给一名哥领队。 

费用包含 

              1、全程包车的费用含油费、过路费,停车费,司机伙食等 

              ; 

2、活动策划费用、全程领队费用; 

3、后勤保障物资等费用; 

4、【应急药品】外用药品领队配备,如:云南白药、创可贴,消毒酒精等等。 

【自备药品(参考)】感冒退烧类,肠胃类,晕车类,过敏类。 

【保险】正规专业户外意外险,保额30万;10岁以下国家规定最高不超过20万;61至80周岁,保额15万。 

 如下:          

       

个人可根据实际情况,自行补充购买合适保险。 

费用不含 

1、全程不含餐,聚餐AA(不满7周岁,按0.5个AA),约35-50/餐;

2、个人其它消费; 

3、不含个人自愿坐快艇费用;

4、不含发票税点。 

行程安排

10:30 珠海目的地集合,约伴的朋友,请提前出发, 

准时出发,过时不候。守时在户外很重要!车上领队会介绍活动及注意事项,街坊互动交流,自我介绍,开啔一趟回味无穷的户外之驴; 

10:30 到达起点,领队带领大家热身后准备开始今天的徒步2H(坐快艇的朋友:徒步平路1KM+坐快艇15分钟,即可到达沙滩); 

12:30 到达小三浪沙滩,大家分享自带干粮美食等; 

13:00 午餐过后:沙滩边上自由玩耍; 

14:00 可下海,游泳,捡贝壳,最激动持久时刻--抓螃蟹等; 

17:00 开始返回,回到起点; 

18:30 农庄腐败晚餐; 

19:00 集合上车,开始返程; 

21:  30  回到广佛温馨的家,到家报个平安。 

备注: 

1.以上仅为计划行程,不排除会出现堵车、意外或不可控因素等不可预知的事情发生,领队有权根据实际情况进行适当调整。 

2.以上时间仅为预计时间,如出现时间变动等不作为报名者索赔的依据;开开心心出来和大家一起玩;凡报名者,默认接受此备注。

关于取消活动说明: 

1.活动出发前(以集合时间为准)≧48小时以上取消报名,团费全额退;

2. 24小时<活动出发前<48小时,取消报名,退50%团费;

3.活动出发前≦24小时内取消报名,飞机或赶不上车,团费不退;

4.取消报名,找到朋友替补参加的,团费全额退回(需联系领队更换参加人员信息)

5:所有报名出行队员须购买户外意外险(请提供正确的姓名、手机号及身份证号给领队确认)

6: 报名参加活动的队员,默认接受以上约定! 

活动声明: 

一、“二人同行”安全制度:在穿越或登山或其它户外活动进行其间,不一定要求整队统一前行,但要求至少两人一起结伴同行,不得个人单独行走,前队探路、后队收尾、必须至少两个同行,不得单独个人开路或收尾,禁止二人超越声音清晰可通距离。中队协作、指路、等候、接应队员,必须至少两人同时一起接应等候。 

1.队间人员任何时候都须至少两人同行(两人距离不得超过10米)——以保证队间人员安全。 

2.前队先头探路人员,不得脱离最近距离人员30米(最远不超过喊话模糊距离)——以保证探路人员的安全。 

3.收队人员任何时候至少须两人同行,禁止自已收尾自已——以确保收尾人员的安全。 

4.个人因体能或速度原因无条件实行“两人同行”最低要求的队员,请主动向尾驴靠拢。 

二、“手机开机”安全制度:在穿越或登山或其它户外旅行活动其间,请一直保持手机畅通,不要关机。 

1.出门前请注意手机充电并注意带上备用电池。 

2.队伍集合前30分钟,必须保持手机开机。 

3.当队员迷路、走失、请尽量保证你的手机有信号,以便于接收领队与其它队友给你发的信息。特别活动声明领队的服务不是义务的,所起的作用是协调与支持活动的顺利开展,无法保障你避免意外的可能,亦不承担任何责任。领队对于线路的行进和更改具有全权。以下预计可能的以及其它无法预计的风险是客观存在的,参加者自行评判风险承担能力,审慎选择参加,风险完全自行承担。 

报名并参加者视为完全同意本召集的内容与活动方式的约定,并严格按要求参加活动。 

【活动装备】 

1:登山鞋(最佳)或运动鞋、登山杖(2根最佳)、头灯、头巾,袖套,宽松衣服(速干衣最佳)等; 

2:有效证件、移动电源、少量现金等;

3:适量零食(巧克力、小水果、面包,士力架,卤鸭爪等等),功能饮料1瓶,饮用水(约1升),垃圾袋(走过不留痕);

4:防晒(帽子、墨镜、防晒霜)驱蚊水;防雨(非一次性雨衣等);

5:个人内服常用药(常用外用药--由公共购买); 

6:替换衣服一套/放车上。 

风险提示书 

       亲爱的朋友,欢迎您参加佛山市非凡驴行户外活动有限公司举办的户外活动,为了保证您的安全,现将活动中可能遇到到危险及防范措施提示如下: 

参加活动之前,请您确认并牢记以下特别提示:

     ●您确保自己身体健康,状态良好,没有生病,也没有罹患不适合剧烈户外运动的疾病;  

    ●出发前一天晚上,您休息充分,没有大量饮酒,也没有其他可能影响良好体能、判断能力的行为;  

    ●您已经按照提示,携带了合适的装备和适量的饮水、食物;  

 ●在整个活动过程中,您能够接受组织人员的指挥,不脱离队伍、不独自行动、不从事其他可能给自己和他人带来危险的举动; 

    ●一旦发生身体不适和其他危险,您能够在第一时间通知组织人员,以获得他们的指导和帮助,并配合他们采取必要的避险、治疗措施。 

           

  最后,祝您度过美好而有意义的每一天,顺利出发,平安归来! 

            佛山非凡驴行户外活动策划有限公司 

            统一社会信用代码:91440604MA4WUFFW5T

徒步、爬山、游玩、党建、拓展团建、露营、温泉、漂流、摘果、赏花等都可以咨询一名哥领队:17620608192 

广东省内、外或长、短线路

欢迎自组4-6人出行精品小团定制,精品轻奢出行 

欢迎自组10人以上私人定制,好友知己随心出发 

欢迎企业、单位、工会、部门、班级等联系团体拓展出行 

            领队咨询热线(一名哥):17620608192 

            世界美景 

            非凡驴行 乐意陪你一起浪迹天涯! 

识别二维码

关注我们

非凡驴行 

谢谢你的关注和转发朋友圈 




文章编号: daed488c3a835a052fd9cfdf39f3c436
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【车行天下.国庆】追梦北部湾.北海银滩+赶海拾螺+三娘湾海豚邂逅自驾7.5日游) 2024-08-30 顶峰国际旅游   顶峰国际旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDIzOTcwNQ==&mid=2649406012&idx=1&sn=2d90e3ba76fe22376532b344c2f16651






图片来源:小红书 

顶峰国际旅行社 

9月30日下午1点出发 

【车行天下.国庆】追梦北部湾.北海银滩+赶海拾螺+三娘湾海豚邂逅自驾7.5日游 

成人价格 

          3680元/人 

小孩价格 

          880元/人(1.2米以下,不含景区门票、不占床位) 

            拼车费 

            800元/人 

            (领队代收,行程结束后转交车主) 

            备注:拼车人员出发时上车点为回团后下车点 

            【注:以上报价均不含发票,若需发票加收相应税费!】 

            费用包含 

            景点:行程预览所列景点第一道大门票 

            (详见行程预览,不包含已标明的自由自费景点门票,免费景点不涉及退费 

            ); 

            餐饮:全程含7个正餐+5个早餐(详见行程预览,如因自身原因不用餐,餐费不退); 

住宿:7晚当地品质酒店(酒店房间默认双人标间); 

            保险:旅责险+自驾游意外险30万 

            (赔付金额以保险公司最终赔付为准); 

            服务:专业自驾游领队、领航、车贴、对讲机; 

            【如:由于客人自身原因放弃行程中用餐及景点游览,涉及费用不予退还!】 

            费用不含 

            行程中产生的通讯、购物、未注明的餐等费用自理; 

            行程除所列景点第一道大门票以外的其余未列景点及娱乐项目费用自理; 

            路桥费,油费,停车费,违章罚款等费用自理; 

            途中若车辆出现问题需要维修,领队协助联系维修人员,但期间产生的费用,例如:维修费、配件费、拖车费、工时费等费用由车主自理; 

            单房差(报价按2人入住1间标间核算,若出现单男单女,尽量安排该客人与本团其他同性客人拼房;若不愿拼房或未能拼房,请补齐单房差以享用单人房间); 

            不占床的车友早餐自理(不限年龄); 

            【注:报名即视为已详细阅读此行程安排!】 

            行程预览 

D1:出发地下午出发-泸州   餐:晚   约320公里   住:泸州

行程亮点:沿途风景

D2:泸州-丹寨  餐:早晚   约520公里  住:丹寨

行程亮点:丹寨小镇 

D3:丹寨-南丹  餐:早中晚   约170公里  住:南丹/歌娅思穀

行程亮点:荔波小七孔

D4:南丹-北海  餐:早  约520公里   住:北海

行程亮点:北海银滩 

D5:北海一日游  餐:无  约80公里   住:北海

行程亮点:北海老街、赶海

D6:北海-南宁  餐:晚  约280公里   住:南宁

行程亮点:三娘湾 

D7:南宁-翁安  餐:早中晚   约560公里   住:翁安

行程亮点:沿途风景

D8:瓮安-家  餐:早  约650公里   住:家

行程亮点:沿途风景 

            【注:此行程为参考行程,实际以领队出团为准!】 

            报名方式 

            四川顶峰国际旅游有限公司 

            13890215215(廖队) 

            13808108925(舒苏) 

            13980116211(巧巧) 

            18161315215(小秘) 

            13890215852(月月) 

            18161316215(桃子) 

            18090790215(丁丁猫) 

            雅安区域:13568755000(青梅) 

            1、报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+主客联系电话+车牌号+团费定金,报名成功以提交完整信息+定金为准; 

            2、联系客服签订电子合同并本人签署成功后合同生效,保险生效,即为报名成功,合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容; 

            退改说明 

            1.出团前7天以上退出,不扣除任何费用,全额退还;

2.行程开始前6-4日退出,扣除旅游费用总额的20%;

3.行程开始前3-1日退出,扣除旅游费用总额的40%;

4.行程开始当日退出,扣除旅游费用总额的60%;

5.在行程进行中退出,扣除标准:旅游费用*行程开始当日扣除比例+(旅游费用-旅游费用*行程开始当日扣除比例)/旅游天数*已经出游的天数;

6.拼车车友及带车需拼车的车友出发前退团不退定金; 

            特别说明 

            1、出行前:因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化,主办方可能会对行程做出相应的调整,但需征得已报名车友同意,否则全额退款; 

            2、出行中:因当地的交通管制、道路塌方、天气等法定不可抗力因素,造成行程受阻,执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下,有权改变线路,因此造成的成本增减,多退少补; 

            3、行程中的“集体用餐”为团队餐,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐顺序,但用餐总量不变;门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠; 

            4、军人、老人、残疾等优惠证件,报名时注明,出发后带齐证件原件,所产生的门票优惠,按照旅行社协议价退还优惠部分; 

            5、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

            6、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组团社举报; 

            7、本团成团人数10人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款; 

#01.丹寨小镇   

       在黔东南的崇山峻岭间,隐匿着一个被云雾缭绕的秘境-丹寨。一个让心灵得以栖息,非遗文化熠熠生辉的地方,这里,不仅是自然的宠儿,更是苗族文化的璀璨明珠。 

       图片来源: 

       小红书 

图片来源:小红书 

#02.荔波小七孔   

荔波小七孔,一个被誉为“地球腰带上的绿宝石”的绝美之地。在这里,我们可以深度体验自然之美,感受那份久违的宁静与纯粹。 

图片来源:摄图网 

图片来源:摄图网 

图片来源:摄图网 

图片来源:摄图网 

#03.北海银滩   

总要去一趟银滩吧,感受那蓝天白云、碧海银沙、椰林绿影,目之所及皆是美景。在银滩,可以尽情戏水踏浪,倾听海风细语。 

图片来源:摄图网 

图片来源:摄图网 

图片来源:摄图网 

图片来源:摄图网 

#04.北海老街   

          北海老街是北海的地标。 

          古老的门洞,陈旧的墙壁,遍布着斑驳痕迹的道路,以及被人踩踏的油光蹭亮的青石板……都 

          能够深刻地品味到属于老街的厚重。 

图片来源:摄图网 

图片来源:摄图网 

图片来源:小红书 

#05.赶海拾螺   

           到了北海总归要赶一场海吧!跟着渔民在附近海域挖蛤蜊、挖蛏子、捡海螺,享受大海带给我们的美食。赶紧带上小桶、小铁铲、盐等工具到海滩尽享赶海之乐吧! 

图片来源:小红书 

图片来源:小红书 

图片来源:小红书 

图片来源:小红书 

#06.三娘湾   

    位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南部的三娘湾,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而闻名,被称为中华白海豚之乡。 

图片来源:小红书 

图片来源:小红书 

图片来源:小红书 

    此链接涉及到的部分视频和照片为网络转载,若有侵权请联系删除 




文章编号: 2617ea76248975436afda5885089ee8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【案例分享】WashU·在探索中寻找光亮,在迷茫中寻找方向) 2024-08-30 OFFER非常多   OFFER非常多


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY5Mzg5MA==&mid=2247486929&idx=1&sn=27acbfe0eb8de7bb7eacbd8226e04517






每个人的申请之路都是独一无二的,今天我们邀请到一位收到华盛顿圣路易斯大学Offer的学生,分享她的申请历程和心路历程。她将告诉我们,如何通过自我探索,找到适合自己的道路,并最终收获心仪的offer。 

学校简介 

 华盛顿圣路易斯大学  

——Washington University in St. Louis 

华盛顿圣路易斯大学(WashU)是一所位于美国密苏里州圣路易斯市的顶尖私立研究型大学,成立于1853年。学校以其卓越的学术声誉、强大的科研实力和优美的校园环境而闻名于世。WashU提供广泛的本科和研究生课程,涵盖多个学科领域,包括商学院、法学院、医学院、生物医学工程、神经科学等。学校拥有世界一流的师资力量和先进的教学设施,为学生提供了良好的学习和研究环境。WashU还注重培养学生的创新能力和领导力,鼓励学生参与社区服务,回馈社会。学校拥有多元化的校园文化,来自世界各地的学生汇聚于此,共同学习和成长。 

OFFER展示 

Part 01:校内篇 

初中:适应期,稳固基础,发现学习方法漏洞并及时调整。 

她回忆起初中阶段,作为“土著”的她,很快就适应了学校的学习环境。她专注于校内知识的巩固,积极参与课堂学习,并主动与老师探讨问题。例如,在学习物理时,她会主动思考实验现象背后的原理,并与老师进行深入交流,加深对知识的理解。 

她也意识到了学习方法的重要性,并不断调整自己的学习方法。例如,她发现自己在学习化学时,单纯依靠死记硬背效果不佳,于是她开始尝试通过画思维导图、制作知识卡片等方式,将知识点串联起来,形成自己的知识体系。 

高中:学业紧张,高效学习,积极参与课堂,并帮助他人理解知识,拓展人脉。 

进入高中后,她面临着更大的学习压力。为了高效学习,她养成了良好的听课习惯,认真记录笔记,并及时提问或与老师探讨。例如,在学习数学时,她会将老师讲解的例题进行变式,并尝试用不同的方法进行解答,加深对知识点的理解。 

她也乐于帮助同学,并积极参与课堂讨论。例如,在化学课上,她会主动帮助同学理解化学反应的原理,并与他们一起讨论实验现象。这不仅巩固了自己的知识,也拓展了人脉,为她未来的学习生活打下了良好的基础。 

Part 02:活动篇 

科研: 根据兴趣和专业方向,选择合适的科研项目,产出论文或专利,展现学术潜力。 

她对环境科学充满兴趣,并积极参与相关科研项目。例如,她曾参与生态农田的碳汇比较研究,与团队成员一起前往农田采集样本,并利用所学知识进行分析。他们最终撰写了一篇论文,并参与了学校的学术交流活动。 

她还曾前往广西研究水质及人文活动对白海豚的影响。他们乘坐小船在海上进行调查,并收集了大量数据。通过分析数据,他们发现人类活动对白海豚的生存环境造成了负面影响。他们撰写了研究报告,并向相关部门提出了保护白海豚的建议。 

兴趣: 坚持热爱,例如围棋,从个人体验到团队合作,展现领导力和抗压能力。 

她热爱围棋,并将其视为一种放松和挑战自我的方式。她积极参与校内外围棋比赛,并取得了不错的成绩。她还担任星河湾围棋校队队长多年,带领团队取得了优异的成绩。 

在担任队长期间,她遇到了许多挑战,例如队员招募困难、比赛组织压力等。但她从未放弃,而是积极寻求解决方案,并与队员们共同努力,最终克服了困难。这段经历不仅锻炼了她的领导力和抗压能力,也让她更加坚定了自己的目标。 

Part 03:心理历程 

学科方向的不确定性: 不必焦虑,通过自我探索和尝试,找到真正适合自己的方向。 

她曾对化学专业感兴趣,但后来发现并不适合自己。她坦诚地分享了自己的心路历程,鼓励同学们不要盲目跟风,要勇于探索,找到真正适合自己的方向。她提到,她曾经认为化学是自己的强项,但后来发现,她对有机化学的复杂结构和反应机理并不感兴趣,更喜欢环境科学这类更具实践性的学科。 

她也分享了自己是如何转变方向的。她提到,她曾参加过上海化工研究院的实习,近距离接触了化学研究工作。她发现,化学研究需要大量的实验操作和数据分析,这让她感到枯燥乏味。同时,她也意识到,她对环境问题更加关注,并希望通过自己的努力,为环境保护做出贡献。 

转变是持续的过程: 不要害怕尝试,不断探索,才能找到最适合自己的道路。 

她强调转变是持续的过程,即使现在对环境科学感兴趣,未来也可能会有新的发现。她鼓励同学们保持开放的心态,不断探索,才能找到最适合自己的道路。她提到,她希望在大学里继续探索环境科学领域,并尝试学习更多相关学科,例如生态学、地理学等,以便更全面地了解环境问题,并为解决环境问题做出更大的贡献。 

Part 04:未来展望 

申请只是人生的一个节点,她将积极准备大学生活,并继续探索自己的兴趣和目标。

她计划在大学里积极参与各类学术活动和社团活动,并与来自不同背景的同学交流学习,拓宽自己的视野。她还将继续学习围棋,并将其作为一项爱好坚持下去。 

她希望自己的经历能够鼓励更多的学弟学妹们,勇敢地追求自己的梦想,并最终收获成功。她相信,只要保持积极的心态,不断努力,就一定能够实现自己的目标。她鼓励学弟学妹们要相信自己,勇于尝试,并不断探索,最终找到属于自己的道路。 

OFFER非常多 

这里是“全球OFFER案例分析中心”,一个专注于分享和分析全球顶尖大学和高中的录取案例的平台。我们帮助学生深入了解各大学和高中的录取要求和标准,提供专业的申请指导和建议。 

作为“OFFER非常多”,我们致力于分享最真实、最全面的留学经验和故事。我们相信,每一位梦想者都值得拥有自己的舞台。如果您也有留学梦,我们愿与您一同前行,为您提供专业的指导和陪伴。 

关注我们的公众号,加入“全球OFFER案例分析中心”的大家庭,让我们一起探索留学的奥秘,解锁世界顶级学府的大门。更多精彩内容,更多案例分享,尽在“OFFER非常多”。别错过,让我们一起成就未来! 

全球OFFER案例分析中心 

认证真实OFFER 

了解更多留学申请资讯 

欢迎扫码添加微信:OFFERfeichangduo 

添加小助手进群了解更多申请资讯 




文章编号: 9416602839449e06046b691a989da87c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (国产宝藏纪录片|《众神之地 》自然的神性、人类的人性也交织在一起,诉说着物种衍化的永恒规律) 2024-08-30 WeiWei道来 de 维维   WeiWei道来 de 维维


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMyMDIyNQ==&mid=2651856934&idx=1&sn=df0b84d1a392be73217cdcc3f7307d43






一部自然纪录片《众神之地》走进了大家的视野,给了中国自然纪录片一剂“强心针”,原来国内也能拍出如此优秀的自然纪录片,虽然没有BBC自然纪录片那么惊为天人,但那些神仙镜头也足以让人“为之一振”。 

一共只有4集,豆瓣评分9.3,单集弹幕达到了上万条,凌晨时分点开依旧有500+人“正在看”,看完纷纷“按头安利”。 

“人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。 

这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物 —— 森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。 

这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。” 

《众神之地》通过镜头语言将自然与物种的和谐共存表达到极致,让人震撼于荒野的沉默与宏大,衬托出生灵的伟大。 

有人说: 

“太美了,帧帧能当壁纸……” 

“看完好想回大西北,一措再措……” 

“每集都被骗走眼泪,BGM配上旁白,感人……” 

“适合焦躁的时候看,看完就能平复舒缓……” 

  

网友评论: 

      “能看到国产的自然纪录片,太激动了”“有小时候动物世界的味道”……年轻人正在用一条条弹幕,表达着对《众神之地》的喜爱。而生命的力量之美展现在荒野,也丰富着更多人对大自然的认知。 

通过镜头我们我们看到绵延不绝的巍峨雪山,碧水成镜的蜿蜒湖泊,辽阔天地间奔腾的生灵。每一帧,都让我舍不得挪开眼睛。每一帧,都惹来娃连连感叹,原来我中华大地江山如此多娇! 

【羌塘无人区的宁静】 

【精灵白海豚的忧伤】 

【野牦牛对手的雪地张望】 

【钦州三娘湾的初春】 

【大象父子的力量课】 

【嘎加塘上藏羚羊的回眸】 

《众神之地》的镜头语言,有着BBC一样的极致之美,因为做到了自然纪录片的“两高”属性,高难度和高投入。 

“这部片子比我之前做过的任何影片难度都高。”总导演曾海若回忆拍摄过程这样评价。漫长4年里,等待、守候、时机、寻找,是拍摄团队的“关键词”。 

同时,它的镜头语言又迥异于BBC。因为拍摄的,是独属我们本土的野生动物和民族文化。 

对孩子来说,这些镜头不仅是认识祖国大好河山、涨地理知识的好机会,更是点亮民族自豪感的光! 

   同时《众神之地》并不完全从科学或科普视角出发,而是 

   带了点哲学和宗教的神秘 

   。创作者更是想通过影片传达 

   一种人对自然的态度:敬畏与谦卑。 

        完 

来源:哔哩哔哩

声明:我们尊重原创,版权归原作者。如果侵犯到您的权益,请第一时间联系我们。 




文章编号: 1d069cd516afe0162d224aab878ad83d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (月圆人团圆:东莞中秋节自驾去珠海旅行指南) 2024-08-30 高速宝路况   高速宝路况


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjM5NDMwMA==&mid=2247492452&idx=6&sn=b249b0d3319834b692ad6bcd9e52dcc2






     一、线路简介: 

     唐家湾镇是探寻万物新生的好地方,公园、海滨、河畔、树林春意盎然,生机蓬勃的气息扑面而来。唐家湾镇是以近代历史遗迹成功申报历史文化名镇的古镇,有着连片近代岭南建筑风格的古建筑群。古镇内的唐家湾古树群入选广东十大最美古树群;会同古村房屋错落,林湖相映,草木苍翠,俨然一幅岭南山水画卷;辖区内的淇澳岛是著名的生态岛和旅游度假胜地。 

     二、行程路线: 

     会同古村—中山公园—淇澳岛—广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区(淇澳红树林)—南芒湾公园—唐家古镇—共乐园—红花山森林公园 

     三、主要项目介绍: 

     (一)淇澳岛 

     珠海十大美丽海岛之一,集红色教育、蓝色海洋、绿色生态于一体。岛北部的淇澳红树林保护区(广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区)是野生动植物的宝库,是湿地科普教育基地和生态旅游景区,适宜家庭出游和亲子互动。南芒湾公园大海一望无际,绿树植被一片幽绿,既能在步道散步看海,又能在公园草坪上露营野餐,欣赏春意盎然的海岛风情。 

     岛上还有白石街、苏兆征故居陈列馆、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地(白海豚馆)等诸多景点。 

     淇澳红树林保护区:位于淇澳岛西北部,与中山、深圳、香港隔海相望,主要保护对象是红树林湿地和鸟类,是国内红树植物种类最多的红树林之一。 

     淇澳村史馆:全面展示了淇澳的地理、历史、人文、源流、大事、人物以及今日面貌。馆内还设立了淇澳端午祈福巡游、淇澳银虾酱非遗传承基地。 

     苏兆征故居陈列馆:馆内展现了苏兆征的生平事迹,可以通过参观珍贵档案文献和实物展品,了解苏兆征同志为中国革命事业不畏艰难、敢于斗争的光辉一生。 

     白石街:是1836年淇澳村民为纪念抗英胜利,用英国人的赔款修建的连接祖庙和天后宫的街道。白石街用花岗岩石板并排铺砌,宽约2米,长达800米,是广东省文物保护单位。 

     古炮台遗址:1833年淇澳人民抗击外国侵略者并取得胜利的地方。2010年被公布为广东省文物保护单位。 

     淇澳抗英禁烟胜利广场:广场占地面积十余亩,采用大型浮雕组成,重现当年淇澳村民英勇抗英禁烟的光辉历史。广场中央为“淇澳抗英纪念塑像”主体雕塑,左侧是淇澳禁烟抗英胜利战大型叙事浮雕墙,采用中国红花岩打造,全长47米,高3.3米。广场内还有六位国家领导人的禁毒寄语石刻、淇澳岛炮台遗址、以蚝壳为主要元素的禁毒宣传文化廊、禁毒警钟、淇澳抗英神炮手蔡义雕像等文化景观。 

     广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地(白海豚馆):位于珠海市淇澳岛关帝湾,配套建有中华白海豚科普馆、白海豚科普文化园、自然教育学堂、专家讲堂等设施,占地面积8800平方米,集保护、研究、救护、科普、宣教等功能于一体,先后被评为“广东省自然教育基地”“广东省科普教育基地”“全国海洋科普教育基地”“绿美广东示范保护地建设全省第一批示范保护地”。 

     淇澳南芒湾公园:位于珠海市淇澳岛南端,环岛东路东南侧,公园总面积约5.9万平方米,是观海、露营、野餐、郊游的胜地。 

     (二)会同古村 

     始建于清雍正十年(1732年),古树森然、蔚为大观,古朴民居东高西低依势而建,村内是清一色岭南民居,家家都是灰瓦、青砖、飞檐,建筑布局整齐,外形色调一致。会同—那洲绿道环线全长10公里,在这骑行、漫步,沿途观赏墙绘的魅力,看青山绿水,闻鸟语花香,感受田园风光。村内还有会同村史馆、电影小馆、荔枝公园以及绿美农园等景观、景点。 

     会同电影小馆:2019年,珠海高新区将调梅莫公祠活化利用为会同电影小馆。展馆分为梦回会同村、时代与传说、声色影的交汇、群星闪耀四大展区。 

     会同祠(阅潮书店):纪念会同开村始祖莫与京(号会同)的祠堂,2018年活化利用为阅潮书店,融合古朴的建筑风格,被评为“最美乡村书店”。 

     会同村史馆(莫氏大宗祠):珠海第一个村史馆,该馆分为会同往事、香山余韵、今日会同、荣誉展示、大学风采五大板块,采用文字资料、图片、多媒体数字化等形式,讲述会同的前世今生与未来展望。 

     会同北碉楼:也叫云飞碉楼,建于民国七年(1918年),建筑占地面积34平方米,由莫氏捐资兴建,为村民护村、御敌之用。 

     荔枝公园:会同村旁新打造的荔枝公园叠石流水,228棵荔枝果树环绕。 

     (三)唐家古镇 

     古镇历史悠久,内有百年木棉与居民和谐相融。共乐园原是民国第一任内阁总理唐绍仪的私家园林,后无偿捐献予唐家村民。园内的唐家湾古树群入选“广东十大最美古树群”,使共乐园成为集珍稀植物培育、旅游观光、生态环境保护和休闲娱乐为一体的多元化植物园,一到春天伴随着草木的清香,漫山春色触手可及。山房路上,有众多的文博场馆,沿途古巷幽深、鲜花盛开,令人心醉。 

     瑞芝祠(唐家村史馆):原是纪念民国时唐家村人、大茶商唐瑞芝的祠堂,现活化利用为唐家村史馆。通过源起釜涌、声名鹊起、模范县治、艰苦奋战、珠海之初、蓬勃发展、今日唐家七个章节介绍唐家村形成与发展的历史。 

     望慈山房(唐绍仪生平陈列馆):为唐绍仪于民国十八年(1929年)兴建,曾作为中山模范县县长办公室,2008年11月被公布为广东省第五批文物保护单位。现为唐绍仪生平陈列馆及解放万山群岛战役专题展。 

     珠海留学文化馆:位于珠海高新区唐家古镇山房路,场馆面积约2500平方米,通过活化利用唐家古旧宅院,以中西合璧的建筑语言再现广东香山近代风华,力求以大力弘扬留学报国传统为主题,以系统展示珠海留学文化为主线,专题化、沉浸式呈现珠海留学报国历史、文化、人物、故事,着力建设集思想引领、文化交流、招才引智等功能于一体的综合性平台。 

     粤韵堂:位于珠海高新区唐家古镇山房路,由宪尧唐公祠活化利用而成,与广达唐公祠、菊庄唐公祠、玉我唐公祠、巨川唐公祠组成唐家广达房唐氏祠堂群。粤韵堂是珠海高新区粤语粤剧文化传承基地、广东省“粤文坊”新型公共文化空间试点,开展丰富多彩的粤语粤剧主题文艺表演、文化沙龙、教育培训、文化项目孵化等文化活动,让人民群众在新都市的古建筑里用创新方式感受岭南优秀传统文化。 

     无用手工纺织传习馆(玉我唐公祠):馆内展示棉麻丝毛、繀专机杼、纺织染整,从初始原料到工具工艺,再到裁剪缝制、刺绣染印,可领略完整的传统手工纺织制作流程。 

     (四)中山公园 

     始建于1932年,是距孙中山先生故乡最近的一座中山公园,别具中式岭南山水风格,有着亭台、水榭、长堤、栈道、游船,漫步木栈道上则一步一景,远眺湖心双亭,岭南园林的“灵、逸、秀、巧”之美,在这里表现得淋漓尽致,公园水面开阔,是春日游人泛舟游湖的好去处。 

     (五)红花山森林公园   

     足球场、篮球场、网球场、儿童乐园、健身广场、山步道、书吧、凉亭、云步道、观景平台等文化旅游设施一应俱全,有爬山步道、清凉溪流,还有隐藏在树木繁盛山谷中的溪流。游客在观光游览、休闲锻炼、亲子活动的同时,可感受大自然春天的魅力。 

     四、特色美食和旅游购品推荐 

     1.特色菜品:泥烩鸡、唐家九大簋、唐家茶果、萝蔸粽、豆捞等。 

     2.文创产品:“同少”系列文创产品,马克杯、保温杯、小台灯、T恤、帆布袋、会同文创雪糕等。 

     3.土特产:会同果干、淇澳银虾酱、淇澳海鲜制品等。 

   ※文章来源网络侵删※ 




文章编号: b1e95dca12259a73052b7eaa32ae53b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (喜报:湛江市中华白海豚保护协会正式成立!智汇海豚团队参与筹备成立工作。) 2024-08-30 智汇海豚实践团队   智汇海豚实践团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTcyNDA4Mw==&mid=2247483832&idx=1&sn=427da915b55febaa314997946db935f7






喜报 

湛江市中华白海豚保护协会正式成立! 

智汇海豚团队参与筹备成立工作 

1 

湛江市中华白海豚保护协会 

8月29日,湛江市中华白海豚保护协会(以下统称协会)暨人大代表联络站揭牌仪式在湛江白天鹅酒店举行。 

该协会为全国首个中华白海豚保护组织,其成立标志着中华白海豚保护事业迈出了重要一步。 

作为全国首个专注于该物种的保护组织,协会将通过科学研究、环境教育和政策倡导等多种途径,推动中华白海豚的保护工作。并与社会各界朋友一起为保护中华白海豚、维护海洋生物多样性、促进人与自然和谐共生作出更大的贡献。 

团队指导老师——陈小瀚参加会议,并成为湛江市中华白海豚保护协会理事。团队指导老师——王学锋为湛江市中华白海豚保护协会专家会员。 

图为协会颁发协会理事聘书 

2 

会徽设计 

团队积极参与湛江市中华白海豚保护协会的筹备成立工作,团队成员——黄小芮为协会设计了会徽。

图为湛江市中华白海豚保护协会会徽 

了解更多,点击下方链接跳转: 

排版 | 利凯琳

来源 | 智汇海豚团队、湛江市中华白海豚保护协会 

审核 | 陈小瀚、冯少金 




文章编号: 27c490d00685cb98c6726b27fd9b577
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (广东海洋大学“智汇海豚”团队践行中华白海豚数字化保护之路) 2024-08-30 智汇海豚实践团队   智汇海豚实践团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTcyNDA4Mw==&mid=2247483823&idx=1&sn=75d08fdd61786e5e36050332f2932895






“智汇海豚”团队 

践行中华白海豚数字化保护之路 

为落实国家推进人与自然和谐共生的现代化战略,广东海洋大学“百千万工程”突击队与“豚”共舞(智汇海豚)实践队以建设美丽乡村、推动中华白海豚数字化保护为主旨,2024年7月,在广东省湛江市联合各组织对中华白海豚保护工作进行实地考察,收集原始数据,力求做好科普宣传和实践创新两方面的保护工作,同时提高公众对中华白海豚及其栖息环境的认知与保护意识。 

01|VR引领探秘之旅 

7月6日,在广东省湛江市湖光中学的讲堂内,科普员骆倩怡运用生动有趣的案例和深入浅出的讲解方式讲述了丰富的中华白海豚生态信息知识。随后的VR体验让学生们仿佛置身于雷州湾,近距离观察中华白海豚。 

科普员骆倩怡进行科普 

为进一步扩大科普影响力,7月21日,团队携手广东省湛江市羊村亲子部落,在羊村图书馆再次举办了科普活动。科普员冯嘉怡详细介绍了中华白海豚的生态特点,并利用视频和模型让参与者更深入地了解这一珍贵物种。VR体验区继续提供与中华白海豚的虚拟互动机会,让孩子们能够近距离接触中华白海豚。 

科普现场互动答题环节 

02|博物馆解海豚生态密码 

7月11日,广东海洋大学“百千万工程”突击队与“豚”共舞(智汇海豚)实践队邀请广东海洋大学水产学院教授王学锋对中华白海豚保护工作进行了专访,随后与王学锋教授一起前往广东省湛江市广东海洋大学水生博物馆开啔 “追溯白海豚”之旅。 

实践队员对王学锋教授进行采访 

采访后,团队邀请王教授一同走进广东海洋大学水生博物馆,共寻中华白海豚之源。这次探访使实践团队对中华白海豚的生物学特性和生态地位有了更为全面深入的理解,团队表示,他们将把此次实践所得应用于中华白海豚保护的数字化进程,以期推动该领域的工作取得更大进展。 

实践队员对海洋生物模型进行科普讨论 

03|东海岛探访海豚守望者 

7月16日,团队抵达湛江开发区东海岛龟头村海豚湾,对中华白海豚保护区进行详尽调查,并访问当地渔民以获取关于白海豚现状的第一手资料。经过实地调研,团队发现该基地已经破败不堪,但庄宏清夫妇仍坚守十年,凭着两片屋檐、一湾小港和一座断桥,默默守护着这片海域的生灵。 

庄宏清的妻子林静向实践队员讲解基地情况 

庄宏清呼吁,中华白海豚的保护工作仍需要更多关注,期待更多社会人士的参与和支持,希望通过群策群力,共护中华白海豚,共创美丽乡村,共护蔚蓝大海。 

实践队员调研中华白海豚基地 

04|数字技术护航行 

7月17日,团队特地邀请了湛江市海洋资深专家——杨锋高级工程师围绕红树林与中华白海豚的关系以及二者现状和所面临的困难进行了一场深入交流,并探讨运用数字化技术深入调研湛江霞山海岸红树林保湿地区生态与中华白海豚保护状况的可能性。 

杨锋向实践队员讲解红树林与白海豚知识 

杨锋介绍,人类与环境的关系密不可分,社会发展不能以牺牲环境为代价。他表示:“我们希望通过成立湛江市中华白海豚保护协会这样的海洋公益组织,来吸引更多有责任感的群体加入,共同推动绿色发展,实现经济与环境的双赢。” 

实践队员与杨锋合影留念 

未来,“智汇海豚”团队将继续致力于图像识别技术的监测系统的开发,并积极与各专业领域的组织合作,持续监测中华白海豚的动态情况,为中华白海豚支撑起一方乐土,推动人与自然和谐共生的现代化建设。 

摄影 | 陈昕畅 利凯琳 李影儿 

文字 | 李影儿 招嘉丽 

排版 | 谢心语 

审核 | 陈小瀚 冯少金 利凯琳 




文章编号: 6fcde73fb8894c5efee9962f6106eca7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (铁西区开展“爱心妈妈带我学科学”集中关爱活动) 2024-08-30 铁西妇联   铁西妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTgxMzM2MQ==&mid=2705293075&idx=1&sn=294e54290f2157c654278edac920dddf






      为全面落实省、市妇联关于“爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童工作部署,增加爱心妈妈与孩子之间的互动,用心用情帮护留守困境儿童。8月27日下午,铁西区妇联开展的“爱心妈妈带我学科学”集中关爱活动在沈阳科学宫举行,留守儿童和困境儿童及“白海豚爱心妈妈”共计50余人参加活动。 

      活动中,“白海豚爱心妈妈”和结对儿童走进天象馆,一起观看球幕电影《太阳系奇妙之旅》,和孩子们一起来一场未知宇宙的最新且奇妙的深度旅行。在科普园地,爱心妈妈陪伴孩子们共同学习《眼睛的秘密》科普知识,一起动手制作眼球模型了解眼球的内部结构,通过互动的形式拉近爱心妈妈和结对孩子的心里距离,锻炼孩子们动手能力和创新思维。最后,在“白海豚爱心妈妈”的陪伴下,孩子们参观了“科学探索”“宇宙探秘”“人体奥秘”“信息技术”四大主题展厅,沉浸式感受科学的力量。 

      下一步,铁西区妇联将持续推进爱心妈妈关爱服务工作精准化规范化机制化,依托爱国主义教育基地、科技场馆、图书馆、新时代文明实践所、妇女儿童之家、党群活动中心等,持续打造“爱心妈妈驿站”,为爱心妈妈和结对儿童打造集中陪伴场所和开展集中关爱活动,和爱心妈妈们一起用心、用情、用爱护航儿童健康成长。 




文章编号: f9400a8b95ab59ba33c9bb72710b8170
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (稚阅汇|“2024暑期“分年级阅读推荐书目(初中阶段)) 2024-08-30 辽宁省图书馆订阅号   辽宁省图书馆订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTczODM0Ng==&mid=2247500553&idx=5&sn=3d0fd719ccf7d842136e405964df3227






阅读是浪漫的教育, 

让我们身处平凡而身怀远方, 

希望能让阅读陪伴孩子成长, 

温暖孩子一生, 

让书籍成为孩子终生的伙伴! 

       七年级 

        故事的1001种讲法 

一个故事能流传下来,在不同的时代里被不断地重述,其中一定是包含了一些对人类而言很重要的东西。而且,在重述的过程中,新故事与旧故事之间的对话一直在进行,有时候公开,有时候隐秘,就像一面镜子,既呈现我们普遍的欲望,也映照时代独特的面孔。当我们带着这样的视角去看一个故事,就可以深入到故事最深刻的机理里去,并留出解构和重塑的空间。 

        0 

        1 

《屋顶上的童话》

王安忆 著 

浙江少年儿童出版社

索书号:I247.7/11223 

内容简介: 

“当代名家少年选本·王安忆作品”系列共四种,包括《冬天的聚会》《弄堂里的白马》《黑黑白白》《屋顶上的童话》。王安忆的作品叙述从容,意境开阔,意味悠长,是典型的上海弄堂的童年书写,常常写到鲜有人触及的细微处,捕捉到孩子心灵深处的纤细情绪,丰满,生动,让人感动。另外,这也是基于俗世生活之上的儿童和童年,是将儿童放置在现实中的书写,不是儿童文学圈子里的不接地气的简单表达。 

        0 

        2 

《在天宫种粮种草》

格致论道 编 

湖南科学技术出版社

索书号:V476.1-49/14 

内容简介: 

本书介绍了空间站的相关知识。具体包括:天宫种粮种草、实验柜:太空实验的关键角色、机械臂:中国空间站的“黑科技”等内容。  

        03 

《九歌》

林彦 著 

人民文学出版社 

索书号:I287.45/6735 

内容简介: 

《九歌》与楚辞里的名篇《九歌》无关,只是少年阿黎写的九首诗歌。 

本书用九个章节以及五十四个意象的注释,来解释阿黎的九首诗,解释隐藏在九首诗里的江南小镇风情、一个特殊家庭的特殊命运,还有一群孩子的成长故事。书中的诗歌和小说互为注解,一点一点道出人生的况味,道出生命里美与善的底色。故事仅有九篇,作者却写了二十年,小说风格深远而明快,凝重而轻盈,如雁渡寒潭,如星耀长河,读来百转千回,直击心灵深处。 

        0 

        4 

《文学课:如何轻松理解伟大作品》

(美)]托马斯·福斯特 著 

北京联合出版有限公司 

索书号:I106/971 

内容简介: 

密歇根大学文学教授、纽约时报畅销书作家托马斯·福斯特专为青少年写作的阅读指南。内容涵盖小说、电影、戏剧、诗歌等各类经典文学作品的阅读指南,用轻松幽默的描述与对话,向孩子们解释作家是如何使用象征、隐喻、特征、设定、策划以及其他技巧进行创作。哈利·波特和俄狄浦斯有什么共同点?为什么名著主人公总得肺结核?如何读懂莎士比亚的十四行诗、《荷马史诗》与《星球大战》?从阅读方法到创作实践,真正理解伟大作品更深层次的意义,爱上文学阅读与写作。  

        0 

        5 

《文字小讲青少版·汉字里的古代日常》

许进雄 著 

湖南文艺出版社  

索书号:H12-49/201:1 

内容简介: 

本书围绕“人体”“农事”“娱乐”3个主题讲解了34个中国文字的前世今生,阐述了造字创意、产生缘由、字形和字义的演变等方面内容,将文字背后的社会、政治、文化、制度、世人生活、地域风俗等历史图景展现在青少年读者眼前,揭露文字的秘密。  

       八年级 

        13种穿越时空的旅行 

对一个真正的旅行者而言,旅行的目的不是路途本身,也不是行走本身,而是你内心被触动、被唤醒、被擦亮的那些部分。无论是在古人的目光中重新审视现代生活,还是在现代风景中重新想象古人的经验和情感,都是我们理解和拓展自己的心灵边界的方式。 

        0 

        1 

《八千年国宝记忆》

魏峻、邱婧雯、林得菊 著 

新蕾出版社 

索书号: K87-49/104 

内容简介: 

当“我”学会走路的时候,“我”遇到了爷爷的影子。从此,爷爷的影子陪伴着“我”慢慢长大。可是突然有一天,“我”找不到爷爷的影子了……绘本从儿童视角讲述爷孙间陪伴的日常故事,通过小男孩和爷爷影子的亲密互动,温柔道出“成长、衰老与离别”的生命主题。 

        0 

        2 

《从天而降的小蛇》

(美)达西·利特尔·白吉尔 著 

中信出版集团 

索书号:I712.84/1495 

内容简介: 

在这个充满变化、被人工智能和社交媒体侵占的世界中,我们需要读这个故事,它让我更接近自己、接近和我们一起生活在这里的人、动物和生命,就像坐在炉火旁听一位长辈讲一个史诗般的故事,让人感到甜蜜、温暖又充满希望。

故事讲述了在距离地球很远很远的地方,穿过一个假太阳,有一个以地球为镜像存在的世界,那儿住着很多动物精灵,比如能收集歌声放进盒子里的郊狼姐妹,能变化成人形的小蛇奥利。一天,奥利发现朋友蟾蜍艾米陷入了昏迷,他发现是因为地球上动物的减少,导致了动物精灵的昏迷。他决心前往地球,找到精灵在地球接头点——一家绝密书店。书店女孩妮娜正在翻译一本书,那本书里藏着拯救动物精灵和地球的秘密。 

        0 

        3 

《办动物园可是个技术活儿》

格致论道 编 

湖南科学技术出版社 

索书号:Q95-49/1199 

内容简介: 

在本书中,11位动物学领域的科普明星将带你走进动物王国的神秘世界:从为鸟兽命名的分类学知识到办好动物园面临的各种难题,从非洲大陆的野性故事到华北豹的回家之路,从奔驰在荒漠的野马到畅游于水中的白海豚,小如熊蜂,大到大象,从有毒动物的生化贡献到甲虫的仿生学灵感……这本书将激发青少年读者对动物的好奇心,为他们提供宝贵的啔迪。 

        0 

        4 

《聊聊疾病聊聊天》

(德)赫尔曼·黑塞 著 

上海人民出版社 

索书号:I516.65/94 

内容简介: 

诺贝尔文学奖得主黑塞以小说闻名于世,同时也是出色的诗人与散文家。黑塞的散文记录了他对历史、社会的观察与思考,也反映了他个人生活的变迁。《聊聊疾病聊聊天》包括三辑,收录黑塞对疾病、生命、自然的观察与思考。

第一辑《温泉疗养客》记叙黑塞因坐骨神经痛到巴登疗养的故事,被誉为“黑塞最幽默的作品”。黑塞在书中是一个高度敏感的患者:在病痛和无聊之间来回受折磨,被邻居的噪声打扰而心生怨愤,疗养期间暴饮暴食、无法抗拒赌博的诱惑,陷入消费主义日常的深深荒谬。但黑塞相信人性的复杂和一体性,最堕落的人也可在顷刻间完全复原,经过疗养,黑塞重新认识了人与疾病的关系,获得了精神的新生。 

第二辑《漫游记》见证了黑塞在阿尔卑斯山一带河谷漫游时的所见所悟,这里有明媚的阳光、斑斓的山色、质朴的农舍,黑塞仔细观察一草一木,不仅获得了身心的和谐统一,个体生命也在大自然的无限怀抱中领会深深的慰借。 

第三辑《秋日人生》记录了黑塞在瑞士山谷与湖泊间漫游、迁居、与朋友交游的经历,表现出作者对时间、友谊、信仰、生命本质的洞察。 

        05 

《大地上的家乡》

刘亮程 著 

译林出版社 

索书号:I267/21666 

内容简介: 

“这里的岁月清晰可数,让你活得如此明白、如此清静。我在这个村庄,一岁一岁感受自己的年龄,也在悉心感受天地间万物的兴盛与衰老。我在自己逐渐变得昏花的眼睛中,看到身边树叶在老,屋檐的雨滴在老,虫子在老,天上的云朵在老,刮过山谷的风声也显出苍老,这是与万物终老一处的大地上的家乡。”

菜籽沟村堆满了故事:鸡鸣中醒来,日出而作,且耕且读,把地上的事往天上聊;看树上开会的乌鸦,等一只老鼠老死,做梦的气味被一只狗闻见;想象开满窗户的山坡,关心粮食和收成,在一棵大树下慢慢变老。这些飘在空中被人视若寻常而熟视无睹的故事,都是他的生活大事。 

世界也是一个更大的菜籽沟村。远路上的新疆饭慰借的是旅人疲惫的身心;一条长达三百多公里的牛羊转场道路,每年有数百万牲畜浩浩荡荡行走其间,绵延数千年;借借无闻的老人,一生中所有的礼仪,似乎都是为樶后盛大的葬礼所做的预演……心安即是归处,花开花落,死生忙碌,我们最终都会活成自己的家乡。 

       九年级 

        人工智能是个大玩具 

关于人工智能的能力和局限,还存在许多未知和不确定。它到底能为我们做多少事情,取决于我们与它交互的能力。既然我们不可能拔掉AI的电源,那么不妨把它当成是一种大玩具。去探索它,使用它,挑战它,与它一起玩,了解它的潜能,也了解它的局限,这样才能确保我们有一个更美好的未来。

        01 

《长江小史》

许倬云 著 

湖南文艺出版社 

索书号:K295-49/3 

内容简介: 

本书记录了作者关于长江的独特记忆,从政治经济、地理环境、人文社会等视角,探究长江文明的形成与发展,展望中国与长江的未来,以远见超越未见。 

        0 

        2 

《奇妙的大脑:写给青少年的脑科学》

王欣 著 

长江少年儿童出版社 

索书号:R338.2-49/59 

内容简介: 

本书以流畅优美又兴味盎然的语言铺展开来,兼具理性与感性的笔触让知识与情感交融纸上,将保持科学性和激发读者对脑科学兴趣相结合贯穿始终。本书通过十个章节,依照“总—分—总”的框架,以“认识大脑”为主线,系统地梳理和回顾了脑科学的发展历程,提纲挈领地介绍了其中最主要、最基础的科学知识,并创造性、前瞻性地展望了脑科学的未来发展方向及趋势,展现了一幅脑科学研究的全景图,兼具科普性与文学性,是难得的脑科学科普佳作,可作为脑科学爱好者的入门读物,也可以作为脑科学教育者的教学参考。

        0 

        3 

《老船长的行李箱》

(美)凯特·迪卡米洛 绘 

中信出版社 

索书号:I712.84/1491 

内容简介: 

从前有五个伙伴,一个国王、一只狼、一个女孩、一个男孩,还有一只猫头鹰,被一个孤独沉默的老船长买来,关在一个神秘的行李箱里。它们争吵、安慰彼此,思考着各自生命的意义和追求。它们心中充满渴望,又被各自的渴望所束缚。当老船长意外离世,五个伙伴被迫开啔了他们的冒险之旅。当它们来到两个女孩家中,被摆放在蓝色壁橱上,出乎意料的事情发生了,老船长的故事终于被揭开,行李箱里蕴藏的秘密则令人震惊和动容。 

        0 

        4 

《风暴之心》

海军、刘慈欣 主编 

福建少年儿童出版社 

索书号:I247.7/11224 

内容简介: 

“中国科幻经典大系”共十二册,集中国当代科幻二十余年之精华,涵盖老、中、青三代名家——包括刘慈欣、王晋康、何夕、韩松、吴岩、郝景芳等六十余位作家的一百篇作品,其中不少作品荣获“雨果奖”“银河奖”和“全球华语科幻星云奖”等。不同文风的作品,全方位展示了中国科幻的万象与魅力,为读者带来一场思想盛宴。

        0 

        5 

《传奇如谜》

梁卫星 著 

华龄出版社 

索书号:K825.4/1339 

内容简介: 

书作者论述了梁漱溟思想的伟大,也没避讳他的缺陷,以客观独立的意识为一位思想自由的人立传。作者把写作这本书当作一个破解梁漱溟人生之谜的学术侦探工作,其目的旨在清扫百年来覆盖于梁漱溟生命之上的层层厚饰,解释梁漱溟在生命重要关口的种种选择,还梁漱溟以真实面目。 

        0 

        6 

《审美力》

吴冠中 著 

辽宁人民出版社 

索书号:B83-53/186 

内容简介: 

书收录内容是吴冠中先生历年来散见于报刊的关于艺术与审美的学术随笔和世情文章。第一部分“美之力”,包含吴冠中先生关于艺术与审美的文论23篇;第二部分“画外小品”,包含吴冠中先生散文与随笔12篇;第三部分“忆往昔”,内含吴冠中先生写生时的所思所想。吴冠中先生自幼喜爱文学,作画之余,一篇篇情真意切的散文,亦自笔底流露而出。 

辽宁省图书馆采购了本文推荐图书, 

在少儿天地借阅区域进行陈列, 

欢迎家长和小读者们前来借阅! 

 供稿   | 姜   楠 

 编辑   | 黄欣玉 

 初审   | 王方园、李光媛 

 复审   | 邢   军、郭   彧 

 签发   | 杜希林 




文章编号: c22599972bb15c29d11be624b61787eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (10.2-10.6【国庆】科考中国行の来广西邂逅“白头悟空”,出海寻踪白海豚,探访海上丝绸之路) 2024-08-30 我看我行亲子探索营   我看我行亲子探索营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTMxNDM3MA==&mid=2247519163&idx=4&sn=8aa0c182b70ea69817555ab18a51d92d






这里广泛分布着典型的喀斯特地貌, 

以峰林、溶洞、地下河而闻名天下~ 

这里是生物多样性的宝库, 

拥有丰富的动植物资源, 

是珍稀濒危物种白头叶猴、中华白海豚的家园~ 

这里拥有数千公里的海岸线, 

有着古代海上丝绸之路的重要港口~ 

这里是各种少数民族聚居的地区, 

壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族... 

有着丰富多彩的文化和传统~ 

这里是广西! 

金秋国庆一起走进广西开啔一场自然寻踪之旅吧! 

活动时间:10月2日-10月6日 

集合地点:广西南宁吴圩机场 

活动对象: 

亲子:7岁及以上 

单飞:9岁及以上 

价格: 

4380/人(成人儿童同价) 

9.10前预订优惠300元/人

{ 

活动亮点 

} 

珍稀动植物自然探索 

-白头叶猴生境观测:了解其生态习性和保护现状。

-金海湾红树林探秘:红树林植物的特征与生存智慧。 

-出海寻找中华白海豚:学习海洋生态保护的意义。 

文化与历史的传承体验 

-海上丝绸之路文化学习:学习古代海上丝绸之路的历史和文化。

-疍家民俗参观:了解当地传统与渔民的生活方式。

-陶艺文化参与:了解坭兴陶的历史与文化。

多样互动实践活动 

-豆文化研学:亲手磨豆浆,体验广西传统工艺。

-红树林赶海:赶海活动,飞羽寻踪,寻找潮间带生物。

-陶艺创作:制作坭兴陶,体验传统陶艺的制作过程。

{ 

活动内容 

} 

01 

南宁——广西自然博物馆 

第一站一起走进广西自然博物馆,这里以其丰富的自然标本收藏而闻名,其中包括植物、动物、岩石矿物和古生物化石等。展示了广西的地质历史、自然资源和生物多样性,包括矿物、奇石、古生物化石等 。 

通过参观广西自然博物馆,来深入了解广西的自然历史和生物多样性,体验一场知识的盛宴。 

02 

崇左——白头叶猴生态旅游区 

白头叶猴是世界濒危、中国特有、仅分布在广西崇左的国家一级保护野生动物 。 

走进国家动物博物馆白头叶猴分馆,在专业老师的讲解下了解白头叶猴的生活习性、生态环境和保护措施,体会到保护生物多样性的重要性 。 

作为全球25种濒危和最需要保护的灵长类动物之一,白头叶猴以其头顶的白色毛发和以树叶为食的习性而得名。这种珍稀的猴类在全世界仅剩约1000只左右,使得崇左市被誉为“中国白头叶猴之乡” 。 

在博物馆对白头叶猴有了一定了解后,一起走进保护区亲眼所见这一珍稀生物吧~ 

03 

钦州——陶韵古港,蓝海寻踪 

中华白海豚是中国特有的海洋哺乳动物,被誉为“海上大熊猫”。对海洋水质环境十分敏感,是衡量海洋生态环境的活指标。在钦州三娘湾海域,我国通过持续加强生态和海洋环境治理,提升保护力度,目前当地海域水质持续向好,中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升,出现的频率也越来越高。 

白海豚一生都在不断变化颜色,在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩。幼年呈暗灰色,长大后颜色会变浅,青壮年个体灰色和粉红色相杂,成熟期之后逐渐变成白色。 

和W博士一起搭乘正规游船出海,努力寻找其身影,通过颜色来一起猜猜看白海豚的年龄吧~(特别提示:出海寻踪看到白海豚的身影概率很大,但因天气等不确定因素较多不能保证百分之百看到,如发现起身影保证做到“打卡不打扰” 文明观豚,保护中华白海豚的路还很长!) 

坭兴陶作为中国四大名陶之一,拥有1300多年的历史,与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶齐名。 

坭兴陶博物馆内收藏了从新石器时代到现代各个时期的坭兴陶作品,一起在“中国坭兴陶之都”感受陶艺的魅力。 

在坭兴陶体验中心,孩子们在专业导师的指导下,亲手制作陶艺作品,感受泥土在手中的变化,享受创作的乐趣。 

04 

北海——红树林潮间带生态探秘 

红树林是指生长在热带、亚热带海岸潮间带特有的木本植物群落,它们分布在港湾、河口地区的淤泥质滩涂上,也分布在砂质海滩上。由于生长在海岸潮间带,涨潮时一些低矮的红树植物常被海水浸淹而露出树冠,因此,红树林又被称为“海上森林”。它的“蓝碳”固碳能力是森林的6倍!同时也是全球生物多样性最丰富的生态系统之一,无数底栖动物、植物和鸟类在这里诗意栖居。 

金海湾红树林是候鸟的栖息地,每年秋季,多种候鸟会在此觅食休整,补充体能。这里植被茂密,为鸟类提供了良好的栖息环境。 

这里常见的鸟类包括白鹭、池鹭、红嘴鸥和勺嘴鹬等。一起游走在红树林的海上木栈道开啔“飞羽寻踪”,退潮时在海滩上学习疍家人的传统方式赶海寻宝。 

观赏近百种生物,包括白鹭群、招潮蟹、弹涂鱼和尖尾螺等 。(特别提示:需在工作人员的引导下在海滩上的安全区域进行。) 

05 

合浦——海上丝绸之路首港 

海上丝绸之路起源于秦汉时期,主要航线从中国的东南沿海出发,经过东南亚,跨越印度洋,到达西亚及非洲东海岸,连接了亚洲、欧洲和非洲的多个国家和地区。 

我国的丝绸、瓷器、茶叶、漆器等商品通过这条路线被运往海外,除了商品交易,海上丝绸之路也是文化交流的通道,促进了不同文明之间的相互理解和融合。 

合浦:汉代“海上丝绸之路”始发港之一。是我国最早的对外通商口岸和海上丝绸之路起点之一的县城,它的名字意为“江河汇集于海的地方”,毗邻粤港澳、面向东南亚,已有2100多年的历史。

合浦汉代文化博物馆里收藏的大量文物,均带有千年汉郡的海丝印记,是我国收藏汉代海上丝绸之路文物最多的博物馆。在5000多件馆藏文物中,国家一级文物就有21件。 

旅程的尾声,我们将走进合浦汉代文化博物馆和海丝首港·合浦始发港,沿着古代海上丝绸之路的足迹,聆听历史的回声,体验古代港口的繁荣景象。 

{ 

活动流程 

} 

{ 

活动信息 

} 

活动时间:10月2日-10月6日 

集合地点:广西南宁吴圩机场 

活动对象: 

亲子:7岁及以上 

单飞:9岁及以上 

活动报名: 

点击"购买"报名 

早鸟价:9月10日(含9月10日)前 

报名每人优惠300元 

费用包含:

专业老师、领队、学习手册、材料工具包、营期内交通、食宿、保险、接送机服务。 

费用不含: 

往返集合地点的费用、个人物品和药品自备。 

注意事项: 

一、10月2日去程接机班次:南航CZ3286 北京 大兴机场(08:15)-广西南宁 吴圩机场(11:35) 

10月6日回程送机班次:国航CA1910 广西北海 福成机场(15:30)-北京 首都T2(19:15) 

二、集合和解散当天,请不要迟到; 

三、 活动中拍摄的照片,活动主办方可能在后续的总结、宣传中使用,如您不希望使用孩子的照片,请提前说明; 

四、不建议家长给孩子携带电子产品,如确需携带请提前和老师沟通。 

赏祖国壮美山水 体验华夏多元文化  

用实际行动为祖国母亲庆生 

关于我们 

               我看我行由北京高知家长和深度旅行达人倡导发起,包括科普文博亲子研学和通识教育读书会两大板块。注册商标为 

               “我看我行探索营” 

               。 

               我看我行专注于 

               3-15岁少年儿童「亲子家庭的课后教育实践活动」 

               。结合北京优势的科技人文资源,为热爱 

               科技、自然、文化 

               的家庭服务,研发和组织科普研学活动, 

               时令 

               产品率达到80% 

               以上 

               。 

               自2021年成立以来,已组织了 

               1000余期线上和线下科普文化亲子活动,服务了全国超过5000个家庭 

               。我们倡导家长和孩子同行、同看、同体验的共同成长,培养孩子爱思考肯行动的品质,让自然科普活动和经典作品走进孩子们的日常生活,做好孩子们多维兴趣的启蒙和培养! 

招聘合作 

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。 

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动植物、地质、天文的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。 

合作与应聘:有意者联系陈老师185 1581 7806,微信同电话。 




文章编号: da797d4986013504938c6870dea2d7a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (铁岭市新时代文明实践护航“向阳花”开) 2024-08-30 铁岭宣传在线   铁岭宣传在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzcwOTY2Ng==&mid=2247538582&idx=2&sn=ff0f37e3a1c50b6678cfb45ddbb859c6






         点击上方蓝字关注我们哦! 

铁岭市“向阳花”未成年人成长援助项目关爱未成年人群体,依托新时代文明实践中心,联合检察院、教育局、民政局、共青团、妇联、残联等,重点帮扶疾病类、心理类、教育类、涉诉类、贫困类、矫正类等方面深受社会问题困扰的未成年人,运用行政化、社会化双重手段,引领未成年人在逆境中树立向上向善向好向美的精神品质。 

                铁岭县 

               精准关爱 长效陪伴 

           铁岭县广泛动员县直部门、街道社区及社会团体等,从物质帮助到心理疏导等方面参与“向阳花”未成年人成长援助项目。目前,长期资助儿童51个,受益未成年人达到500余人。 

          做好信息筛查工作,实施清单式管理。为精准帮扶更多困境未成年人,铁岭县拓宽信息收集渠道,针对性开展筛查调研工作,根据基本信息、困难类别、所需帮助、完成时限等实际情况进行分类登记,实现条目式、清单式管理。 

          充分整合各类资源,开展“结对式”帮扶。铁岭县学雷锋志愿者协会、铁岭县同一片蓝天志愿者协会等社会组织对困境儿童开展结对帮扶,跟踪成长过程,开展长期资助。民盟铁岭县支部到镇西堡镇和腰堡镇走访伤残儿童,带去慰问品,询问孩子身体情况、康复情况及家庭生活状况,鼓励他们树立必胜的信心。铁岭县新时代文明实践中心利用春节、六一儿童节等“我们的节日”契机,为7名儿童送去羽绒服、学习生活必需品,了解他们的生活状况和学校情况,鼓励他们积极面对生活。县妇联开展白海豚妈妈结对活动,目前已成功结对399对。 

          丰富活动载体,搭建“拉网式”平台。持续关注未成年人身心健康,组织新时代文明实践中心、所、站开展趣味跳绳、手工实践、绘画等集中活动。开展成长公益讲堂、心理沙盘游戏等活动,疏导未成年人的情绪。暑假期间,如意湖街道龙腾社区新时代文明实践站开展“书心感悟 共同阅读”读书分享会活动,让辖区未成年人感受阅读魅力,开阔人生视野;凤舞社区新时代文明实践站定期开展“关爱未成年人 相伴健康成长”活动,讲述家庭教育和未成年人心理健康的重要关系,引导树立正确的人生观和价值观。 

                  开原市 

                 对接需求 圆梦“微心愿” 

整合资源,联合联动。与市委统战部联合开展了“统战同心聚合力 文明实践暖童心”活动,先后为城东镇、业民镇12名困境儿童送去文具、生活用品等慰问品。联合团市委开展“大手牵小手,同心向未来”活动,为八宝镇古城堡学校25名困境儿童送去文具用品。业民镇新时代文明实践所联合镇人大主席团、业民镇团委和社会志愿者组成的团队,为业民镇小学困境儿童赠送了200余本适合青少年阅读的各类书籍。

关注需求,圆梦“微心愿”。组织新时代文明实践三级阵地志愿者在走访慰问中,注重征集孩子们的所盼所需,以圆梦“微心愿”回应需求。老城街道新时代文明实践所在走访中了解到一名孩子想看《爱丽丝梦游仙境》,志愿者第二天送去了心仪的书籍和一些其他读物,丰富了孩子的精神世界。截至目前,共圆梦“微心愿”47个,精准对接困境儿童需求。 

目前,开原市开展“向阳花”未成年人成长援助活动21次,受益未成年人66人。 

               昌图县 

              协同社会资源 多层次提供援助 

教育基金会与社会援助结合,精准帮扶困境儿童。依托昌图县教育基金会积极整合社会资源,通过公开募捐、企业捐赠、个人捐助等多种方式筹集资金,专项用于困境儿童的学业支持、生活补助及心理辅导。同时,广泛邀请社会组织、爱心企业、志愿者团队等参与援助行动,润德爱企联盟、日行一善、爱心助学志愿服务队、爱成长志愿服务队等,通过各种方式捐资助学,提升社会对未成年人的关注度,发挥影响带动作用。

关注特殊群体,提升未成年人综合素质。昌图县新时代文明实践中心、共青团昌图县委联合沈阳律动公益社会工作服务中心,建立乡村事实孤儿“一对一”阳光陪伴结对机制,进行长期、稳定的跟踪帮扶,提供学业辅导、生活照料,帮助困境儿童树立自信、乐观的生活态度。截至目前,活动已进行2期,帮扶困境未成年人50余人。 

建立服务体系,关注未成年人心理健康。依托“山里红”心理辅导志愿服务队,开展减压讲座、团训课等,为未成年人提供及时有效的咨询服务,开展学科引领、送课下乡、送思想下乡等共26次,开展心理健康教育团体辅导105次。 

目前,昌图县开展“向阳花”未成年人成长援助活动百余次,受益未成年人超千余人。 

               西丰县 

              常态化跟踪 针对性帮扶 

开展重点帮扶。西丰县新时代文明实践中心常态化开展困难儿童走访帮扶,结合重要时间节点对矛盾纠纷家庭、孤儿寄养家庭等进行走访慰问,协调化解家庭矛盾纠纷,关心关注未成年人成长,30余户特殊家庭因此受益。

关心关注未成年人心理健康。县民政局组织开展心理健康进校园主题活动;县特殊教育学校开展“牵着蜗牛去散步”主题活动,拓宽残疾儿童视野,增强残疾儿童社会适应能力,通过互动体验、交流谈心等多种方式,助力未成年人心理健康成长。 

丰富活跃未成年人文化生活。依托县新时代文明实践中心鹿苑艺术培训基地,组织开展“鹿苑大讲堂”、书法进社区等活动,为未成年人提供免费的书法绘画培训,丰富活跃精神文化生活,结合主题教育活动,帮助未成年人树立正确人生观、价值观,参加人数达到200余名。 

除此之外,联合县教育局、县民政局、县妇联、团县委、县公安局、县消防救援大队等开展内容形式多样的主题宣传教育活动,开展青少年自护教育、主题安全讲座、消防模拟演练、交通安全常识、未成年人普法教育、防溺水宣传、防诈骗宣传等活动,范围覆盖全县各中小学校。 

目前,西丰县开展“向阳花”未成年人成长援助活动50余场,受益未成年人达到500余名。 

               调兵山市 

              聚焦困境儿童 护航茁壮成长 

整合各界资源,深度精准帮扶。调兵山市新时代文明实践中心联合团市委、妇联、残联、民政局等部门,对本市困境儿童情况进行定期排查,春节期间对5名援助对象进行了依次走访,送去新年物资,亲切地询问生活学习上的困难,鼓励他们勇敢面对困难。同时,联系爱心车队、兵山商会、华飞义工团等爱心团体对“向阳花”援助对象进行对点帮扶,每月进行走访慰问。

结合实践活动,提供精神关怀。在六一儿童节,与铁岭团市委、调兵山市委社会工作部共同邀请援助未成年人来到新时代文明实践中心,开展“我在文明实践中心过六一”活动,青年企业家协会的志愿者们,为参与活动的未成年人送去书包、文具等,与孩子们一同做游戏、讲故事,鼓励建立自立、自强、自勉的人生态度。 

扎实推进工作,解决痛点问题。在开展关爱帮扶过程中,有针对性地帮助解决困难,其中,帮扶对象的弟弟因身体原因一直没有上学,新时代文明实践中心通过与教育局多次沟通,联系公安、社会团队等,帮助报名上学,给予帮扶未成年人温暖和关爱。 

目前,调兵山市开展“向阳花”未成年人成长援助活动30余次,受益未成年人150余人。 

               银州区 

              丰富活动载体 开展“一对一”结对帮扶 

协调资源开展帮扶。银州区新时代文明实践中心联合多部门,对存在六类问题的未成年人进行了详细的摸底调查,精准对接需求,制订个性化的帮扶计划,开展资助学费、提供学习用品、心理辅导等形式帮扶活动。集中开展“党员进万家”一对一帮扶计划,安排党员志愿者保持长期跟踪联系,共同关注未成年人的成长和发展。

丰富文明实践活动。暑假期间,辽海街道社工站依托新时代文明实践站组织大学生志愿者免费为孤儿学生辅导偏弱的学科,减轻孩子们心理、学习压力;东电社区新时代文明实践站开展“同心童乐,嗨翻暑假”公益课堂,每周开展活动,通过开展读书班、乒乓球课、书法课、“非遗夜校”等,让辖区未成年人在暑假期间感受传统文化;绿洲社区新时代文明实践站开展“守护困境儿童·从心为爱赋能”——困境儿童心理健康关爱活动,提高对未成年人心理健康的关注度。60位白海豚爱心妈妈开展走访慰问结对儿童活动,送去图书、书包、文具、食品大礼包等慰问物品。 

多元联动关爱特殊群体。开展以爱之名守护留守儿童活动,区检察院针对校园欺凌等问题,利用线上讲解“素素姐姐”自护系列课程,受到孩子们的欢迎。开展情暖“高墙”守护成长向阳新生活动,区妇联、区人民检察院、区人民法院多元联动,对在押未成年人进行普法教育活动。 

目前,银州区开展“向阳花”未成年人成长援助活动122次,受益未成年人406人。 

               清河区 

              暖心守护 筑梦成长 

清河区文明办联合团委、妇联、教育、民政等多部门召开清河区“向阳花”工程推进会,并协同妇联、教育等部门到学校走访调研,与学生谈心、交流,提供心理疏导,将“向阳花”作为未成年人成长援助项目,作为关爱“一老一幼”的重要载体。

汇集爱心,共暖童心。清河区新时代文明实践中心联合区教育局,组织爱心团队为3名“向阳花”帮扶对象捐助资金6500元,用于生活、学习开销。区妇联志愿者开展走访慰问,通过多部门的联合发力,汇聚对未成年人的关心关爱。 

整合社会资源,温暖陪伴成长。清河区张相镇新时代文明实践所与沈阳理工大学联合,发起了“陪伴课堂”项目。招募大学生志愿者8名,策划涵盖社会主义核心价值观教育、手工、体育、游学、红色教育等丰富课程,签订了“体育浸润行动计划”共建项目、“大学生社会实践锻炼基地”共建项目,拓宽文化视野,激励乡村孩子们怀抱梦想、辛勤奋斗。 

关注成长过程,开展集中活动。在传统节日,组织未成年人到新时代文明实践中心(所、站)参加文明实践活动,通过元宵节猜灯谜、端午节包粽子等各类主题活动,提升对传统节日和传统文化的认知,增强爱党、爱国的热情。向阳街道开展未成年人家庭教育进村、社区入户全覆盖活动,全力营造浓厚氛围,助力儿童健康成长、全面发展。 

做好关心关爱,关注特殊群体。杨木林子镇新时代文明实践所为困境儿童和事实孤儿发放助学金及生活必需品,共计132720元。协同杨木林子镇九年一贯制学校进行家访和校访,通过面对面交流,增进与受助孩子的信任与情感联系。明珠社区新时代文明实践站以入户走访、发放慰问品的形式开展“关爱低保儿童”活动,帮助解决家庭教育过程中遇到的各种问题。张相镇新时代文明实践所开展“点亮微心愿 播种新希望”活动,为南台村孤儿和三台子村2名困难学生捐赠了学习用品,引导更多的党员志愿者结对帮扶。 

目前,清河区开展“向阳花”未成年人成长援助活动15次,受益未成年人139人。 

来源:铁岭市精神文明建设办公室 

编辑:张晓婷 

版面制作:佟建男 

责任编辑:江鸿 




文章编号: a65a00d7c6ea6cce6e382a1fedfcdaca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (9月周边出计划新鲜出炉 温泉|沙滩美食|中秋|跨省秋色，来一场说走就走的旅途) 2024-08-30 愉快时光假期   愉快时光假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTYwOTg4Mw==&mid=2247490290&idx=1&sn=661ec3fe9a37360a00f57c13347da1c4




9月周边出游计划不负时光

九月逐渐凉爽啦~放松身心、出游的好时机来啦!

快来看看我们准备的九月出游推荐吧!

出游吧

PART 01温泉线路

01 贺州西溪温泉

9月初秋🍁西溪森林温泉游贺州西溪入住客栈纯玩二天💰499元/人(15号+50元)9月1/12/14/15/20/23/25日尊享酒店自助早餐 + 1餐农家风味宴游无限次得天独厚森林真温泉畅玩山泉水泳池+湿地公园坐网红玻璃电梯体验上顶无边际温泉泡池行程特色:精致睡眠:保证入住西溪温泉酒店客栈房精品房舌尖上的西溪:尊享酒店自助早餐、1餐农家风味宴无限次浸泡得天独厚的原生态森林温泉畅游室外百米无边际泳池慢游西溪湿地公园坐网红玻璃电梯体验上顶无边际温泉泡池

02 新兴悦天下温泉

新兴悦天下森林秘境别墅纯玩二天💰469元/人(周六+130元)9月1/5/7/8/12/15/18/22/25/29日6人同时报名升级3房别墅吃:自助早+至尊冬瓜船烧鹅宴住:悦天下度假区森林秘境别墅房游:《狂飙》电视剧取景地·啔明里、陈皮村泡:真温泉+畅游超长泳道行程特色住网红亲水泳道环绕的西班牙风情别墅自助早+至尊冬瓜船&烧鹅宴畅游300亩自然湿地公园、观生态自然小湖泡全新网红森林穀温泉、美摄天空之境、爱心泡池畅游超长泳道、水上运动、小黄鸭、小狗船、水晶船摆拍

03 颐和温泉+海角城

【沙滩+温泉】台山颐和温泉酒店纯玩二天💰469元/人(周六+80元)9月1/5/10/15/17/22/26/30日倾听海浪·偶遇白海豚·浪漫海角城沙滩浴场(含票)梅家大院、蓝色海洋村、广海渔人码头泡温泉中的“爱马仕”富“硒”温泉、露天水疗中西式自助早+侨乡风味宴+每房一份下午茶伴手礼行程特色豪华住宿·精致睡眠:颐和温泉(每房赠送贴心下午茶一份)中西式自助早+侨乡风味宴精选搭配·超值享受充足时间无限次浸泡得天独厚的养生富“硒”温泉倾听海浪·赏礁石·海角城沙滩、蓝色海洋村

04 悦泉居·全新酒店

9月初秋🍁西溪森林温泉游贺州西溪入住悦泉居纯玩二天💰549元/人 9月4/10/13/17/18/24/25/26/27/29/30日尊享酒店自助早餐 + 1餐农家风味宴游无限次得天独厚森林真温泉畅游百米无边际泳池+湿地公园坐网红玻璃电梯体验上顶无边际温泉泡池行程特色全新舒适体验:入住西溪新开业悦泉居带泡池房舌尖上的西溪:尊享酒店自助早餐、1餐农家风味宴超值享受:无限次浸泡得天独厚的原生态森林温泉畅游室外百米无边际泳池慢游西溪湿地公园坐网红玻璃电梯体验上顶无边际温泉泡池 

05 康桥温泉·海角城沙滩

【沙滩+温泉】台山康桥温泉酒店纯玩二天💰369元/人(周六+90元)出发日期:9月3/5/8/12/19/22/26/30日倾听海浪·偶遇白海豚·浪漫海角城沙滩浴场(含票)梅家大院、蓝色海洋村、广海渔人码头摄影基地、室内缤纷温泉水乐园、泡养生温泉中西式自助早+鲍鱼海鲜面行程特色康桥温泉豪双(带阳台),玩全新室内四季缤纷儿童温泉乐园美摄浪漫摄影基地、畅玩室内缤纷温泉水乐园、晚上泡养生温泉吃足2餐:中西式自助早+简餐海鲜面倾听海浪·赏礁石·海角城沙滩

PART 02海边线路

06 惠州三湾两岛

9月海边纯玩三天惠州巽寮湾、双月湾休闲三天💰449元/人,周末/中秋不加价9月4/7/11/15/18/21/25/28日连住2晚巽寮海边酒店盐洲岛体验古法晒盐登大星山观景台,沙滩赶海捕蟹食足3餐,双自助早餐+巽寮特色餐赠送体验海上皮划艇体验行程特色:【东方夏威夷】巽寮湾漫步、踏浪、赏日出日落连住2晚巽寮海边附近酒店不挪窝,自在嗨逛巽寮食足3餐,双酒店自助早餐+巽寮特色餐盐洲岛古法晒盐、赏红树林湿地公园登大星山观景台,天下海域一大奇观尽收眼底特别安排——趣味赶海体验“零成本”的快乐赠送体验海上皮划艇,任性穿梭于碧蓝大海

07 巽寮湾环海游

9月海边纯玩2天惠州巽寮湾环海游休闲2天💰299元/人,周末/中秋不加价9月5/10/19日行程特色:百亿世纪工程·深中通道世界最高通航净空的海中大桥打卡中国历史文化名街【一国两制】中英街不出境也可尽情狂扫港式商品抓螃蟹、捡贝壳等的赶海乐趣等你来体验重金包含出海游船体验享受大海佛跳墙鲍鱼鸡煲海鲜宴、猪八戒模仿秀特色风味宴蜂蜜下午茶、果园品尝时令

PART 03秋色线路08 金秋龙脊

广西秋色赏金色梯田3天💰399元/人9月17/20/24/27日广西龙脊梯田打卡桂林城徽象鼻山观梯田日出景观汽车三天行程特色:纯玩0购物*食足4餐*精华网点一网打尽重金包含价值80元梯田门票参加广西龙胜秋收节感受壮观梦幻的龙胜梯田五千多年的侗族文化历史,一个原生态民族古寨景区阳朔是一座画中的小城充满异国情调的夜景更是风情万种

PART 04中秋线路09 天露山中秋独家专场💰459元/人9月15/16日天露山无忧穀酒店浸半山温泉梅溪小镇、无忧穀原始森林栈道探险姻缘古树、四季梯田花海蒸汽环山小火车、国恩寺新兴庙街、中秋晚会食足三餐至臻纯玩二天行程特色:独家专场:佛山地区独家专场天然氧吧:国家 4A 级景区【天露山旅游度假区】精品住宿:入住【天露山无忧穀酒店】,在群山环抱之中。半山温泉:在鸟语花香之下享受温泉呵护精彩体验:环山小火车+无忧穀栈道+梅溪小镇+网红佛手拈花品尝特色【新兴特色农家菜】+【铜盘蒸鸡宴】10 浪漫烟花之约

浪漫烟花之约纯玩2天💰539元/人9月15/16日乘坐游轮出海近距离观看第32届澳门国际烟花比赛汇演一价全包吃足4餐珠海纯玩2天行程特色:乘坐游轮出海近距离观看第32届澳门国际烟花比赛汇演   打卡珠海新地标网红大剧院,看建于海上的日月贝伟人故乡探访孙【中山故居纪念馆】、叹中山神湾菠萝一价全包·吃足4餐:崖口煲仔饭、脆皮鸡宴  生蚝宴11 穿越大湾区中秋专场

9月穿越大湾区跨越伶仃洋超级工程深中通道2天💰359元/人9月15/16日烤肉+榴莲“无限任吃”免税天堂中英街、海边秘境大梅沙深圳东莞品质2天食足五餐叹茶花鸪宴/特色下午茶/自助早餐行程特色:百亿世纪工程·深中通道世界最高通航净空的海中大桥打卡中国历史文化名街【一国两制】中英街不出境也可尽情狂扫港式商品抓螃蟹、捡贝壳等的赶海乐趣等你来体验重金包含出海游船体验享受大海佛跳墙鲍鱼鸡煲海鲜宴、猪八戒模仿秀特色风味宴蜂蜜下午茶、果园品尝时令PART 05美食线路

12 河源板栗节

河源黄龙岩、打板栗、入住豪华酒店吃豪华自助餐二天💰448元/人,中秋、周六不加价9月5/7/10/12/15/16/19/21/24/26/28日黄龙岩畲族板栗节”盛大开幕南园古村:全省规模最大的客家古村落之一酒店自助早+金秋板栗宴+牛排自助餐准五星铂悦斯国际酒店、地理位置优越行程特色:河源板栗节、探秘粤东最美的地下龙宫与畲族姑娘一起打板栗、参观客家围屋黄龙岩畲族板栗节”盛大开幕,在这里都是百年板栗树一颗颗果硕磊磊,走在路上都可以捡到美味的板栗【游览】南园古村:全省规模最大的客家古村落之一【美食】酒店自助早+金秋板栗宴+牛排自助餐【入住】准五星铂悦斯国际酒店、地理位置优越,五星服务

13 深中通道+海鲜大满贯

穿越“海上奇迹”深中通道、惠州大亚湾、吃自助餐二天💰449元/人(中秋、周六同价)9月3/5/7/10/12/15/16/19/21/24/26/28日广东“夏威夷”大亚湾玩沙冲浪入住西湖附近五星酒店,逛4A景点惠州西湖酒店东南亚海鲜自助餐,位上顶级小青龙!!!穿越“海上巨龙”深中通道赠送品尝正宗客家豆腐花行程特色:【东方夏威夷】巽寮湾漫步、踏浪、赏日出日落连住2晚巽寮海边附近酒店不挪窝,自在嗨逛巽寮食足3餐,双酒店自助早餐+巽寮特色餐盐洲岛古法晒盐、赏红树林湿地公园登大星山观景台,天下海域一大奇观尽收眼底特别安排——趣味赶海体验“零成本”的快乐赠送体验海上皮划艇,任性穿梭于碧蓝大海

PART 06美景线路

14 英西峰林小镇

初秋英西赏花纯玩二天英德峰林晓镇、住浈阳峡纯玩二天💰369元/人(周六+50、15、16号按周六) 9月4/7/11/15/16/18/21/25/28日入住浈阳峡,叹醴泉、露天泳池食足4餐,船游英德“小三峡”峰林晓镇赏万花齐放、畅游限时粉黛花海行程亮点:入住浈阳峡特色客栈,叹养生醴泉、露天泳池畅游北江河八鲜、黄花豆腐宴、健康养生早餐、自助现磨豆浆/豆腐船游英德“小三峡”,闲逛复古火车小镇峰林晓镇百亩粉黛+硫磺菊+一串红+百日草,万花齐放

15 惠州龙门南昆山三天

9月初秋🍁游山玩水三天💰549元/人起(周六按照行程加收) 9月3/5/7/10/12/14/17/19/21/24/26/28日酒店2选1:连住2晚【林丰温泉度假山庄】,体验60个真温泉池暑期超嗨水上乐园、造浪池体验清凉盛夏!全程食足6餐or连住2晚【柏祥森林度假酒店】住在南昆山上,泡高山汤泉畅游山泉水泳池、享天然大氧吧行程特色:遇见“宫崎骏”春天,打卡网红小镇罗洞工匠小镇无限次游览南昆山森林公园,体验森林“大氧吧”连住两晚柏祥森林度假酒店高级山景双人房不换房无限次泡浸公共温矿泉、室内泡池、畅游山泉水泳池、干湿蒸桑拿全程食足4餐:2个酒店自助早+2个酒店特色晚餐

END

愉快假期 三水总部 三水人自己的旅行社

联系电话0757-87762009

营业时间9:00-17:30

联系地址三水区西南街道恒达花园商铺二层2020之二




文章编号: 8d6ba4c0858fce8c59d50447c121bd08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (香港各地著名打卡景点超详细攻略) 2024-08-30 全球我先知   全球我先知


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzY2NDE3NQ==&mid=2247488805&idx=4&sn=ff6c88c5c1667fe10bbfdcc62f5e1a52






  主要景点 

     主要景点 

地区 

景点 

港岛区 

中环 

中环、立法会大楼、皇后像广场、和平纪念碑、香港礼宾府、中环都爹利街石阶及煤气(瓦斯)路灯、兰桂坊 

湾仔 

香港会议展览中心、金紫荆广场、跑马地(快活穀)、香港赛马博物馆 

南区 

浅水湾、香港海洋公园、赤柱、赤柱大街、赤柱新街及赤柱市场、美利楼 

太平山/山顶 

山顶、山顶缆车、凌霄阁、杜莎夫人蜡像馆、香港太平山信不信由你奇趣馆、超动感影院、山顶广场 

九龙区 

尖沙咀 

星光大道、星光大道表扬名单、维港夜景幻彩咏香江、尖沙咀前九广铁路钟楼、香港文化中心、香港太空馆、香港艺术馆、九龙清真寺、尖沙咀区购物热点、尖沙咀弥敦道、海港城、柏丽购物大道、加连威老道 

旺角 

女人街、金鱼街、园圃街雀鸟花园、旺角弥敦道、花园街、运动街波鞋街、西洋菜街 

黄大仙/钻石山 

黄大仙祠 

新界及离岛区 

大屿山 

宝莲禅寺、天坛大佛、香港宝鼎、斋堂及茶园、昂坪360缆车、昂坪市集、香港迪士尼乐园、迪欣湖活动中心 

青衣/马湾 

青马大桥、青屿干线访客中心及观景台 

西贡 

西贡海鲜街 

元朗 

香港湿地公园 

  博物展览馆 

     博物展览馆名称展示如下 

康乐及文化事务署 

香港岛

香港海防博物馆,香港视觉艺术中心,孙中山纪念馆,茶具文物馆,罗屋民俗馆,葛量洪号灭火轮展览馆,香港电影资料馆

九龙

香港历史博物馆,李郑屋汉墓博物馆,香港太空馆,香港文物探知馆,香港科学馆,香港艺术馆,M+博物馆

新界

三栋屋博物馆,上窑民俗文物馆,香港文化博物馆,香港铁路博物馆,屏山邓族文物馆暨文物径访客中心 

其他政府部门及公营机构 

机场核心计划展览中心,展城馆,香港历史档案馆,香港惩教博物馆,警队博物馆,卫生教育展览及资料中心,青屿干线访客中心及观景台,入境处博物馆,金管局资讯中心,机电工程署展览馆,香港赛马会药物资讯天地,香港房屋委员会展览中心,狮子会自然教育中心,邮展廊,市区更新探知馆,知识产权执法工作展览馆,室内空气质素资讯中心,选举资讯中心,廉政公署展览厅 

教育及非牟利机构 

东华三院文物馆,保良局历史博物馆,香港大学美术博物馆,香港大学许士芬地质博物馆,香港中文大学文物馆,香港海事博物馆,香港赛马博物馆,香港医学博物馆,童军文物廊,香港浸会大学孔宪绍博士伉俪中医药博物馆,法国巴黎银行伯大尼博物馆,西贡文物馆,香港教育博物馆(香港教育学院),圣士提反书院文物馆 

私营及其他 

人类民俗馆,大澳文化工作室,稻乡饮食文化博物馆,古董电扇博物馆,山顶缆车历史珍藏馆,交易所展览馆,航空探知馆,史前故事馆,赛马会鲤鱼门创意馆,蓝屋民间生活馆,气候变化博物馆,博物馆中央文物贮藏大楼 

已经停办 

大会堂博物院,徐氏艺术馆,电讯堡,市政局大楼展览中心,德华展览厅,中华白海豚资源中心,香港2009东亚运动会展览廊,牛头角上邨文物展览区 

  公园游乐园 

香港岛 

卑路乍湾公园,香港佐治五世纪念公园,中山纪念公园,中西区海滨长廊,荷李活道公园,卜公花园,香港动植物公园,香港公园,皇后像广场,遮打花园,夏悫花园,添马公园,湾仔临时海滨花园,湾仔公园,维多利亚公园,赛西湖公园,鲗鱼涌公园,柴湾公园,山顶公园,瀑布湾公园,香港仔海滨公园,鸭脷洲风之塔公园,赤柱马坑公园 

九龙 

九龙公园,摩士公园(含黄大仙文化公园),狮子山公园,九龙仔公园,市政局百周年纪念花园,尖沙咀海滨花园,梳士巴利花园,西九龙海滨长廊,九龙佐治五世纪念公园,南昌公园,通州街公园,樱桃街公园,深水埗公园,歌和老街公园,石硖尾公园,花墟公园,荔枝角公园(含岭南之风),高山道公园,和黄公园,世运公园,海心公园,牛池湾公园,坪石游乐场,斧山公园(含南莲园池),凤德公园,佐敦穀游乐场,佐敦穀公园,秀茂坪纪念公园,贾炳达道公园,乐富公园,联合道公园,乐群街公园,丽港公园,园圃街雀鸟花园,汉花园,讯号山公园,宋王台花园,九龙寨城公园,土瓜湾游乐场,彩虹道游乐场,啔德邮轮码头公园,啔德跑道公园,都会公园,晒草湾游乐场,马仔坑游乐场,蓝田公园,彩荣路公园,彩禧路公园,骏业街游乐场,观塘海滨花园,红磡海滨花园,大环山公园,蒲岗村道公园,奥运公园,睦邻街游乐场 

新界东 

大埔海滨公园,日出公园,北区公园,安乐门街游乐场,安福街游乐场,彭福公园,沙田公园,城市艺坊,显田游乐场,马鞍山公园,马鞍山游乐场,常宁游乐场,将军澳市镇公园,将军澳南海滨长廊,唐明街公园,坑口文曲里公园,坑口花园,宝翠公园,宝康公园,福民花园,圆洲角公园,元洲仔公园,完善公园,梅树坑游乐场,粉岭康乐公园,粉岭游乐场,小沥源路游乐场,大埔旧墟游乐场,白石角海滨长廊,马鞍山海滨长廊,保荣路游乐场,博雅山庄,香港天文公园,船舶公园 

新界西 

天水围公园,天秀路公园,屯门公园,元朗公园,香港湿地公园,蝴蝶湾公园,荃湾公园,荃湾海滨公园,青衣公园,青衣海滨公园,青衣东北公园,城门穀公园,葵涌公园,中葵涌公园,石荫梨木道公园,西楼角花园,赛马会德华公园,杨小坑锦簇花园,天河路游乐场,湖山游乐场,皇珠路游乐场,海皇路游乐场,青善游乐场,屯门河畔公园,湖山河畔公园,中山公园,历奇公园,老鼠洲儿童游乐场,荃景围游乐场,青田游乐场,香港国际机场古窑公园,香港国际机场古物园 

  地标街景 

     地标街景介绍 

地标街景 

图片 

维多利亚港(英语:Victoria Harbour),简称维港,是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港,是亚洲第一、世界第三大海港。由于港阔水深,为天然良港,香港亦因而有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港的名字,来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力,后来从清政府手上夺得香港,发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。 

维多利亚港 

国际金融中心(简称国金;英文:International Finance Centre,IFC)是香港作为世界级金融中心的著名地标,位于香港岛中环金融街8号,面向维多利亚港。著名美籍建筑师CésarPelli及香港建筑师严迅奇合作设计而成,总楼面面积达43万6千平方米。现为恒基兆业集团和香港金融管理局的总部所在地。 

国际金融中心 

青马大桥自1997年5月开放通车以来,青马大桥成为连接大屿山香港国际机场及市区的干线公路,不单是香港一个主要的建筑标志,更是全球最长的行车及铁路吊桥。它全长2.2千米,壮观恢宏的气势完全超越了美国的金门大桥。 

青马大桥 

香港故宫文化博物馆由故宫博物院与香港西九文化区管理局合作建立,预计将于2022年6月底开馆迎客。开馆之后,800多件来自故宫博物院的珍贵文物将于9个展厅展出,主题包括紫禁城建筑、清代宫廷生活、文化传承工作等,其中两成是国家一级文物。  

香港故宫文化博物馆 




文章编号: d8a593bbcfcb3330d3fd80c11fa172a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【2024国庆旅行研学】5天4晚—在广西邂逅珍稀"白头悟空"!) 2024-08-30 亲子坐标   亲子坐标


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDU5ODIxNQ==&mid=2247601920&idx=2&sn=c07d26ece7220e5e9df51756043cac36




【2024国庆旅行研学】5天4晚—在广西邂逅珍稀“白头悟空”！

这里广泛分布着典型的喀斯特地貌，

以峰林、溶洞、地下河而闻名天下~

这里是生物多样性的宝库，

拥有丰富的动植物资源，

是珍稀濒危物种白头叶猴、中华白海豚的家园~

这里拥有数千公里的海岸线，

有着古代海上丝绸之路的重要港口~

这里是各种少数民族聚居的地区，

壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族...

有着丰富多彩的文化和传统~

这里是广西！

金秋国庆一起走进广西开啔一场自然寻踪之旅吧！

{

活动亮点

}

珍稀动植物自然探索

-白头叶猴生境观测：了解其生态习性和保护现状。

-金海湾红树林探秘：红树林植物的特征与生存智慧。

-出海寻找中华白海豚：学习海洋生态保护的意义。

文化与历史的传承体验

-海丝文化学习：学习古代海上丝绸之路的历史和文化。

-疍家民俗参观：了解当地传统与渔民的生活方式。

-陶艺文化参与：了解坭兴陶的历史与文化。

多样互动实践活动

-豆文化研学：亲手磨豆浆，体验广西传统工艺。

-红树林赶海：赶海活动，飞羽寻踪，寻找潮间带生物。

-陶艺创作：制作坭兴陶，体验传统陶艺的制作过程。

{

活动内容

}

01

南宁——广西自然博物馆

第一站一起走进广西自然博物馆，这里以其丰富的自然标本收藏而闻名，其中包括植物、动物、岩石矿物和古生物化石等。展示了广西的地质历史、自然资源和生物多样性，包括矿物、奇石、古生物化石等 。

通过参观广西自然博物馆，来深入了解广西的自然历史和生物多样性，体验一场知识的盛宴。

02

崇左——白头叶猴生态旅游区

白头叶猴是世界濒危、中国特有、仅分布在广西崇左的国家一级保护野生动物 。

走进国家动物博物馆白头叶猴分馆，在专业老师的讲解下了解白头叶猴的生活习性、生态环境和保护措施，体会到保护生物多样性的重要性 。

作为全球25种濒危和最需要保护的灵长类动物之一，白头叶猴以其头顶的白色毛发和以树叶为食的习性而得名。这种珍稀的猴类在全世界仅剩约1000只左右，使得崇左市被誉为“中国白头叶猴之乡” 。

在博物馆对白头叶猴有了一定了解后，一起走进保护区亲眼所见这一珍稀生物吧~

03

钦州——陶韵古港，蓝海寻踪

中华白海豚是中国特有的海洋哺乳动物，被誉为“海上大熊猫”。对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。在钦州三娘湾海域，我国通过持续加强生态和海洋环境治理，提升保护力度，目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升，出现的频率也越来越高。

白海豚一生都在不断变化颜色，在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩。幼年呈暗灰色，长大后颜色会变浅，青壮年个体灰色和粉红色相杂，成熟期之后逐渐变成白色。

和W博士一起搭乘正规游船出海，努力寻找其身影，通过颜色来一起猜猜看白海豚的年龄吧~（特别提示：出海寻踪看到白海豚的身影概率很大，但因天气等不确定因素较多不能保证百分之百看到，如发现起身影保证做到“打卡不打扰” 文明观豚，保护中华白海豚的路还很长！）

坭兴陶作为中国四大名陶之一，拥有1300多年的历史，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶齐名。

坭兴陶博物馆内收藏了从新石器时代到现代各个时期的坭兴陶作品，一起在“中国坭兴陶之都”感受陶艺的魅力。

在坭兴陶体验中心，孩子们在专业导师的指导下，亲手制作陶艺作品，感受泥土在手中的变化，享受创作的乐趣。

04

北海——红树林潮间带生态探秘

红树林是指生长在热带、亚热带海岸潮间带特有的木本植物群落，它们分布在港湾、河口地区的淤泥质滩涂上，也分布在砂质海滩上。由于生长在海岸潮间带，涨潮时一些低矮的红树植物常被海水浸淹而露出树冠，因此，红树林又被称为“海上森林”。它的“蓝碳”固碳能力是森林的6倍！同时也是全球生物多样性最丰富的生态系统之一，无数底栖动物、植物和鸟类在这里诗意栖居。

金海湾红树林是候鸟的栖息地，每年秋季，多种候鸟会在此觅食休整，补充体能。这里植被茂密，为鸟类提供了良好的栖息环境。

这里常见的鸟类包括白鹭、池鹭、红嘴鸥和勺嘴鹬等。一起游走在红树林的海上木栈道开啔“飞羽寻踪”，退潮时在海滩上学习疍家人的传统方式赶海寻宝。

观赏近百种生物，包括白鹭群、招潮蟹、弹涂鱼和尖尾螺等 。（特别提示：需在工作人员的引导下在海滩上的安全区域进行。）

05

合浦——海上丝绸之路首港

海上丝绸之路起源于秦汉时期，主要航线从中国的东南沿海出发，经过东南亚，跨越印度洋，到达西亚及非洲东海岸，连接了亚洲、欧洲和非洲的多个国家和地区。

我国的丝绸、瓷器、茶叶、漆器等商品通过这条路线被运往海外，除了商品交易，海上丝绸之路也是文化交流的通道，促进了不同文明之间的相互理解和融合。

合浦：汉代“海上丝绸之路”始发港之一。是我国最早的对外通商口岸和海上丝绸之路起点之一的县城，它的名字意为“江河汇集于海的地方”，毗邻粤港澳、面向东南亚，已有2100多年的历史。

合浦汉代文化博物馆里收藏的大量文物，均带有千年汉郡的海丝印记，是我国收藏汉代海上丝绸之路文物最多的博物馆。在5000多件馆藏文物中，国家一级文物就有21件。

旅程的尾声，我们将走进合浦汉代文化博物馆和海丝首港·合浦始发港，沿着古代海上丝绸之路的足迹，聆听历史的回声，体验古代港口的繁荣景象。

{

活动流程

}

{

活动信息

}

活动时间：2024年10月2日-10月6日

集合地点：广西南宁吴圩机场

活动对象：

亲子：7岁及以上家庭 4380元/人 大小同价

单飞：9岁及以上 5480元/儿童

费用包含：

专业老师、领队、学习手册、材料工具包、营期内交通、食宿、保险、接送机服务。

费用不含：

往返集合地点的费用、个人物品和药品自备。

注意事项：

一、10月2日去程接机班次：南航CZ3286 北京 大兴机场（08:15）-广西南宁 吴圩机场（11:35）

10月6日回程送机班次：国航CA1910 广西北海 福成机场（15:30）-北京 首都T2（19:15）

二、集合和解散当天，请不要迟到；

三、 活动中拍摄的照片，活动主办方可能在后续的总结、宣传中使用，如您不希望使用孩子的照片，请提前说明；

四、不建议家长给孩子携带电子产品，如确需携带请提前和老师沟通。

「活动调整因素」因天气、活动方等原因,

活动随时会有更改、取消、延期等,

仅供参考,具体以活动实际的现场为准。

「退改政策」

★ 出发前15天（不含出行当日）以上买家通知取消，

收取订单 0%的费用。★ 出发前15天至 7 天买家通知取消，收取订单 20%的费用。★ 出发前6天至 3 天买家通知取消，收取订单 50%的费用。★ 出发前2天至1天及出发当日买家通知取消，

收取订单 100%的费用。

注：如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿商家的实际损失，

消费者应当按实际损失对商家予以赔偿，

但最高额不应当超过订单费用总额。

Hi，小伙伴们~我们的频道分类上新啦~除了之前有趣的亲子活动等频道，还新增了如下频道：

果蔬生鲜频道←←点我进入

日用百货频道←←点我进入

美食零食频道←←点我进入

绘本书籍频道←←点我进入

美妆个护频道←←点我进入

营养健康频道←←点我进入

衣物家居频道←←点我进入

最新溜娃传送门

--近期儿童剧传送门--

--近期亲子活动传送门--

--近期儿童乐园特惠传送门--

--最in亲子酒店传送门--

购买方式---

点击左下角“阅读原文”购买吧！小标微信：15810885790（已满）；亲子坐标2号客服微信：18501640592；

更多有趣的亲子活动信息，请点击下方图片

♥成长只有一次♥

♥给孩子最适合他们的♥

♥关注亲子坐标♥

♥关注孩子成长♥

亲子坐标

点击“阅读原文”，直接购买


文章编号: 480b749adead8aa99b68166eacee8181
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (黑神话:假肢——重塑力量与美感,赋能新的肢体,再现阳光自信) 2024-08-30 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247484122&idx=1&sn=5992f990b27335bacb393cfd3f7d69f6






关注公众号名片,进入菜单右侧 

免费下载《感动人的1万个创业故事》 

失去肢体后,许多人面临的不仅是身体上的挑战,还有心理上的重建。 

无论是日常行走、运动,还是在家中的简单活动,我们的假肢都能为您带来前所未有的自由与信心。 

我们提供最前沿的假肢解决方案,如肌电控制的手和精细的仿真手指,让您重拾自信与力量。 

这些假肢不仅可以恢复您日常生活中的基本功能,如抓握、捡拾物品,还能帮助您在复杂的工作环境中表现出色。 

无论是在工作、学习,还是社交活动中,我们的假肢都将成为您可靠的伙伴,让您不再受限于身体的局限。 

 白海豚工作室:专注于假肢矫形 

作为假肢矫形技术领域的重要参与者,白海豚工作室致力于推动3D打印技术与假肢矫形技术的进一步融合,为改善患者生活质量而努力,帮助每一位患者重获新生。  

预约到店 

白海豚优惠促销活动 

扫码添加客服 

关注我们,了解更多假肢矫形领域的最新资讯 

地址 

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室 




文章编号: 565c1e50ec9d4ea0687ebf3db93e40af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (广东省部一高官在异地受审) 2024-08-30 岭南新讯   岭南新讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzg5OTAxMw==&mid=2247571074&idx=2&sn=4d004e632f258180bdf9c6a2fde68dd4






点击蓝字 

关注我们 

(素材来源官方媒体/网络新闻) 

      据桂林中院8月29日消息,广西壮族自治区桂林市中级人民法院一审公开开庭审理了广东省人大常委会原党组成员、副主任陈继兴受贿、利用影响力受贿一案。

      广西壮族自治区桂林市人民检察院起诉指控:2002年至2015年,被告人陈继兴利用担任广东省江门市委书记、广东省人大常委会副主任等职务上的便利,为有关单位和个人在房地产项目开发、土地转让、经济纠纷处置等事项上提供帮助,直接或者通过他人非法收受财物共计折合人民币2.78亿余元。2019年至2022年,被告人陈继兴退休后利用原担任广东省财政厅厅长、江门市委书记、广东省人大常委会副主任等职权或者地位形成的便利条件,通过其他国家工作人员职务上的行为,为他人在贷款审批、项目推进、补贴申报、土地出让等事项上谋取不正当利益,直接或者通过他人非法收受财物共计价值115万余元。检察机关提请以受贿罪、利用影响力受贿罪追究陈继兴的刑事责任。

      庭审中,检察机关出示了相关证据,被告人陈继兴及其辩护人进行了质证,控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见,陈继兴进行了最后陈述,当庭表示认罪悔罪。

      庭审最后,法庭宣布休庭,择期宣判。

      被告人亲属、人大代表、政协委员、新闻记者及各界群众四十余人旁听了庭审。

       

      公开资料显示,陈继兴,1954年8月生,广东增城人,曾任广东省财政厅预算处处长,省财政厅副厅长、党组成员,省财政厅厅长、党组书记,江门市委书记、市人大常委会主任,广东省人大常委会党组成员、副主任。2024年1月被查。 

广州讯!

         她,当选广州市妇联主席 

           据广州女性消息,8月29日上午,广州市妇女第十四次代表大会胜利闭幕。大会通过了《关于广州市妇女联合会第十三届执行委员会报告的决议(草案)》。宣布了当选的广州市妇女联合会第十四届执委会主席、副主席、常务委员名单,龚红当选广州市妇联主席。市委副书记陈向新出席闭幕会并讲话。 

           龚红,女,1972年3月生,广西防城港人,曾任共青团广州市白云区委书记,白云区龙归镇党委副书记、镇长,番禺区政府党组成员、副区长,南沙区委常委、宣传部部长,广州市妇女联合会党组成员、副主席,广州大学党委常委、纪委书记。2021年8月任广州市妇联党组书记、主席。 

东江微讯,一个值得你关注的公众号! 

深圳讯! 

         小区里踩单车,男童撞到阿婆判赔23万! 

          小朋友骑自行车在小区内道路转悠 

          不慎撞伤在散步的邻居 

          造成对方十级伤残 

          双方因赔偿数额协商不成对簿公堂 

          近日 

          深圳罗湖区人民法院发布该则案例 

          判决小朋友父母向邻居赔偿剩余损失共14万余元 

01 

案情简介 

2023年10月一天晚上,71岁的田阿婆在某小区内的道路上散步,9岁的男童小卢骑着自行车突然从岔路冲出来,刚好冲上田阿婆步行的车道,自行车朝向田阿婆的左侧,田阿婆见状紧急向右避险,然而没站稳径直向右摔倒在地。当晚,小卢的父母将田阿婆送到医院急诊,田阿婆被初步诊断为右桡骨、右尺骨、右侧肽骨骨折等,并进行了手术,住院13天。后经鉴定,田阿婆的损伤符合钝性外力作用所致,本次事故造成田阿婆十级伤残。 

因双方对赔偿数额协商不成,田阿婆遂诉至法院,要求小卢及其父母赔偿伤残赔偿金、医疗费、鉴定费、交通费、营养费、住院伙食补助费、出院护理费、精神损害抚慰金等费用共计14万余元。 

02 

法院审理 

本案为身体权纠纷。首先,根据小区监控视频显示,小卢在小区道路骑车时车速较快,遇到拐弯且前面有多名行人的情况下没有明显减速,是导致本次事故发生的主要原因。其次,因视频角度的问题,虽然只能看见田阿婆在小卢经过身边时摔倒,此时小卢的自行车也同时停下,在没有相反证据的情况下,结合双方亲属事后电话协商的通话内容来看,田阿婆关于其被小卢撞倒的主张已达民事诉讼的证明标准。最后,现有证据没有显示田阿婆自身对摔倒事故存在过错。因此,法院认定小卢撞伤田阿婆的事实成立,小卢应当承担侵权责任。 

因小卢系限制民事行为能力人,故应由其父母对造成的损害承担赔偿责任。田阿婆因侵权行为所造成的损失为23万余元,扣除小卢父母已支付的医疗费8.8万元,法院判决小卢父母向田阿婆赔偿剩余损失共14万余元。该判决已生效。 

03 

法官说法 

未成年人常常会在小区里骑自行车、滑板车,有的速度过快、有的成群结队、有的没有家长看护,甚至不避让行人,存在较大安全隐患。根据我国民法典的规定,无民事行为能力人、限制民事行为能力人造成他人损害的,由监护人承担侵权责任。监护人尽到监护职责的,可以减轻其侵权责任。本案中,未满18周岁的小卢因骑自行车撞伤行人,其父母作为法定监护人,应当替代小卢承担侵权责任。 

法官提醒,由于未成年人身体发育不健全、缺乏驾驶经验、容易引发事故。家长应当履行监管和教育的监护责任,教育子女不要在小区道路上骑车追逐玩耍,以免与人发生碰撞;同时建议小区物业或相关部门应加强安全宣传教育和小区秩序巡逻管理,一旦发现飙车、在人行道骑车的现象,应及时制止和劝导,切实排查不安全因素。 

湛江讯! 

         刚刚成立!全国首个 

         8月29日 

         湛江市中华白海豚保护协会暨 

         人大代表联络站揭牌仪式 

         在湛江白天鹅酒店举行 

         标志着湛江在中华白海豚保护工作上 

         又迈出了坚实的一步 

邓安祺 摄 

         红绸飘落 

         来自社会各界的爱心人士齐聚一堂 

         共同见证了一个重要时刻—— 

         全国首个中华白海豚保护协会的成立 

湛江市中华白海豚保护协会会长董服金在致辞中表示,湛江这片广袤的海域,是中华白海豚的重要栖息地之一。我们有责任、有义务为它们提供一个安全、舒适的生存环境。中华白海豚协会的成立,将汇聚各方力量,共同致力于白海豚的保护、研究、宣传等工作,让更多人了解白海豚、保护白海豚。 

(左右滑动查看更多)

彭镇强 摄                         

             随后,现场举行仪式,分别为会长单位、副会长单位、单位理事以及个人理事等颁发牌匾及证书。此外,协会还特别聘请国家一级书画师盛大鸣先生担任协会保护中华白海豚宣传大使。 

邓安祺 摄 

               湛江市中华白海豚保护协会的发展目标 

1.提高公众对中华白海豚保护的认识和参与度。 

2.协助政府建立健全中华白海豚及其栖息地保护的管理体系。 

3.加强与国内外相关组织和机构的合作与交流,提升湛江滨海城市新形象。 

4.发掘红树林生态产品价值,为湛江海洋新质生产力的提升注入新活力。 

林日清 摄 

         成立后三年内 

         协会拟开展的重点任务有 

         科学研究、宣传教育 

         政策倡导、生态保护 

张由琼 摄 

              雷州湾位于雷州半岛的东部,是湛江的母亲湾,这里不但孕育了光辉灿烂的半岛文化,也蕴涵了绚丽多姿的海洋资源。 

图源南方+

         今年全国两会期间 

         中华白海豚成为关注的热点 

         据统计 

         目前中华白海豚在 

         全球数量仅约6000头 

         在湛江雷州湾就生活着 

世界第二大中华白海豚种群 

10头中华白海豚“组团”畅游雷州湾。吴东俊 摄 

              据介绍,中华白海豚对水质的要求很高,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态,是衡量海洋生态环境的活指标。近年来,这个种群中不断出现年轻的和新生的小海豚,表明这里的海豚数量保持稳定,反映出湛江海洋生态环境持续向好。 

中华白海豚大家族同框。 吴东俊 摄 

         海洋生态保护是一项 

         长期而艰巨的任务 

         接下来 

         湛江市中华白海豚保护协会 

         全体成员和社会各界朋友 

         将携手并进、共同努力 

         为保护中华白海豚 

         维护海洋生物多样性 

         促进人与自然和谐共生 

         作出更大的贡献 

“ 

招聘栏 

/ NEWS TODAY 

广州天河区梅花园附近招 

馅档6000-6500 

明档5300左右 

联系电话13680081182## 

广州荔湾区招粥档5300元,要求熟手。电话17802000440陈生 

招聘,珠海斗门招主煎炸6000电话13710999086 

广州市黄埔区北京师范学校   点心煎炸5500-6000月   案板6500月(要求女性40岁以下)招工要求 有广东健康证 做事不计较   有上进心  服从安排  休假  每月4到5天休  《寒假暑假放假出基本工资》 联系电话15917429693啊德 

点心招聘: 

花都招点心西饼1名 

工资6000元 

电话13768354947海 

农庄招聘水台一名5000月休3日,节假日补休电话13640986713刘生 

广州市增城区连锁餐厅招点心熟手炒粉、面1名工资5000,半桶水勿扰,有意者联系:钟师傅13922214484 

深圳市宝安区桥头市场附近招1个点心火位,买社保,宿舍近,工资6000,要求有责任心。联系电话:范师傅150 8817 0654 

广州市黄埔大沙地雅居乐创新中心招副案1名6000手工过关,做事不计较,月休四天,法定假日另补假,满一年有年假,宿舍近稳定场,有责任心!有团队合作精神!非诚勿扰!有意者联系,18820007702钊(微信同号) 

广州:白云区永泰附近要个  主煎炸6000到6200,单尾夜班中工5000到5200:包吃包住,月休4日,电话联系18998629416 

广东中山地区招熟手火位帮忙介绍一下,工资5000-5500左右,茶餐厅,联系方式13316704727 

东莞常平要个夜班,粉,面,当工作简单,工资5000起,包吃住,假期不休补钱,电话祥谈18077465004 

每天更新最新招聘,敬请留意! 

来源:南粤论坛综合桂林中院、广州女性、深圳特区报、湛江发布编辑部官方新闻等报道 

【 免 责 声 明 】 

1.内容部分来源网络,因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

2.此公众号文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因时效因素无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。 

3.本网页如无意中侵犯媒体或个人的知识产权,请来电告知,我们将立即予以修改或删除。 

                 往期导读 

龙 

行 

大

运

              更多资讯,关注我们 

SPRING FESTIVAL 

 点“在看”给我一个小心心吧 




文章编号: 2f20cb561a41abdc8792c8c66bf7a174
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (绫网缠不住,钓钩钓不起——义鱼) 2024-08-30 风雅邹堂   风雅邹堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTg3NTcyOA==&mid=2649611219&idx=1&sn=3c8b00e1b34353698187b0a28f7ac1e5






      “乌鹅白鹅,出有掠到无”,这是流行于南澳岛的一句俗语。所谓“乌鹅”,便是黑海豚;“白鹅”,便是白海豚。“浑身滑溜溜,一夜泅九州”的海豚,南澳渔民把它叫做“义鱼”。自古以来在南澳海域是受到保护的,渔民不捕海豚,也没有人去伤害它们。

  

     传说南宋末年,帝昺逃向南澳岛,途中遇风发船,均臣沉入大海,幸好一群海豚游来,把他们托上海面,安全着陆南澳岛。因此,宋帝昺封海豚为“义鱼”,并授与“绫网缠不住,钓钩钓不起”的特权。

     南澳岛渔民在海上捕鱼,遇到海豚,往往避开。渔网偶而缠上它们,便被它们撕咬得四分五裂,连其它鱼虾也逃得一干二净。这便是“乌鹅白鹅,出有掠到无”这句俗语的由来。久之,不捕海豚便成了南澳渔民的习俗。




文章编号: 707f76d35d1e50b8b92af4ada2a20719
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (刚刚成立!全国首个) 2024-08-30 湛江市农村专业技术协会   湛江市农村专业技术协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI4MDM2NQ==&mid=2247504783&idx=1&sn=f211a2f991763cb956443aa4d8156389






    8月29日 

    湛江市中华白海豚保护协会暨 

    人大代表联络站揭牌仪式 

    在湛江白天鹅酒店举行 

    标志着湛江在中华白海豚保护工作上 

    又迈出了坚实的一步 

邓安祺 摄 

    红绸飘落 

    来自社会各界的爱心人士齐聚一堂 

    共同见证了一个重要时刻—— 

    全国首个中华白海豚保护协会的成立 

湛江市中华白海豚保护协会会长董服金在致辞中表示,湛江这片广袤的海域,是中华白海豚的重要栖息地之一。我们有责任、有义务为它们提供一个安全、舒适的生存环境。中华白海豚协会的成立,将汇聚各方力量,共同致力于白海豚的保护、研究、宣传等工作,让更多人了解白海豚、保护白海豚。 

(左右滑动查看更多)

彭镇强 摄                         

        随后,现场举行仪式,分别为会长单位、副会长单位、单位理事以及个人理事等颁发牌匾及证书。此外,协会还特别聘请国家一级书画师盛大鸣先生担任协会保护中华白海豚宣传大使。 

邓安祺 摄 

          湛江市中华白海豚保护协会的发展目标 

1.提高公众对中华白海豚保护的认识和参与度。 

2.协助政府建立健全中华白海豚及其栖息地保护的管理体系。 

3.加强与国内外相关组织和机构的合作与交流,提升湛江滨海城市新形象。 

4.发掘红树林生态产品价值,为湛江海洋新质生产力的提升注入新活力。 

林日清 摄 

    成立后三年内 

    协会拟开展的重点任务有 

    科学研究、宣传教育 

    政策倡导、生态保护 

张由琼 摄 

         雷州湾位于雷州半岛的东部,是湛江的母亲湾,这里不但孕育了光辉灿烂的半岛文化,也蕴涵了绚丽多姿的海洋资源。 

图源南方+

    今年全国两会期间 

    中华白海豚成为关注的热点 

    据统计 

    目前中华白海豚在 

    全球数量仅约6000头 

    在湛江雷州湾就生活着 

世界第二大中华白海豚种群 

10头中华白海豚“组团”畅游雷州湾。吴东俊 摄 

         据介绍,中华白海豚对水质的要求很高,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态,是衡量海洋生态环境的活指标。近年来,这个种群中不断出现年轻的和新生的小海豚,表明这里的海豚数量保持稳定,反映出湛江海洋生态环境持续向好。 

中华白海豚大家族同框。 吴东俊 摄 

    海洋生态保护是一项 

    长期而艰巨的任务 

    接下来 

    湛江市中华白海豚保护协会 

    全体成员和社会各界朋友 

    将携手并进、共同努力 

    为保护中华白海豚 

    维护海洋生物多样性 

    促进人与自然和谐共生 

    作出更大的贡献 

来源:湛江发布 




文章编号: a829f8380c442060c6bf77bbe1961809
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯|2025年1月马来西亚西部半岛拍鸟行程) 2024-08-29 摄鸟人网   摄鸟人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247698907&idx=2&sn=45bca59bab97fd63c32e886ae4dd2229






         点击上方蓝字关注我吧 

简介 

   马来西亚拥有丰富的热带景观,包括红树林、郁郁葱葱的低洼地、山地雨林、岛屿和海滩等。得天独厚的自然环境,为各种鸟类创造了理想的家园。马来西亚半岛和东马有790种鸟类,其中63种为特有物种,还有100多种候鸟。因此,马来西亚自然而然成为东南亚最受欢迎的观鸟和拍鸟圣地之一。 

   行程时间:2025年1月16日-1月26日 

   行程安排 

   第1天 1月16日 

   早上抵达吉隆坡机场,鸟导接机后前往Congkak/Perdik Reserve Forest 仲卡原始森林拍摄,期望能拍到:黑黄阔嘴鸟,黑红阔嘴鸟,啄木鸟和啄花鸟等;下午前往福隆港山脚拍摄其他鸟类包括啄木鸟,花蜜鸟,鹎类,鹪莺类,啄花鸟类等。 

   第2天 1月17日 

   早上7点早餐后出发前往福隆港高原拍摄,目标鸟种有:冕雀,火簇拟,红头咬鹃,白尾蓝地鸲,小麟胸焦鹛,白喉短翅鸫,灰头穗鹛,小盘尾,纹背捕蛛鸟,长尾奇鹛,棕鹛姬鹟,银耳相思鸟,山皇鸠,马来鹃鵙,红胸啄花鸟,仙鹟,相思雀,花蜜鸟,啄花鸟,五色鸟,鹛类,鹎类等等。午餐后继续在福隆港其他鸟点拍摄,可能会拍到:短尾鹪鹛,蓝翅希鹛,黑胸花蜜鸟,铜蓝鹟,白尾蓝地鸲,大仙鹟,银耳相思,马来鹃等。 

   第3天 1月18日 

   早上7点早餐后出发前往福隆港高原拍摄,可能会拍到:红头咬鹃,砍氏山鹧鸪,火簇拟,小盘尾,纹背捕蛛鸟,鸲姬鹟,红胸啄花鸟,灰背燕尾和蓝绿鹊等,中午回酒店退房。午餐后前往Taman Negara Sungai Relau,Merapo国家公园森林保护区拍摄,拍摄目标有:榴红八色鸫,紫顶咬鹃,黄腰斑啄木鸟,红腰咬鹃,棕胸地鹃,啄木鸟,翠鸟,阔嘴鸟,鹎类,鹛类等。 

   第4天 1月19日 

   早上6点从酒店出发,早餐后前往Taman Negara Sungai Relau,Merapo国家公园森林保护区拍摄,拍摄目标有:榴红八色鸫,蓝尾八色鸫,紫顶咬鹃,黄腰斑啄木鸟,红腰咬鹃,棕胸地鹃,橙腹啄花鸟,黑红阔嘴鸟,黑黄阔嘴鸟,啄木鸟,翠鸟,鹎类,鹛类等。午餐后前往太平湖区拍摄。晚上入住太平湖区酒店。晚上前往瓜拉牛拉夜拍鸮类,可能会拍到:点斑林鸮,马来鱼鸮和苍鸮等。拍摄至晚上23:00,回酒店休息。 

   第5天 1月20日 

   早上6点从酒店出发,早餐后前往太平湖公园拍摄,主要目标鸟是长尾鹦鹉,冠斑犀鸟,黑枕黄鹂,纹胸拟,乳白鹳,白胸翠鸟,绿背姬鹟等。下午继续在太平湖区拍摄。晚上入住吉打Jitra区酒店。 

   第6天 1月21日  

   早上06:30酒店出发,早餐后前往Perlis State Park 玻璃市保护森林拍摄,拍摄鸟类为红腰咬鹃,黑黄阔嘴鸟,赤须夜蜂虎,多种鹎类,鹛类,地鹃类等。午餐后前往Wang Klian Reserve Forest 旺吉连森林保护区拍摄,拍摄目标以鸮类,猛禽为主。晚上前往武吉旺夜拍星喉蟆口鸱和褐鹰鸮。 

   第7天 1月22日  

   早上06:30退房出发,早餐后前往武吉旺原始森林拍摄,可能会拍到:黑红阔嘴鸟,黄腰斑啄木鸟,红嘴地鹃等。午餐后前往吉打港口搭乘渡轮前往兰卡威。抵达兰卡威后去拍栗头蜂虎捕猎或冠斑犀鸟。拍摄至傍晚18:30,晚餐,回酒店休息。 

   第8天 1月23日 

   早上07:30酒店出发前往码头,乘坐快艇前往拍摄白腹海鵰和栗鸢捕猎。拍摄至11:00,返回码头享用午餐。午餐后前往公园拍摄褐翅鹳嘴翠鸟和横斑翠鸟等。 

   第9天 1月24日 

   早上07:30酒店出发前往码头,乘坐快艇前往拍摄白腹海鵰和栗鸢捕猎。拍摄至11点,返回码头享用午餐。午餐后前往码头乘搭渡轮返回吉打港口,抵达后前往AID湿地保护区拍摄,白领翠鸟,红树林蓝仙鹟,印支蓝仙鹟,镶红绿啄木鸟,点斑林鸮,三趾金背啄木鸟等湿地林鸟。拍摄至18:30,晚餐。晚上入住太平区酒店。 

   第10天 1月25日 

   早上06:00酒店退房出发前往十八丁百年红树林保护区,主要拍摄:大金背啄木鸟,三趾金背啄木鸟,巽他啄木鸟,花腹绿啄木鸟,绒额鳾,苍背山雀,红树啸鸫,铜喉花蜜鸟,蛇鵰,白领翠鸟等多种红树林区鸟类。拍摄至18:00,晚餐。晚上入住吉隆玻区酒店。 

   第11天 1月26日 

   早上05:30酒店出发,早餐后前往Bukit Tinggi武吉丁宜拍摄,目标为:马来山孔雀雉,暗阔嘴鸟,小凤须雨燕,橙腹啄花鸟,红嘴地鹃等。12:00午餐后送回机场候机,旅程结束。 

   #如果航班是在下午18:00之后,那么我们将前往Paya Indah 湿地公园拍摄,目标包括啄花鸟,拟啄木鸟,鹎类,黄鹂以及其他湿地水鸟。 

   注☆:有些特定稀有鸟种会于不同季节出现于不同地点,会先与团友们商量后再做鸟点更改拍摄(会先以鸟友们的利益为考量再商讨做决定)。 

   行程细节 

   马来西亚行程报价: 

    六人成团基础上,每人18000RMB 

    全程需要单人间,另付3000RMB 

费用包含:海外旅行保险;马来西亚境内全程住宿、三餐,饮用水及交通费用,所有行程中所涉及的景点门票费用;马来西亚当地专业鸟导;随行中国鸟类专业摄影领队兼翻译指导。 

    费用不含:个人护照(有效期需离到达马来西亚日期半年以上);当地鸟导、司机小费(随意);中国各地往返出发机场费用;中国往返马来西亚的国际机票费用;在其他国家转机时发生的费用;行李超重费;机场税;额外的酒水饮料、私人购物开销、电话费用和其它在行程中没有提及的费用。 

   报名方式: 

       报名电话:杨 15367068351 

                       黄 15364259952 

                       朱 17347092153 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆云南保山拍鸟行程: 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆河北沧州拍鸟行程: 

  ◆河北猛禽拍鸟行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆陕西洋县拍鸟行程: 

   ◆青海拍鸟行程 

   :  

   ◆新疆拍鸟行程 

   :  

   ◆西藏拍鸟行程:  

境外热门拍鸟线路: 

   ★10月 

   印尼线路:   

   ★10月、12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 




文章编号: aa0ea2fb1bfb72818db692b458e41e62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (跟我去海上观鲸是什么体验?会被骂的那种) 2024-08-29 潜水游世界   潜水游世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651526493&idx=3&sn=836a6d971f222c3556d1a51f8216b7a6






这是潜水游世界第19208次分享 

出处\科学大院 

正文共6265字,预计阅读时间约为20分钟 

也可点击右上角小圆点“听全文”,用耳朵聆听知识~ 

 编者按: 

       “最浪漫莫过于和鲸鱼的一场约会”,在不少游记中会有这样的描述,坐着船,看鲸豚跃出蔚蓝的海面,令人心驰神往。

       不少人也许会想:如果我成为鲸类研究者,岂不是随时能收获这份浪漫?今天大院er就带你走近研究人员的世界。 

       本文作者不但能在船上远距离观察鲸豚,还有驾驶小艇接近动物的机会。他是怎么成为鲸类研究者的?在“前线的前线”,他又有怎样的感受? 

     我是因为遗传学研究背景而被招募加入中国科学院深海科学与工程研究所(以下简称“深海所”)海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室的。在入职深海所前,我在珠江口海域陪伴当地2300余头中华白海豚11年。与大多数一毕业就从事专职研究的人不一样,我是在非研究性质的保护区开啔我的动物研究生涯,并在其中度过了最为重要的7年。 

     我在珠江口的中华白海豚老朋友 

用7年时间,成为鲸类研究者 

     保护区并非开展研究生涯的理想工作环境,因为保护区大多没有研究经费来源。缺乏经费,就无法招募专业人员,也不能筹划长期稳定的监测工作。所以,保护区(至少我接触过的保护区)的种群调查工作基本都依赖科研院所,资金短缺也一直是目前国内生态保护工作面临的一大难题。 

     作为985高校研究生毕业的“吉祥物”,我在保护区的工作能有更高的自由度。缺乏调查经费,就自行去申请社会经费;缺乏生态学背景,就自行学习。3年后,我才成功获得第一笔经费啔动珠江口白海豚的种群研究工作。 

     经过一年的初步尝试,我决定摈弃当时最为流行的样线调查方式,而选择个体识别作为我生态研究的主要技术手段。这个看似离经叛道的决定,在保护区内部也没有遭到太多阻力。 

点击展开 

样线调查法 

“样线调查法是在调查范围内设计系统样线(等距离、等夹角或者随机样线),并根据动物的发现概率统计动物密度的常用生态调查方法。统计所得的密度进一步根据调查面积,可换算成动物的丰度(Abundance).” 

“个体识别调查法是通过个体可辨识特征识别个体,并获取动物的目击时序、空间等相关信息。动物的目击时序信息可以通过构建标记重补模型进一步统计动物种群的系列动力学参数。” 

样线调查法由于调查努力量是均匀或者随机分布在调查范围内,所获取的动物目击数据用于分析动物的空间分布十分可靠。但由于调查努力量需要均匀分布在整个调查范围内,该法的数据收集效率较低,统计的丰度误差值通常较高。 

相比之下,标记重补模型对动物的目击概率虽然有一定要求,但并不要求等概率覆盖全域。此外,个体识别调查采用小型快艇执行,调查成本和个体数据收集效率更为高。 

系统样线和非系统样线调查比较(示例),红色为可能被目击的动物。在大致了解动物的空间分布并基本覆盖种群分布范围的前提下,后者以大约2/3的航程获取更多的个体数据。 

     更为庆幸的是,在第一年的调查接近尾声的时候,我遇到了香港大学的贾力诚教授(Leszek Karczmarski)。作为鲸类行为学的前辈,贾力诚教授刚刚开啔香港海域中华白海豚的个体识别调查工作。他邀请我参加港大的海洋哺乳动物研究技能培训。也许是对技术有着类似的理解,我成为仅有的全程参加9次技能培训的内地鲸类研究者。也正是这些技能培训和在保护区开展的白海豚种群调查工作,让我从遗传学跨入了生态学和行为学的殿堂。 

     理论知识是开展种群研究的软件,野外工作却是获取研究数据的唯一手段。而开展野外工作,仅仅依靠理论知识是不够的。研究者需要对设备、工具、环境和研究对象都有充分的理解。 

       

     研究设备对这个领域来说通常是昂贵的,我们需要精确了解何为所需,并尽可能延长它们的使用寿命。船只是我们工作的载体,我们需要知道不同类型船只的性能和野外工作的具体需求,并清楚野外工作的各类风险。海上工作环境是多变的,这一刻海面温柔恬静,下一秒倾盆大雨能将能见度降至不足十米。石子般的雨点砸到你无法睁开双眼,还要竖起耳朵警惕被过往货轮,以免被它们撞翻。所以,我们必须成为摄影师、水手、户外活动爱好者,然后才能成为一名合格的鲸类研究者。 

     在保护区的7年,我是自由的。代价是几乎没有获得任何支持。想做事,只能事无巨细地亲力亲为。我一直忙于解决各式各样的问题。数据库和记录表的修改和完善自然不在话下,检索最佳的海况预报渠道,寻找合适的船只和补给点,不断地优化调查方案设计。拮据的经费让我不断地思考如何在有限的经费和人力支持下提升工作效率。 

     但在海上观察海豚的时光总是快乐的,烦恼都被抛在脑后。即使是海况转差而无法观察的时候,我们也会在返程的途中向船长讨教压浪技巧。我们争夺驾驶权,操控小艇在风浪中颠簸前行,身上被海水浇了个透,乐此不疲。漫长的海上工作,中暑只不过是小插曲。我们遇到过坏船、暴雨、雷电等各种意外和极端海况;被各大城市的执法队伍盘查,也协助过执法;遇见过走私、非法狩猎,也碰到过遇难渔民的遗体。我自己也曾因过度疲劳,脚下踏空带着相机一头扎进海里。 

     林林总总,让我们深知身处大海,需要充分准备、遇事冷静思考、客观判断。最重要的,是要了解和尊重自然。我从来不敢自诩征服了大海。不过是大海对我们网开一面,允许我们在她怀中探索罢了。 

     夜间海上的闪电 

从前线到“前线的前线” 

     2019年,我收到深海所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室首席李松海研究员的邀请,加入他的团队。在入职研究室的第四天,我尚未能记住研究室所有学生的名字,就跟随大队登上了第一次远洋和深潜鲸类科考的船只。 

     出发前,我看到桌面上排开的各色设备。不得不说我被这阵仗唬住了。习惯于抠抠索索做研究的我,竟不知道国内的鲸类研究已经装备到这种程度。但这些实验设备并不能帮助我们接近动物。远洋科考需要借助相应适航能力的大型船只(比如我们的远洋调查一般使用500吨级别的渔业指挥船只)。这种船只噪音大,移动缓慢。除非动物主动靠近,否则我们很难跟踪动物。因此,数据和样本的采集、在动物身上布设设备这些“细活”都只能依靠小艇完成。如果将野外调查比作生态工作的前线,那么小艇作业就是前线的前线。想要出色完成这些工作,就必须缩短与动物的距离。哪怕只有半米的差别,带来的实际效果也将是天壤之别。 

     完成任务的小艇靠接母船

     小艇空间有限,每次仅能容纳3-4人。第一次调查的小艇队成员主要都外籍专家组成,包揽了控船、数据和样本采集等各方面任务。因为尚未与团队磨合,我被安排在目视组。这意味着我只能在母船的舱顶上远远地看着它们。当我看着外籍专家领衔的工作快艇驶向抹香鲸的时候,我知道,那里才是我该去的地方。唯一能让我从躁郁的心情中解脱的,是看到各式各样的海洋动物。看着它们在自己的世界里轻描淡写地翱翔和漫游,让我再次忘记所有的不悦。 

     不过,机会很快就来了。 

     在2020年的第二次科考中,由于新冠疫情暴发,外籍专家无法入境。而我临危受命,成为科考小艇工作的负责人。我表面沉着冷静,内心里对着鲸们呐喊着“我来了!”,带着同样对动物研究充满热情、以实习生身份参与数个月白海豚调查的刘彬帅上了小艇。 

     我们的小艇装备了四冲程船外机。这种机器噪声低。对依赖声信号交流和定位的鲸类而言更为友好。在风平浪静的茫茫大海上驾驶快艇,可能比开碰碰车还简单。但想要接近极少见过快艇的鲸类却绝非易事。 

     鲸类性格各异,热带斑海豚好奇胆又肥、领航鲸好奇却谨慎、弗氏海豚是“社牛”、抹香鲸沉稳、喙鲸则低调。即使是同个物种,个体之间也可能性格迥异。甚至同一个个体在不同状态下,也会有不同的行为表现。 

     弗氏海豚聚集在快艇船艏逐浪 

     追踪动物时,我们不仅需要了解目标物种的行为习惯,更要读懂它们细微的肢体语言。在15至30米距离内,我们需要记住不同个体的出水顺序,留意动物轻微的加速、浅潜频率和深度的变化、呼吸强度的变化、行径方向的变化等等,这些信息提示动物对我们的警觉或者接纳程度。15米以内,头部的细微摆动、尾柄的搅动、弓体幅度,都透露它们的下一步行动计划。 

     因此,小艇队员必须具备看透水体的天赋(是的,这是天赋),以及长期观察动物行为所累积的直觉判断,可以在瞬息之间做出判断和相应决策的能力。小艇工作不顺利的时候,我断不会用“动物不配合”去推诿。它们又不是在马戏团里讨生活,为什么要配合我们呢?我们能做的,就是“巴结”它们,趁它们不留神,最大限度地把握转瞬即逝的机会。 

     我要感谢珠江口那2300多头中华白海豚。我至此才知道它们不知不觉间已教会我那么多关于鲸类行为的知识。每想到此,它们在我脑海中那肥肥短短、略显迟钝的形象也会变得俏丽起来。这次我如愿以偿,能够趴在小艇的船艏看着弗氏海豚在我面前逐浪;与抹香鲸咫尺之遥互相对望。在20天的航程里,我们获得5种鲸类活体样本,为3头抹香鲸布设了卫星追踪信标。在“全华班”的基础上,帮助团队实现了国内多个首次突破。 

在海上,我为何斯文扫地 

     第二次科考活动硕果累累,但绝非一帆风顺。 

     在小艇作业时,不但需要优秀的船长把船开到适当的位置,更需要全体人员(包括船员、研究组员)的密切配合。但起初,我们的团队实在谈不上什么“配合”。在接近动物的时候,船员常兴奋地喊叫起来,与身边的组员一起感叹动物的宏伟,对我的指示充耳不闻。 

     置身前线的前线,花费时间做精细的指引和解释是不现实的。在一次追踪领航鲸的过程中,我们多次错失了最佳取样时机。组员们也不以为然,天南地北地聊天,让原本就不够专业的船员更加难以专注。多次提醒未果,我不得不把船只停下,熄火,开始宣泄我的怒气和不满。 

     我口吐芬芳,斯文扫地,但收到了奇效。大家终于安静下来,船员至少能听清指令了。

     动物被长期追逐,开始显得有点不安。为了把握剩余不多的机会,我将上好弦的设备摆放至船艏称手的位置,选择自己控船接近动物。我把小艇开至10米左右,且动物状态又相对稳定的时候,再将舵交给船员,自己则快速跑到船艏,端起设备,稳定呼吸、瞄准、观察、再给出指示、再观察、再瞄准…... 

     等我们顺利获取样本的时候,我才惊觉自己上臂已经发酸。到了晚上,咽喉的结节也因白日“犯了嗔戒”水肿发炎,开始压迫我的气管。大家吃着火锅唱着歌的时候,我只能早早躺下休息补充体能,为未知的任务提前准备。 

     我发现自己轻视了小艇工作的强度和复杂程度,我们需要至少2-3个多面手型的专业人员。专业,不仅表现于清楚自己能做什么,也表现于明白自己不该做什么。默契,更是要在专业的基础上形成的相互理解和信任。我心里清楚,这种工作状态是无法持续的。要想走得更远,就需要成为更专业的团队。很遗憾,这种情况一直持续了很长时间都没有得到根本改善。 

     经验知识只能身体力行。用我导师贾力诚教授的原话,这是个learning by doing的过程。培训需要大量的时间和精力投入。彼时,我的白海豚研究已经拓展到四个种群,精力非常有限。该培训什么人呢? 

终遇志同道合的伙伴 

     有人也许会认为一个体格强壮、不晕船、不怕晒的年轻人,将是海上工作的好手。是男生的话那就更好不过了。 

     真是这样吗? 

     我是个因前庭神经敏感而极易晕车晕船的人。回顾我早期研究生涯的合作伙伴,小莫是一个娇小而精干的女生;阿强是药学研究生毕业跨专业过来的博士;而兽医专业毕业的阿广,则早早跑去非洲淘金了。是对野生动物的热爱,让几个年轻人聚集在一起,推动了珠江口中华白海豚个体识别调查的进展。时至今日,这段时光我依旧十分怀念。 

     在深海所获得招生资格之后,我在自己的招生网页上明确说明自己并不在乎性别、专业和毕业院校这些信息,只要求报考学生热爱野生动物和户外工作。因为唯有热爱,方能让人不惧海上波澜。其他问题,我们可以一起解决。 

     在2020年航次中,每次动物出现,新生陈圣兰总会第一个冲出来观看。小艇每次出动,她会在舱顶挥手送行。小艇归来,她又在甲板翘首迎接。当我们在组会上叙述小艇上的见闻时,她在边上听得津津有味,眼里写满了艳羡。有人埋怨伙食、海况和航时的时候,她和我说的只有动物。陈圣兰对动物的喜爱感染了船上所有人,以致于新华社的记者为她安排了一次专访(这是我都没有的待遇)。眼前的她,就像一年前的我。看着小艇伴行动物的时候,她一定在心生向往吧。当她表达想跟随我从事白海豚研究工作的时候,我毫不犹豫地答应了。 

     远洋及深潜鲸类调查一年一次,时间和机会十分有限,不能在战场上练兵。平日里的白海豚调查,就成为我们最佳练兵机会。因为体能上的差异,彬帅更侧重于器械性的操作(操作沉重的高速相机),而圣兰因为较好的水下观察能力负责练习驾驶船只和追踪动物。练习不顺利的时候,我依然会“斯文扫地”,事后情绪平复了,再老老实实地向学生们致歉。好在他俩宅心仁厚,能够不计前嫌。彬帅还会体贴地给我“铺好台阶”让我下来。虽然磕磕碰碰,但共同的热爱和互相理解让我们一直没有停下前进的脚步。 

     陈圣兰和刘彬帅在中华白海豚科考活动中采集个体图像数据 

     刘彬帅和我在中华白海豚科考活动中采集个体图像数据

小艇组第一位正式女队员 

     到2023年第六次远洋及深潜鲸类科考活动的时候,我对小艇队伍的人员组成提出建议:我和刘彬帅作为主摄手采集图像数据;我同时负责驾驶小艇及负责取样和信标布设等任务;陈圣兰取代船员,在我取样或布设信标时,负责控船跟踪和接近动物。在多数人将信将疑的眼光中,首席李松海研究员采纳了建议。陈圣兰成为小艇组第一位正式女队员。 

     通过两年的实操培训,我坚信我们能够合作无间,顺利完成任务。 

     2023年7月,我们目击到一群喙鲸。德氏喙鲸是通过分子工具最新鉴定的鲸类物种之一,在外形上很难与银杏齿喙鲸进行区分。因此,通过分子鉴定,我们才能将采集到的形态、声学、生态等等信息与特定物种关联起来。因此,获取组织样本是目击喙鲸首要考虑任务之一。 

     喙鲸非常谨慎,每当我们接近就迅速下潜。但是,我们也很快发现,这群喙鲸每次下潜时间间隔和前行方向都非常稳定。这意味着我们能够大致掌握它们的下次出水位置。为了最大限度减少船只对它们的影响,我们在喙鲸每次下潜后即关闭发动机,并观察它们在水底的前进方向。在确保喙鲸已经离开下潜位置一段时间后,我们重新开启发动机,低速开至预期的出水点,再次关闭发动机节省燃油。然后在喙鲸预计出水前3-5分钟重启发动机,维持空挡运行。通过系列操作,我们始终将这群喙鲸牢牢锁定在我们视野范围内。尽管多次出水都没能靠近到理想距离,但是机会总是留给有准备的人。在追踪了一段时间后,喙鲸聚合成群,我们的机会来了。 

     我尾随喙鲸把小艇开至喙鲸后方。喙鲸此时分成两个小单元,右前方是由3个个体组成的大群,另一头或两头个体游离在小艇的右方。我把方向盘交给陈圣兰,拿着取样设备走到船艏。我知道它们集群可能只是为了瞬时的放松,这个状态不会维持太久。然后正当我手持取样设备维持观察的时候,船只突然偏离我预期的轨迹驶向右方游离的个体。 

     这是个非常糟糕的选择,因为大群体意味着安全感,动物的戒备会更低。即使右方的个体距离我们更近,我们也应该紧紧咬住前方的大群体。这是我无数次提醒过陈圣兰的注意事项,她怎么能在这个关键时刻做如此糟糕的判断?!我回头正准备训斥她,却发现她束手待在驾驶台边上,她的驾驶权被“剥夺”了,我瞬间明白,大家对新人还是没有信心。每次出海前我均会根据每个人的能力和研究需求设置相应的岗位,并反复提醒各人紧守个人职责。但动物就在眼前,我不可能把船停下来重申工作守则。我只能用我能发出的最大声量,善意提醒陈圣兰: 

     “我是让你上来开船!不是让你看海豚的!!赶紧滚回去给我开船!!!” 

     “好~”这是陈圣兰尾音上扬的回答。 

     不到两分钟,我们就获取了需要的数据和样品。 

     这也是我2023年小艇作业过程中唯一一次失态。 

     带着战利品回到母船,李松海研究员颇为惊喜地说:“圣兰船开得不错啊,跟得动物很紧。” 

     提升自己的能力仅需要十二分的努力,但改变刻板印象却是难以想象的艰辛。 

     接近动物途中陈圣兰接手控船,我则更换设备准备拍摄

日落前的最后交锋…… 

     精彩的,总是下一次。 

     2023年科考活动我们带出了不少追踪设备,但一直没有机会布放在动物身上。在这次科考活动即将结束的前一天,我们目击了一群抹香鲸。 

     这是我们航次仅剩的机会。我们瞄准了一头对小艇较为宽容的年轻个体,很快把信标布设在它身上。这群抹香鲸群体虽然不小,却非常分散。每个个体出水间隔往往超过1公里。即使我们重新逮住一些机会,但发现依然是已被标记的个体。也许是它在水下和同伴说了我们的坏话,其他个体始终对小艇抱着很强的戒备心里。 

     终于,我们追上了一头年纪较长的个体。 

     小艇跟上一头抹香鲸

     它很讨厌我们,不断地下潜,躲避我们的追踪。我们也始终保持安全距离,避免进一步刺激它。也许是它刚完成一次海底狩猎,急需在海面补充氧气。也许是我们的克制,让它认为我们不过是个行动缓慢的工业废品。它开始摆动巨大的身躯,小范围地快速变更前进方向,企图以这种廉价的方式摆脱我们。 

     我向陈圣兰演示如何咬住抹香鲸的尾巴位置,根据它的摆动快速满舵,让船头和动物保持并行方向。然后把驾驶盘交给她。陈圣兰依葫芦画瓢,始终咬着抹香鲸一个身位的距离。就在抹香鲸感到疲惫,放弃转向的时候,陈圣兰成功将小艇摆在它的左侧平行位置。 

     “加速上前!” 

     十秒之后,信标已经被稳稳固定在抹香鲸身上。 

     太阳已经西斜,我们乘兴而归,不断地回顾那轮精彩的回合。 

     我曾经认为与动物相处,能让我心无旁骛,是我最快乐的时候。看着有所成就的学生们脸上洋溢的快乐,我突然发现,从事知识传递,为有心和有志之人提供机会,更能让我觉得满足。 

     晚霞下的母船 

      作者:林文治 

      作者单位:中国科学院深海科学与工程研究所 

      (本文图片均由作者提供) 

一手尽揽海洋潜水资讯~潜游小红书、微博上线啦! 

点击图片获取详情 

     

潜水员出行必不可少的保险! 

点击图片获取详情 

潜游预定/行程 

点击图片获取详情 

☝️ 汤加观鲸行程 ☝️   

☝️ 2024年10月马来仙本那考证/FD行程 ☝️   

☝️ 2024年10月埃及红海船宿行程 ☝️   

☝️ 2025年3月/5月泰国斯米兰/红石紫石船宿行程 ☝️   

☝️ 2025年10月印尼班达海船宿行程 ☝️   

除了行程,我们还可以协助预定全球船宿和度假村, 

目的地包括但不限于如下潜点: 

点击查看 

科隆El rio y mar 

点击查看 

阿尼洛 Buceo 

点击查看 

马拉图 Seaview 

点击查看 

斯米兰 Pawara 

    把我们加入 

    ⭐ 

    星标 

     ▼ 

    私人微信 divetheworld_b 

    客服:400 678 1632 

    欢迎投稿合作赞助 

      戳原文,了解更多 

    点赞留言转发 

    素质三连✌ 




文章编号: d194263c0946636a17d5a0751b4f34b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (葫芦岛市妇联召开五届十一次执委会议) 2024-08-29 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247526583&idx=1&sn=97c06d7d950ec8964a7e657a76daae3c






8月29日,葫芦岛市妇联召开五届十一次执委会议,传达学习辽宁省妇联十一届十二次常委(扩大)会议精神,选举市妇联副主席和我市出席省妇女十二大代表,替补市妇联五届执委、常委。市妇联党组书记、主席梁宏出席会议并讲话。 

            会上,何立芳满票当选市妇联副主席。市委组织部干部三科科长、一级主任科员赵一夫同志参加会议并作副主席人选说明,市纪委监察驻市委办纪检监察组副组长陈雪同志参加会议并全程监督指导。 

会议指出,当前的重要任务是深入学习贯彻党的二十届三中全会精神。市妇联执委要带头学、示范学,各级妇联组织要推进妇联领导干部专题学、年轻干部创新学、线上线下全员学,各级妇联干部要以“巾帼心向党”为抓手,分层分类开展“巾帼大学习”“巾帼大宣讲”,引领广大妇女矢志不渝听党话、跟党走。 

会议强调,各级妇联组织要紧围绕党的二十届三中全会精神及省妇联、市委市政府的决策部署,在推动高质量发展中倾心助力,开展“辽宁巧娘”“她说家乡好”“助力亲妈妈回家”“最美庭院”创建等妇联品牌活动;在推进家庭家教家风建设中竭心尽力,打造“家家幸福安康工程”,持续开办“向阳花学堂”,开展好“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童三年行动,积极扩大“美家美户”品牌的影响力和覆盖面;在维护妇女儿童合法权益中不遗余力,积极开展妇联系统信访“百县(区)千案”暖心行动,贯彻落实男女平等基本国策,做好妇女权益保障法等法律法规的宣传;在迎接省妇女十二大工作中付出全力,全面深入宣传贯彻省妇女十二大会议精神,大力宣传我市妇女事业发展取得的成就和优秀妇女典型,做好迎接、宣传和贯彻省妇女十二大精神的各项准备工作。 

会议要求,要坚决维护党中央权威和集中统一领导,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要推动妇联改革向纵深发展,向基层延伸,加快实现“三新”领域组织全覆盖。妇联执委要积极发挥作用,主动为妇联工作建言献策,想方设法争取资源为妇女群众办实事解难题。市妇联全体干部职工要按照“规范严谨协调高效”的八字要求,确保工作的质量和效率,传播向善向美向上的正能量。各级妇联组织要着力完善联系妇女群众的长效机制,擦亮自己的工作品牌。妇儿工委办公室要积极协调各相关部门,为妇女儿童事业的发展营造良好的政策环境和社会氛围。 

文章来源:市妇联组织部(妇女发展部) 

撰稿人:郝志超 




文章编号: b920d79413426cb510f79d23741187f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (央媒点赞!白海豚组团“游”思明→) 2024-08-29 思明快报   思明快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMDU0OQ==&mid=2248589898&idx=2&sn=6bac33cbce0833f9c355e64adc24d01f






抬头仰望是清新的蓝 

环顾四周是怡人的绿 

漫步思明 

草木葱茏、生机盎然 

碧海和银滩相依相偎 

山海一色、鸥鹭蹁跹 

漫步思明 

在环岛路海域 

市民游客可以尽享 

临海亲海之美 

碰上运气好的时候 

还可以赶上 

“水上大熊猫”组团“游”厦门 

这不,最近白海豚组团现身厦门思明海域 

就被“偶遇”抓拍了呢! 

人民网官网和官方微博 

分别报道了相关新闻 

8月28日,多只中华白海豚在厦门市思明区环岛路玩月坡一带的海域现身,它们成群结队在海中巡游,或追逐,或嬉戏,时不时跃出水面,充满生机与活力。 

图源:人民网 

中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,是国家一级保护动物,也是厦门的生态名片。厦门市自然资源和规划局工作人员介绍,中华白海豚对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的一个指示性物种。 

据悉,厦门市已于1997年建立全国首个中华白海豚自然保护区,此后又在火烧屿建立了中华白海豚救护繁育基地。此外,厦门还是全国为数不多在城区就能看见中华白海豚身影的城市,其中每年的3至9月是它们“登门造访”的活跃时段。 

来源:人民网 

编辑:韩婉秋 

校对:于莉 

审核:薛晓莹 

        点分享 

        点收藏 

        点在看 

        点点赞 

记得点赞+在看哦! 




文章编号: e71bbbc3bd6e5c2ed23077f2ce704b65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【9.07周六】珠海 小三浪 沙滩+风车群) 2024-08-29 佛山非凡驴行   佛山非凡驴行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQzMzgzMw==&mid=2247505977&idx=1&sn=171c1c3234f307e108b66882eda4b9b9






非凡独立成团,一名哥带队。 

  活动信息   

活动时间:9.07周六 

集合时间/地点:罗村电光源灯饰城(4人以上,才可接送)/祖庙城门头/桂城或乐从(二选一)/(约07:30-08:10之间,具体时间,活动群通知) 

目  的  地:珠海 

活动类型:摄影、沙滩、海景风光

车  单程:约2.0个钟 

线路情况:机耕路或土路为主 

风景指数:★★★★ 

目的地是小三浪沙滩,进和出有2种方式: 

1.统一 

徒步进:约2KM,大概1.5-2个钟,大部分都是树荫,即可到达沙滩; 

快艇出:在沙滩直接坐快艇到码头(单程:250元/最多可坐6人),最后徒步600米水泥路后上车; 

(当然你也可选择快艇进,不需要根据大部队情况)。

报名资料:姓名、身份证、电话、紧急联系人电话 

报名方式:直接联系领队报名 

【关于报名有一些小限制】: 

无时间观念、小气、自私、无团队精神者,请慎重报名。

团队人数上限:满10人成行,限24人,名额有限,先报先得,以交钱为准。 

【报名条件】 

报名条件: 

5岁及以上,身体健康人士(无心脏病,无冠心病,无高血压,无特殊传染病等,孕妇请止步)等。 

报名请提交姓名,身份证号码,手机号码,紧急联系人号码以及相应活动费用给一名哥领队。

活动领队: 

一名哥(17620608192,深圳登协持证领队,持急救证) 

  学会与人分享快乐,才更快乐! 

            【行走高栏港] 

            行走高栏岛海岸线, 

            观绝色山海风光,赏最美风车山 

行走高栏岛-珠海最美海岸线, 

绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

无需飘洋过海、翻山越岭, 

就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

蓝天、白云、风车、沙滩、 

礁石、悬崖、密林、海浪、日落 

一步一景,各种景致让你叹为观止 

            快乐周末,阳光明媚,

            我们去海边,让我带着你, 

            带你去看太平洋,蓝天和白云 

            和你一起去高栏港徒步看海,感受初冬的美丽 

            珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线, 

            也有被称为“广东最美的风车山” 

            漂洋过海、翻山越岭,或许有缘看到珍贵的中华白海豚 

8.24终于发现一处海边秘境

--不需要依靠海水大潮,

也能轻松抓到很多螃蟹的地方-- 

简直是任何人的最爱 

坐快艇 

沙滩玩耍 

            高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰,共分布着“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。 

            高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩,三浪湾等沙滩。 

            如果你是会飙海豚音的人,你更要来这里。因为当你在海边高歌时,或许幸运之神会眷顾你,让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。 

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。 

            坐在山顶欣赏无敌海景,一起户外,一起放松,一起拥抱大自然。 

            沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。 

太阳石:

活动费用 

10-16人:160元 

17-24人:150元 

25-32人:140元 

--独立小团队,比大巴团或拼团,成本略贵0-20元,介意,请谨慎报名。

一、优惠措施: 

1.提前72小时报名,优惠10元/人; 

              

 二、先按160元/人交,多还,优惠可叠加。 

三、小团队出行,用增加的少量团费,换取更好的驴行质量! 

团队人数上下限:满10人成行,限24人(均不含领队)。 

四、报名以交费为准:微信转账给一名哥领队。 

费用包含 

              1、全程包车的费用含油费、过路费,停车费,司机伙食等 

              ; 

2、活动策划费用、全程领队费用; 

3、后勤保障物资等费用; 

4、【应急药品】外用药品领队配备,如:云南白药、创可贴,消毒酒精等等。 

【自备药品(参考)】感冒退烧类,肠胃类,晕车类,过敏类。 

【保险】正规专业户外意外险,保额30万;10岁以下国家规定最高不超过20万;61至80周岁,保额15万。 

 如下:          

       

个人可根据实际情况,自行补充购买合适保险。 

费用不含 

1、全程不含餐,聚餐AA(不满7周岁,按0.5个AA),约35-50/餐;

2、个人其它消费; 

3、不含个人自愿坐快艇费用;

4、不含发票税点。 

行程安排

07:40/ 07:55/08:10罗村(4人以上,才可接送)/祖庙/桂城或者乐从 集合  签到 ,出门前请做好坐车攻略; 

准时出发,过时不候。守时在户外很重要!车上领队会介绍活动及注意事项,街坊互动交流,自我介绍,开啔一趟回味无穷的户外之驴; 

10:30 到达起点,领队带领大家热身后准备开始今天的徒步2H(坐快艇的朋友:徒步平路1KM+坐快艇15分钟,即可到达沙滩); 

12:30 到达小三浪沙滩,大家分享自带干粮美食等; 

13:00 午餐过后:沙滩边上自由玩耍; 

14:00 可下海,游泳,捡贝壳,最激动持久时刻--抓螃蟹等; 

17:00 开始返回,回到起点; 

18:30 农庄腐败晚餐; 

19:00 集合上车,开始返程; 

21:  30  回到广佛温馨的家,到家报个平安。 

备注: 

1.以上仅为计划行程,不排除会出现堵车、意外或不可控因素等不可预知的事情发生,领队有权根据实际情况进行适当调整。 

2.以上时间仅为预计时间,如出现时间变动等不作为报名者索赔的依据;开开心心出来和大家一起玩;凡报名者,默认接受此备注。

关于取消活动说明: 

1.活动出发前(以集合时间为准)≧48小时以上取消报名,团费全额退;

2. 24小时<活动出发前<48小时,取消报名,退50%团费;

3.活动出发前≦24小时内取消报名,飞机或赶不上车,团费不退;

4.取消报名,找到朋友替补参加的,团费全额退回(需联系领队更换参加人员信息)

5:所有报名出行队员须购买户外意外险(请提供正确的姓名、手机号及身份证号给领队确认)

6: 报名参加活动的队员,默认接受以上约定! 

活动声明: 

一、“二人同行”安全制度:在穿越或登山或其它户外活动进行其间,不一定要求整队统一前行,但要求至少两人一起结伴同行,不得个人单独行走,前队探路、后队收尾、必须至少两个同行,不得单独个人开路或收尾,禁止二人超越声音清晰可通距离。中队协作、指路、等候、接应队员,必须至少两人同时一起接应等候。 

1.队间人员任何时候都须至少两人同行(两人距离不得超过10米)——以保证队间人员安全。 

2.前队先头探路人员,不得脱离最近距离人员30米(最远不超过喊话模糊距离)——以保证探路人员的安全。 

3.收队人员任何时候至少须两人同行,禁止自已收尾自已——以确保收尾人员的安全。 

4.个人因体能或速度原因无条件实行“两人同行”最低要求的队员,请主动向尾驴靠拢。 

二、“手机开机”安全制度:在穿越或登山或其它户外旅行活动其间,请一直保持手机畅通,不要关机。 

1.出门前请注意手机充电并注意带上备用电池。 

2.队伍集合前30分钟,必须保持手机开机。 

3.当队员迷路、走失、请尽量保证你的手机有信号,以便于接收领队与其它队友给你发的信息。特别活动声明领队的服务不是义务的,所起的作用是协调与支持活动的顺利开展,无法保障你避免意外的可能,亦不承担任何责任。领队对于线路的行进和更改具有全权。以下预计可能的以及其它无法预计的风险是客观存在的,参加者自行评判风险承担能力,审慎选择参加,风险完全自行承担。 

报名并参加者视为完全同意本召集的内容与活动方式的约定,并严格按要求参加活动。 

【活动装备】 

1:登山鞋(最佳)或运动鞋、登山杖(2根最佳)、头灯、头巾,袖套,宽松衣服(速干衣最佳)等; 

2:有效证件、移动电源、少量现金等;

3:适量零食(巧克力、小水果、面包,士力架,卤鸭爪等等),功能饮料1瓶,饮用水(约1升),垃圾袋(走过不留痕);

4:防晒(帽子、墨镜、防晒霜)驱蚊水;防雨(非一次性雨衣等);

5:个人内服常用药(常用外用药--由公共购买); 

6:替换衣服一套/放车上。 

风险提示书 

       亲爱的朋友,欢迎您参加佛山市非凡驴行户外活动有限公司举办的户外活动,为了保证您的安全,现将活动中可能遇到到危险及防范措施提示如下: 

参加活动之前,请您确认并牢记以下特别提示:

     ●您确保自己身体健康,状态良好,没有生病,也没有罹患不适合剧烈户外运动的疾病;  

    ●出发前一天晚上,您休息充分,没有大量饮酒,也没有其他可能影响良好体能、判断能力的行为;  

    ●您已经按照提示,携带了合适的装备和适量的饮水、食物;  

 ●在整个活动过程中,您能够接受组织人员的指挥,不脱离队伍、不独自行动、不从事其他可能给自己和他人带来危险的举动; 

    ●一旦发生身体不适和其他危险,您能够在第一时间通知组织人员,以获得他们的指导和帮助,并配合他们采取必要的避险、治疗措施。 

           

  最后,祝您度过美好而有意义的每一天,顺利出发,平安归来! 

            佛山非凡驴行户外活动策划有限公司 

            统一社会信用代码:91440604MA4WUFFW5T

徒步、爬山、游玩、党建、拓展团建、露营、温泉、漂流、摘果、赏花等都可以咨询一名哥领队:17620608192 

广东省内、外或长、短线路

欢迎自组4-6人出行精品小团定制,精品轻奢出行 

欢迎自组10人以上私人定制,好友知己随心出发 

欢迎企业、单位、工会、部门、班级等联系团体拓展出行 

            领队咨询热线(一名哥):17620608192 

            世界美景 

            非凡驴行 乐意陪你一起浪迹天涯! 

谢谢你的关注和转发朋友圈 




文章编号: 2460ede841a04490204d52f729090f60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (限时邂逅!暑期末班车,与粉色海豚亲密接触!) 2024-08-29 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247618922&idx=2&sn=5b9dbb4a1db48c58236f357ec24d3ae6






广旅海豚湾出海寻豚 

暑期余额不足 

暑期最后几天的时光,你是属于哪种人群呢? 

是在用一个晚上花式赶工期的祖国栋梁之才 

还是期盼神兽归笼的家长 

又或是一身班味静等周末的打工人 

不管您是谁,请记下重点!! 

暑期结束之前来看一次粉色海豚吧! 

天气甚好,赶紧抓住专属于你的精彩暑期记忆! 

专 

属 

记 

忆 

等风来,不如追风去——三娘湾篇 

我们曾看过数不清的风景照片,无数次感慨祖国的大好河山,但我们总要见过才会深感震撼,总要切身体会过才能理解别样的风土人情。趁着假期还有余额,用自己的脚步去丈量脚下的土地。 

仅剩的几天时间,来三娘湾吧!这里有碧海、沙滩、奇石、日出、日落、绿林、渔船,更有令人心驰神往的中华白海豚。 

观看日出日落 

       三娘湾是绝佳的海上日出日落观赏地。清晨的东码头,傍晚的乌雷,更是如诗如画,金色的光辉洒在海面上,波光粼粼,整个世界仿佛被唤醒,充满了生机与希望。 

出海寻豚 

三娘湾是中华白海豚的故乡,来到三娘湾必不可少项目就是出海寻豚,与“海上大熊猫”亲密接触。邂逅那身姿矫健、灵活优雅的中华白海豚,它们在海浪中嬉戏跳跃,五彩斑斓的身影令人惊叹不已,这种近距离观察它们的机会实属难得,定会给你留下深刻而美好的回忆。 

中华白海豚科普馆 

中华白海豚科普馆,这里是知识的殿堂。通过实物标本、精品模型和图文展板等形式,你可以深入了解中华白海豚的生活习性、成长过程以及保护意义。 

假期告急,速速出发! 

体验到日出的震撼 

寻豚的惊喜、科普的乐趣以及日落的浪漫 

无论是与家人共度欢乐时光 

还是与朋友开啔一场冒险之旅 

三娘湾都能满足你的期待 

为你留下一段难忘的回忆 

          END 

来源:广西旅发海豚湾旅游投资有限公司 

责编:梁胜想 

初核:谢亦寻 

终审:谢兆山 

FOLLOW 

关注我们获取更多旅行资讯 

点击/扫码 购买  

↓ 广西旅居卡、广西度假卡 ↓ 




文章编号: b5a1e68882b6f2255bd8b62edf87fc93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【动物文】不管我是不是人都想为国家效力) 2024-08-29 杂杂咂咂   杂杂咂咂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzY2NDAxMA==&mid=2247484372&idx=1&sn=72e7aa05ba5b480169f37ffb2de1f4f5






《变成动物也要端上铁饭碗(快穿)》作者:上春正人间 · 晋江 

男主 

无CP 

文案 

  沈秋第二部《我在人类世界当动物公公务员(快穿)》已完结。(有八哥、亚洲象、帝企鹅、松鼠)   

  被子弹穿透心脏,沈秋以为自己将要长眠烈士墓,结果睁眼他变成了一只猫。

  敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道,找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。

  后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵,享受着警犬才有的高规格工作餐,做着警犬的工作。

  沈秋找到了重生后最有意义的生活。

  努力端上铁饭碗!继续做国家栋梁,为人民服务!

  ……

   1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。(银灰缅因猫)(已完结)

   2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找!狗鼻子都没我的鼻子灵!(国宝大熊猫)(已完结)

  3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗?来来来!性感鹦鹉倾情推荐:国家反诈app你值得拥有!(羽毛艳丽的金刚鹦鹉)(已完结)

   4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼,势要把盗猎的赶出这片区域!(火红的赤狐)(已完结)

5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护!救人救鱼都不在话下!(水上大熊猫中华白海豚)(已完结)

   6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察,他们应当受到所有人的尊敬!(微笑天使萨摩耶)(已完结)

   7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家!(被偷渡的几维鸟)(已完成)

Ps:或许是个慢穿~主角不会变成人。

PPS:不死遁不死遁!要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了,我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~

PPPS:文中有大量私设,一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好,所以不喜可弃,弃文勿告,和谐你我他。

PPPPS:文中有部分不合理的地方,将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业,文中资料基本网上搜查,如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真,有些为剧情服务设置,博君一笑之作,希望各位看文愉快。

内容标签: 穿越时空 重生 快穿 悬疑推理 爽文 萌宠 

一句话简介:不管我是不是人都想为国家效力

立意:为国家效力,为人民服务 

雷萌自辨 · 个人观点 

本篇原文链接放的是第二部《我在人类世界当动物公公务员(快穿)》 

就不放文案了,如果放的话这篇推文就太长了,感兴趣的宝可以点左下角原文链接看详情 

==

年仅28岁的缉du警牺牲后重生到各个动物世界努力吃上公家饭的故事 

不变人,一直是动物(是我爱吃的这口动物文) 

内容和文案很贴,第一部主要是各种动物的故事,最后一个故事以动物的身份回到了原来世界,见到了师兄们,弥补遗憾了 

第二部伏笔有点多,多次涉及到轮回重生,其实第一部最后回家也算轮回吧 

第一部第二部关联性不是很强,也就是说,只看一本也完全OK! 

要是不想看太多,第一部看完后其实可以结束了,小世界和原世界也圆满了,没遗憾。 

第一部的主线就是穿越动物世界 

看到第二部才觉得重生有幕后原因,结局点明幕后,等第三部中...... 

(但是不管怎么样,主旨还是“为人民服务,为社会做贡献。”)

人物塑造很好,每个世界都有出彩的角色。不管是人还是动物,国家都会保障安全,超级安心! 

之前的太久远的(小声bb:这篇依旧存稿,对我来说这两篇都很久远了),第二部最后一个还是缉du的故事,里面有个女性角色很喜欢。 

她的村庄是第一批被缉du警解放的,在火烧罂粟之前她想飞出花丛,火烧之后她想成为火星。 

父亲复吸,被强迫乞讨,亲眼看着救她的缉毒警,她的未来师傅在大街上被du贩击杀。之后被领养,师傅的同事们开始会去看她,慢慢的再也没出现。被抛弃,她的愿望从缉du警到民警再到辅警。 

再之后结婚生子,她仍然为她的愿望努力,她给她的孩子取名警义,意为警察、正义。可孩子父亲吸du,为了钱引诱孩子吸du,她从希望孩子当缉du警到只希望他平安长大,结果孩子死了。 

她调查孩子死因,痛恨du品,当匿名线人,从举报任何du品相关到精确贩du线索,她成长的很快。 

她救了很多被下du的女孩子,告诉她们 

专业的事就要找缉du警,说在人们看不见的角落,还有无数人受到毒|品的伤害,她正在赶往那个角落。 

她‌在恶劣的环境中成长,但依旧有一颗向善,向着正义的心。 

她的前半生被du品摧毁,后半生为摧毁du品而活。 

这个故事概括起来不长,特别是前部分较为老套,经常可以在多数文学作品中看到,可现实也就是这样 

每一次我都会为这样的人感到触动。缉du警很伟大,她也很伟大……(写了很多,但又一个个都删掉了,即使是很久之前看的了,现在看到这段概括性的文字时依旧哽咽。愿所有走在这条路上的人都能平安,愿世界没有du品。) 

公众号内 ◉无资源 

喜欢推文 ◉首发网站支持作者 

图片文案 ◉来源于互联网 侵删歉 

所有推文 ◉本人原创,谨代表个人观点 

如作者介意推文,请联系删除,抱歉 




文章编号: 591a7ca28de568a8f75d3e5d8698a431
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (市十届人大常委会第二十八次会议召开) 2024-08-29 珠海人大   珠海人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDI1NDM3MA==&mid=2649815401&idx=1&sn=c5752df2bc4cc4802487232db3db372b






         新闻动态  

  市十届人大常委会第二十八次会议于8月29日上午在香洲召开,会期两天。当天上午,会议举行了第一次全体会议。市人大常委会主任潘江主持会议。市人大常委会领导赵建国、闫昊波、武林、于思浩、吕红珍、张强出席会议。市政府副市长胡新天、市检察院检察长张和林和市监委、市中院有关负责同志列席会议。 

  会议听取市人大法制委员会关于《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定(草案)》审议结果的报告、关于《珠海经济特区质量创新条例(草案)》修改情况的报告、关于《珠海经济特区固体废物污染环境防治条例(草案)》审议结果的报告;听取主任会议关于《珠海市前山河流域协同保护规定(草案)》的起草说明、关于《珠海市预算决算审查和监督办法(修订草案)》的说明;听取市人民政府关于《珠海经济特区前山河流域管理条例(修订草案)》的起草说明、关于《珠海经济特区消防条例(草案)》的起草说明、关于《珠海经济特区海钓管理条例(草案)》的起草说明。 

  会议听取市人民政府关于珠海市2024年上半年国民经济和社会发展计划、市政府投资项目计划、预算执行情况的报告;听取市人民政府关于珠海市2023年市本级决算草案的报告,2023年度市本级预算执行和其他财政收支的审计工作报告;听取市人民政府关于珠海市2024年市本级预算调整方案的报告、关于市级教育发展专项资金绩效管理情况的报告、关于“绿美广东”建设情况的报告、关于农村水利治理工作情况的报告、关于我市安全生产工作情况的报告;听取市中级人民法院、市人民检察院半年工作报告;听取珠海市第十届人民代表大会常务委员会代表资格审查委员会关于个别代表资格审查的报告;审议关于推动我市体育事业高质量发展的专题调研报告。会议还听取了有关人事任命事项的说明。 

  当天下午召开的分组会议审议了有关法规草案。 

  会议期间举行了列席代表座谈会,列席本次市人大常委会会议的市人大代表围绕列入本次常委会会议议程、审议意见,结合履职实践,就加强和改进市人大常委会工作、推动群众急难愁盼问题的解决等方面,提出意见建议。 

摄影:梁耀明 




文章编号: 72fa1434d829b65150742e4b380a2ea8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (一年了,才去学校附近逛一逛) 2024-08-29 远足社   远足社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTM4NzkzNQ==&mid=2247488596&idx=1&sn=a1e0f66c1374f84e213eb04921ce4431






点击蓝字 关注我 

中山大学珠海校区位于珠海市唐家湾镇 

搬到珠海校区也有一年了 

唐家湾镇别看不大 

但就整个珠海市来说 

是比较有历史底蕴的地方 

从学校华夏门出去过个马路 

就到了唐家湾古镇 

唐家湾古镇经常去 

骑个车去里面 

找个理发店剪头发 

或者吃些饭 

但都一个中午的时间 

匆匆而来又匆匆而去 

人有的时候就这样 

远了愿意专门找时间去游玩 

近的地方却总也找不到合适的时间 

总觉得下次再说 

再加上珠海校区的偏僻 

让我消磨了出去游玩的兴致 

经常半个多月也不出学校校门 

上学期期末考完 

剩了一天的时间 

乘车去淇澳岛 

然后进入唐家湾古镇 

一年了 

才好好关注一下附近 

淇澳岛 

之前读了一年多的错误发音

本来觉得应该读 qi yu的 

来自于诗经 

瞻彼淇奥,绿竹猗猗。有匪君子,如切如磋,如琢如磨,瑟兮僴兮,赫兮咺兮。有匪君子,终不可谖兮。

瞻彼淇奥,绿竹青青。有匪君子,充耳琇莹,会弁如星。瑟兮僴兮,赫兮咺兮,有匪君子,终不可谖兮。

瞻彼淇奥,绿竹如箦。有匪君子,如金如锡,如圭如璧。宽兮绰兮,猗重较兮。善戏谑兮,不为虐兮。 

但两个字不一样 

不能当作名字的通假 

还是只能读作 qi ao 

据《香山县志》记载 

淇澳岛在古代被称为 “奇独澳” 

后来逐渐演变为 “淇澳岛” 

岛上还有始建于宋、明、清的 

淇澳祖庙、天后宫、文昌宫、 

东澳古庙、钟氏大宗祠等古建筑 

以及古炮台遗址等 

走过白石街 

两旁便是小商贩 

售卖着一些鱼干之类的 

1833年这是鸦片战争之前

英军的鸦片贩子乘船骚扰淇澳岛 

被当地居民奋力还击 

英国鸦片贩子战败赔偿白银3000两 

修筑了这条街 

近代前夜抗击外来侵略者的第一枪 

不仅有三元里 

更有淇澳岛 

白石街的尽头是苏兆征故居 

苏兆征是淇澳岛人 

中国无产阶级革命家 

他曾领导过香港海员罢工、省港大罢工 

是中国共产党早期重要领导人之一 

中国工人运动革命先驱 

苏兆征在中共五大六大都当选为中央委员 

在工人运动的组织领导方面

对革命做出了重要贡献 

但不幸的是 

1929年

年仅44岁的苏兆征积劳成疾 

病逝在上海 

没能看到革命的成功 

位于岛的北部 

是我国为数不多的 

集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的 

综合类型的自然保护区 

主要保护对象为红树林湿地、鸟类及海岛生态环境 

是研究湿地生态系统 

候鸟原生地和发展史的重要基地 

岛上还有一个 

中华白海豚展览馆 

珠江口白海豚也是国家重要的保护动物 

在绿化建设和污染防控方面 

曾经岌岌可危的白海豚 

数量也在逐渐增加 

淇澳岛就像任何一个广东的古村落 

有着宗祠文化 

一些传统的民居小巷 

还有蚝壳墙 

那里既有着旅游区的商业气息 

转过小巷 

就像任何一个城中村 

你可以看见乘凉的大爷 

玩耍的孩童 

极富有生活气息的 

唐家湾 

中大作为珠海最早的大学校区

落户唐家湾 

是一种历史的押韵 

在这座小镇上

近代一百五十年的时间 

却涌现出许多教育家实干家 

还有一位总理 

唐家湾古镇自宋元时期起 

这里就开始有人聚居 

那时的唐家湾,或许只是一个宁静的小渔村 

但人们已经在这里开始了他们的生活与奋斗 

随着时间的推移,到了明清时期 

唐家湾一跃成为了重要的海防重镇和商贸之地 

其独特的地理位置 

使其在历史的长河中扮演着举足轻重的角色 

官兵驻军预防海盗 

官府在此制盐 

唐家湾的历史与大海息息相关 

漫步在古镇的街道上 

你会看到保存完好的古建筑群 

那些古老的民居,错落有致地排列着 

屋瓦上的青苔,墙壁上的斑驳 

都在诉说着岁月的故事 

祠堂庄严而肃穆 

承载着家族的荣耀与传承 

庙宇香火缭绕,供奉着不同的神祇 

寄托着人们的信仰与希望 

青瓦白墙,雕梁画栋 

岁月的痕迹在这些建筑上留下了独特的韵味 

仿佛一幅古老的画卷在眼前徐徐展开 

自东向西1.5公里 

与珠海校区的东西宽度相当 

自校区北门出来

穿越小巷走大概1公里 

到了山房路 

那便是古镇的主街了 

右手边是望慈山房 

那里是民国首任内阁总理 

唐绍仪的私人别墅 

一百多年前 

因为袁世凯窃取革命成果 

回乡的唐绍仪修建望慈山房 

登上二楼阳台远眺 

能看见母亲梁太夫人的墓 

因此成为望慈楼 

再往前走一走是留学文化馆 

唐家湾走出了很多留美幼童 

为中国近代革命做出重要贡献 

黄宽和中国留学之父 

珠海南屏人容闳是一批留学的 

成为了第一位留学英国并获得医学博士的中国人 

第二批留美幼童唐国安

成为清华大学的创始人和第一任校长 

他的故居还在珠海校区旁边 

第三批留美幼童唐绍仪 

后来成为了民国第一任内阁总理 

在那个年代 

开眼看世界救国图强 

是留学的意义 

而现在 

用知识建设祖国 

进行学术的交流与合作 

也是当代高等教育的使命之一 

右转走几百米 

就到了唐家三庙 

唐家三庙,是古镇的标志性建筑之一 

它由圣堂庙、文武帝殿、金花庙组成 

每一座庙宇都有着自己的历史和传说 

圣堂庙供奉着雷神 

文武帝殿供奉着关羽和文昌帝君 

金花庙供奉着金花夫人 

这里的建筑风格融合了 

岭南特色、宗祠文化和海洋文化 

既有精美的木雕、砖雕和石雕 

又有独特的蚝壳墙和镬耳屋 

沿着山房路向西走 

石板路两旁 

有着各种各样的宗祠 

宗祠里面 

展出着唐家湾特色和岭南文化 

走到尽头便是共乐园了 

那是唐绍仪的私人花园 

园内既有江南园林的曲径通幽、假山鱼池 

亦有优雅现代的西式浪漫 

如罕见的时尚 “硬地网球场” 

尼泊尔风格的 “信鸽巢” 

西式小洋楼私人天文台 “观星阁” 等 

展现出清末民初政要 

中西合璧的素养和生活情趣 

孙中山、孙科等民国政要 

也都前往共乐园 

闲坐饮茶 

1932年

唐绍仪先生将共乐园开放 

与村民共有 

真正成为了大公园 

在共乐园前 

有一座岐关车站 

从中山石岐到澳门关闸的道路 

在这里是必经之地 

民国时中山县的城关镇 

就在唐家湾 

中山县后来被成为模范县 

当然也有唐绍仪等人 

改良新风 

促进文化变革的努力 

(但现在唐家湾被划到了珠海市) 

如今的唐家湾古镇 

既保留了传统的历史风貌 

又融入了现代的元素 

古镇里有许多特色的 

咖啡馆、书店和手工艺品店 

在这里,你可以在古老的建筑中 

享受一杯香浓的咖啡,阅读一本好书 

或者挑选一件精美的手工艺品 

感受现代与传统的完美结合 

在没什么可玩的珠海 

在附近逛一逛 

也挺好的 




文章编号: f4d77e5e13e2d8b395818d13280c4ec2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (爱沈阳 为爱集结 | 沈阳市“爱心妈妈带我学科学集中关爱活动”在沈阳科学宫举办) 2024-08-29 沈阳女性   沈阳女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ2MzIwMQ==&mid=2649321509&idx=3&sn=5c6cab3830813fdf6ebcd2defb4e89b3






    

      “我是第一次看球幕电影,坐上宇宙飞船穿梭在小行星、彗星、超新星中一样,真是太刺激了,下次还可以带我一起来吗?”参加活动的明宇同学说。 

                

                   为贯彻落实国务委员、全国妇联主席谌贻琴的重要指示精神,进一步提升爱心妈妈的服务能力和关爱水平,用心用情助力全市留守困境儿童生活有帮助、学习有帮扶、安全有保障、思想有引领,8月27日下午,由市妇联、沈阳市科学宫、铁西区妇联联合开展的沈阳市“‘爱心妈妈带我学科学’集中关爱活动”在沈阳科学宫举行,留守儿童和困境儿童及“白海豚爱心妈妈”共计50余人参加活动。 

                    

                   活动中,“白海豚爱心妈妈”和结对儿童走进天象馆,一起观看球幕电影《太阳系奇妙之旅》,和孩子们共同度过一次未知宇宙的奇妙深度旅行,一同探索太阳系的秘密,领略太阳系的纯洁神奇之美,激发孩子们对天文知识的兴趣,为孩子们打开了一扇了解浩瀚宇宙自然天体景象的窗口。在科普园地,爱心妈妈和孩子们共同学习科普知识《眼睛的秘密》,一起动手制作眼球模型,了解眼球的内部结构,通过互动的形式拉近爱心妈妈和结对孩子的心理距离,锻炼孩子们的动手能力和创新思维。最后,在“爱心妈妈”的陪伴下,孩子们还参观了“科学探索”、“宇宙探秘”、“人体奥秘”、“信息技术”四大主题展厅,沉浸式感受科学的力量。 

                  

                  下一步,沈阳市妇联将深入推进爱心妈妈关爱服务工作精准化规范化机制化,依托爱国主义教育基地、科技场馆、图书馆、新时代文明实践所、妇女儿童之家、党群活动中心等,持续打造市级、区县(市)、街道、社区四级“爱心妈妈驿站”,为爱心妈妈和结对儿童提供集中陪伴场所,开展集中关爱活动,和爱心妈妈们一起用心、用情、用爱护航儿童健康成长。 

   来源:市妇联家儿部 




文章编号: ec3f2f68df9d6488e7fa76d15a5dee0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (公司4项工程获评广航局优质工程奖) 2024-08-29 广航疏浚   广航疏浚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247596790&idx=2&sn=ae46090c43041ca797cff0062a32c1a7




导读近日,广航局公布2023年度“优质工程奖”获奖名单,公司承建的广州港桂山锚地(18GSA)扩建工程、盐城港射阳港区3.5万吨级航道维护疏浚工程(二期)施工项目HD-SG2标段、阳江港进港航道改造工程、湛江港东海岛港区航道工程共4项工程获奖。

广州港桂山锚地(18GSA)扩建工程

该项目位于珠江口外桂山岛西侧海域,将现有桂山锚地向北侧、西侧扩建,是广东省“十四五”发展规划港口公共基础设施重点项目。项目实施过程中克服了岩礁坚硬难凿、凿岩棒损耗大、施工区域狭窄、清障作业受限、水流情况复杂、安全监管难度大、环保要求高等困难,首次提出使用极坚固岩石机械破岩环保清礁工艺,工程顺利完工受到了各参建单位的高度认可,为国家级南沙新区的开发建设注入了新动力,对珠三角地区经济的快速发展起到了积极促进作用。

盐城港射阳港区3.5万吨级航道维护疏浚工程(二期)施工项目HD-SG2标段

该项目进港航道通航宽度160~360米,设计底标高-10.5~-11.3米,航道总长12.0千米,满足万吨级散杂货船全潮位双向通航,兼顾3.5万吨级散杂货船乘潮单向通航。项目实施过程中克服了回淤快量大、工期紧、施工土质复杂、浮泥厚测量回波差等困难,通过建立数理模型及退潮流动力输砂基础理论研究形成了1项工法、1项发明专利、1项实用新型专利,取得良好的经济、社会效益。项目的建成推进了射阳港区建设成为全球最大的海上风电装备产业母港,促进了江苏“一带一路”交汇点建设。

阳江港进港航道改造工程

该项目位于阳江市海陵湾港区,是交通运输部水运“十三五”发展规划和广东省综合交通“十三五”规划项目。项目实施过程中克服了运营船舶通航密度大、土质复杂、施工干扰多等困难,先后投入52艘施工船舶。项目多次开展QC活动,有效提升了绞吸船施工效率。项目的建设为阳江港加快融入粤港澳大湾区世界级港口群建设奠定了坚实基础。

湛江港东海岛港区航道工程

该项目航道工程全长4.571千米,是巴斯夫(广东)一体化基地的配套工程,也是省市级重点项目。项目实施过程中克服了原泥面水深变化大、吹填距离长、粘土球多、陆上纳泥区容量不足、锰铁结合物夹层等困难,采用耙吸船艏吹、泥浆池潜管泵站转吹和驳船转吹的组合工艺,研究并应用“基于三项指标控制的耙平器配合耙吸船扫浅施工关键技术”。项目获得多项荣誉,并多次被央媒报道,其中“基于三项指标控制的耙平器配合耙吸船扫浅施工关键技术”经中国水运建设行业协会评定为“国际领先水平”。项目的顺利建成为东海岛石化产业园区成功构建了水上生命线,对其高质量发展具有极其重要的意义。

来源:技术研发中心 邹智军

编辑:林振宇

校对:廖琳琳

审核:李佳玫

❤往期推荐❤→公司党委组织党建提质增效专题学习、高质量党建大学习大讨论专题研讨→为白海豚“创造”一方净水→新啔航 心感悟|2024届新员工新语②→中交集团党委召开全面从严治党专题会暨监督委员会会议→惠州港东联项目航道完成清礁施工任务

分享点收藏点点赞点在看




文章编号: 122f93d32f588dd475856d7f7fb77f70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【新阳街道未保站社工站】新阳街道微创投:“心守护·新成长”青少年生命教育心理团辅项目之寻回“探秘号”行动) 2024-08-29 新厦门人公益空间   新厦门人公益空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ2ODM2Nw==&mid=2650549432&idx=1&sn=d1e9f9f5824ecda90120476ef76d4bf6






花YOUNG·微创投 

十佳社会组织公益项目

“心守护·新成长”青少年生命教育心理团辅项目 

“心守护·新成长” 

青少年生命教育心理团辅项目 

针对青少年心理发展阶段的 

社会适应性需要 

拟在通过生命教育系列心理团辅 

帮助辖区青少年正确认识自我 

接纳自己的优缺点 

唤醒寻找快乐的能力 

热爱生活 

引导其体验与建构生命的意义 

进而尊重生命 

热爱生命 

为引导辖区青少年正确认识自我,增强自信力,同时辅导青少年理解生命的意义,唤醒寻找快乐的能力,8月26日上午,厦门市海沧区欣鹭社会工作发展中心在新阳街道未保站/社工站开展“心守护·新成长”青少年生命教育心理团辅项目——寻回“探秘号”行动,共计14位三、四、五年级辖区青少年参与。 

破冰建团啔航 

西西里小镇的居民靠海生活,家庭收入主要依靠捕鱼,但是最近他们遭遇了有史以来最大的危机,小镇最大的2艘船“探秘1号”、“探秘2号”因为燃料不足搁浅在荒无人烟的海岛,需要集结一批勇敢的水手们带上补给,绕过礁石,打败海上水怪,寻回“探秘号”…… 

活动伊始,本次带团的国家二级心理咨询师潘老师让水手们通过生日线进行分组,不说话用动作表达出生月份排序,奇偶数分组,有相同的再表达日期排序,奇偶数分组。安静却紧张的现场,水手们手舞足蹈的比划着各自的生日,以求最快的速度完成分组开始航行…… 

团队初合作——勇气拼图 

白鹭队和白海豚队的水手们在有限的时间内共同完成勇敢的水手与海怪战斗的大拼图,拼图的主题激发了他们内心的勇气和决心,培养青少年的团队合作精神和应对挫折的能力。 

信任与沟通——礁石障碍赛 

在有限的时间内,水手们两人一组,其中一人蒙上眼罩,在另一人的语言引导下,避开“礁石”,顺利通过障碍区的水手需要回到原点引导下一位队友。比赛进入白热化阶段,白海豚队的一位水手直接把队友抱起来跨过障碍物,现场掀起了一个小高潮。跨越障碍,无形中增强青少年之间的信任和沟通能力,让他们学会在困难环境中相互依靠、相互支持。 

创新与思考——水怪大作战 

游戏规则:选五名青少年戴上眼罩扮演水怪,本组八名水手手持武器贴纸,水怪在场地中随意移动,水手们要在不被水怪碰到的情况下,使用武器“攻击”水怪(将武器贴纸粘在水怪身上)。被水怪碰到的水手暂时退出游戏,成功击退水怪的水手继续游戏,规定时间内,剩余几位水手等量兑换团队能量币。 

在潘老师宣讲规则时,水手们“叫苦连天”,纷纷表示任务难度太大,但是在潘老师的带动下,团队齐心协力,攻克难关,参加活动的青少年在通关勇气拼图、礁石障碍赛两个环节后,当即写下自己参与团队行动的情绪、想法以及行动,水手们上台分享团队策略以及参与体验,没有上场的水手表示自己又紧张又想上场,参与奋斗的水手们表示困难并非不可克服,团队齐心协议,大家都有各自的“金点子”,所以获得了很多的能量币。 

通过成功完成任务,水手们为团队争取足够的能量币,增强了克服困难的自信力,理解了团队合作和生命的意义,将荒岛上搁浅的“探秘号”重新啔动,踏上了快乐的返程之旅…… 

——聚爱护童·筑梦未来—— 

新阳街道下辖9个村居,新阳街道未保站/社工站同建双推、融合发展,动员、鼓励辖区注册/备案类社会组织/志愿团体将自身业务所长与辖区困境儿童服务需求相结合,研发落地花YOUNG微创投社会组织微创投项目10个,累计开展未成年相关主题活动26场,涵盖资源链接、心理辅导、政策咨询、亲子互动等主题项目服务,受益达680人。 

下一步,新阳街道未保站/社工站将继续积极探索未保多元化服务模式,不断加强未保工作队伍建设,为未成年营造更加安全、健康的社会成长环境。 

扫一扫 

获取更多信息 




文章编号: 987fa0561614fdb3d9254abc8b3709b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (铁岭县妇儿工委办开展辽宁“一家一品”妇女儿童活动场所管理服务提升示范项目) 2024-08-29 铁岭县巾帼风采   铁岭县巾帼风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDI2NzcxMg==&mid=2247510562&idx=1&sn=419d1214a2521631d0657cfc3c9a0a44






铁岭县妇儿工委办开展 

辽宁“一家一品”妇女 

儿童活动场所管理服务 

提升示范项目 

              

        为深入贯彻习近平总书记关于妇女儿童和家庭工作的重要论述,学习贯彻党的二十届三中全会精神,落实省委十三届七次全会及第七次全省妇女儿童工作会议精神,进一步推动《辽宁省妇女发展规划(2021—2030年)》和《辽宁省儿童发展规划(2021—2030年)》在铁岭县落地生根,8月29日,铁岭县妇儿工委办在新台子镇文化社区、新兴社区开展辽宁“一家一品”妇女儿童活动场所管理服务提升示范项目。 

                绽放笑容 从“齿”开始——儿童口腔知识科普宣传 

     本次活动邀请了铁岭县中心医院口腔科主任姜克辉为孩子们科普儿童口腔保健知识,姜主任针对儿童常见的龋齿、牙龈出血等口腔问题进行详细讲解,分享实用的口腔护理技巧,教育引导孩子们养成良好的爱牙护牙习惯。宣讲结束后,姜主任仔细地为小朋友们检查牙齿,耐心解答家长和孩子们的提问,针对孩子们的口腔问题提出了相应的治疗意见和日常护理建议。 

开学在即 安全先行——儿童安全教育课堂 

             ‍ 

     暑期虽然已经接近尾声,但溺水等安全事故仍处易发期和高发期,为帮助孩子们树立自身安全意识,掌握安全知识和自我保护能力,活动现场,新台子镇派出所副所长张野结合日常生活中的真实案例,讲解了防溺水、校园霸凌、网络安全、道路交通安全等方面的知识,为孩子们上了一堂生动的安全教育课。

                  阳光自信 快乐成长——关爱儿童心理团训 

     为进一步加强我县儿童心理健康服务,提升儿童身心健康素质,活动还邀请到国家二级心理咨询师吕俊老师,带领孩子们开展心理团训活动。在他的组织下通过互动小游戏、分组设计创意作品等环节,引导孩子们进行讨论、展示、表演分享,充分调动了孩子们参与的兴趣和积极性,在潜移默化中帮助孩子们不断认识自我,展现自我,突破自我,提升自信心,以更积极乐观的心态面对学习生活。 

下一步,铁岭县妇联、县妇儿工委办将把辽宁“一家一品”妇女儿童活动场所管理服务提升示范项目作为落实“两个规划”的一项具体举措,与家庭家教家风建设、“百千万巾帼大宣讲”、“白海豚爱心妈妈”结对关爱等工作相结合,逐步提升我县妇女儿童活动场所管理服务水平,打造具有我县特色的妇女儿童活动阵地,助力打好打赢三年行动攻坚之年攻坚之战。 




文章编号: 1564f5eb1c4e19e441498c3377cb7d44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (巨塔之舞:港珠澳大桥桥塔吊装的壮丽史诗) 2024-08-29 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247485818&idx=1&sn=13300b1d46b3d17bbac3b153b4538e20






巨塔之舞 

港珠澳大桥桥塔吊装的壮丽史诗

桥塔吊装工程成功完成 

在伶仃洋的波涛之上,港珠澳大桥如一条巨龙蜿蜒,其上的巨型桥塔,不仅仅是结构工程的奇迹,更是人类智慧与勇气的象征。这些桥塔,如何从海面升起至高空,成为了大桥建设中的关键一环。本文将带您走进这一工程壮举的背后,领略桥塔吊装的惊险与壮丽。 

风帆塔的挑战 

海上扬帆的壮举 

在这座被誉为“世界桥梁工程史上的巅峰之作”的超级工程中,九洲航道桥上的“风帆”塔以其独特的设计与庞大的体积,成为了最具代表性的建筑之一,其建设过程不仅考验了工程师们的智慧与勇气,更见证了中国桥梁建设的卓越成就。“风帆”塔,高120米,重约900吨,设计灵感源自海上的风帆,寓意着扬帆起航,勇往直前的精神。然而,它的吊装过程却面临着前所未有的挑战。由于“风帆”塔位于澳门机场的飞行路径下,施工团队必须严格遵守航空限高要求,这使得传统的吊装方法无法满足施工需求。 

面对这一难题,建设者们创新性地采用了“竖转提升”技术,这在国内桥梁建设中尚属首次。这项技术要求极高的精度和控制能力,每一个细节都必须经过精心计算和反复验证,以确保吊装过程的顺利进行。 

在吊装过程中,同样面临着多重挑战。首先,由于塔身重量巨大,如何确保吊装过程中的稳定性和安全性成为首要问题。为了解决这一难题,工程师们采用了多台重型起重机进行协同作业,通过精确的力矩平衡计算,确保塔身在提升过程中的稳定性。其次,由于伶仃洋的海风和海浪具有高度的不确定性,如何实时监测并调整吊装方案成为另一大挑战。为此,工程师们在吊装现场部署了先进的气象监测系统,实时收集风速、风向以及海浪高度等数据,为吊装作业提供实时的决策支持。 

在经历了无数次的模拟和演练后,终于迎来了“风帆”塔吊装的决定性时刻。随着一声令下,巨型吊装设备缓缓啔动,将“风帆”塔平稳地从海平面上升起,如同一艘巨舰扬帆起航,蔚为壮观。在阳光的照耀下,塔身与海天相接,构成了一幅动人心魄的画卷。每一次吊装的成功,都凝聚着工程师们的心血与汗水,他们用智慧与勇气,克服了重重困难,最终实现了“风帆”塔的完美竖立。 

海豚塔的跃动 

伶仃洋上的巨型“白海豚” 

珠江口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地,港珠澳大桥经过的这一带伶仃洋海域内,就生活着大约2000多头中华白海豚。而江海航道桥上三座“海豚”塔的设计来源正来自中华白海豚。寓意着人与自然和谐共处的美好愿景。然而,它们的吊装过程却充满了挑战。3座海豚塔中,最重者达3000吨,重量约等于10000只白海豚,高109米,是白海豚体长的40倍,约相当于36层楼的高度。 

面对吊装难题,广东长大公路工程有限公司的工程师们创新性地采用了“抬吊”方案,通过两艘大型浮吊船的精准配合,成功将这些巨型“白海豚”缓缓翻转90度,再平移至桥墩基座上,这一吊装技术的运用,不仅确保了吊装过程的顺利进行,更展现了中国桥梁建设的创新精神。 

在吊装过程中,同样面临着诸多挑战,如“海豚塔”体积庞大,采用多台重型浮吊船协同作业,确保塔身在提升过程中的稳定性。2016年6月2日,随着一声令下,两艘巨型浮吊缓缓啔动,将“海豚”塔从水平状态翻转至竖直状态,如同三只海豚跃出海面,蔚为壮观。每一次吊装的成功,都凝聚着工程师们的心血与汗水,他们用智慧与勇气,克服了重重困难,最终实现了“海豚”塔的完美竖立。 

中国结的镶嵌 

桥塔皇冠上的明珠 

青州航道桥上的“中国结”,不仅是桥梁的装饰,更是中国文化的象征。这个巨大的钢结构“中国结”重达750吨,高50.03、宽28.09米,安装精度为毫米级,其吊装难度和要求极高。 

为了确保“中国结”与塔柱的精确连接,建设者们决定采用高空焊接的方式。这一创新施工方案的实施,历时一个多月,而筹划准备就长达一年之久。在2016年1月的吊装过程中,建设者们克服了浓雾天气的影响,成功将“中国结”吊装到位,为港珠澳大桥绣下了关键一“针”。2015年5月14日,青州航道桥“中国结”吊装完美收官。港珠澳大桥第一高塔上,两个巨大的“中国结”遥相对望,成为伶仃洋上最为瞩目的景观。 

从CB01标段(中铁山桥集团)加工并运输至施工现场,CB03标段(中交二公局)吊装、精确定位,再由CB01标段焊接施工,加上之前的设计工作,“中国结”总共走了6年历程…… 

港珠澳大桥的赞歌 

连接梦想与未来的巨龙 

港珠澳大桥的桥塔吊装是一项集技术创新、工程管理和环境保护于一体的综合性成就。它不仅提升了桥梁建设的标准,更为未来的超级工程提供了宝贵的经验和灵感。桥塔吊装的故事,将激励着新一代工程师不断探索未知,书写更多人类工程奇迹。桥塔吊装的每一次成功,都是对人类智慧与勇气的最好证明。这座巨龙般的桥梁,以其独特的桥塔造型和精湛的吊装技术,成为了伶仃洋上的一道亮丽风景,也成为了中华民族伟大复兴的象征。 

在这座大桥上,我们看到了工程师们的智慧与勇气,看到了人类对自然极限的挑战与超越。港珠澳大桥不仅是一座桥梁,更是一座精神的丰碑,它连接着过去与未来,连接着梦想与现实,成为了中华民族伟大复兴的坚实基石。让我们为这座大桥的建设者们点赞,为他们的智慧与勇气喝彩,为港珠澳大桥这条巨龙在伶仃洋上的腾飞而自豪! 

END 

参考文献 

1.百度百科——港珠澳大桥 

2. 中国新闻网——港珠澳大桥首次成功吊装3100吨“海豚”钢塔 

3. 知网——港珠澳大桥江海直达船航道桥索塔吊装工艺研究及应用 

图片源自网络,侵删

本文作者:蒲思彤 

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 




文章编号: ecf277471e8930583ec9c845dd5a0d39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (小惠研学 | 5天4晚国庆研学营喊你来报名啦！解锁一场探索硬核科技、人文历史、智能制造的科创未来之旅！) 2024-08-29 小惠同学   小惠同学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjE1MDg2MQ==&mid=2654101052&idx=2&sn=3117a4e11729e9251a5d5b600fdac83e




走进湾区科创未来

国庆研学营活动

小惠研学【科创未来】研学活动,融合科学性、人文性和趣味性。知识与探索之旅结合香港名校研学、香港科学馆、深圳太空中心、华大基因等不同的研学课程,研学线路课程设计深掘香港地区文化资源,以学生的跨学科整合的项目学习为核心,激发学生的学习兴趣,唤醒孩子的探究意识,全面提高学生人文交往、科学探究、艺术审美等素养。作为“行走的课堂”,在玩中学,在活动中体验、在体验中感悟、在感悟中成长。

活动目标

01树立目标感受名校的校园氛围和人文环境,了解学霸的学习经历,激发内心的原动力,树立学业目标和名校梦。02开阔视野开阔思维视野和丰富知识储备。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一,感受高新科技、金融科技的发展,了解更多国际动态和未来发展趋势。03综合能力综合能力的提升,包括独立能力、领导力、创新思维、落地执行、沟通协调、团队协作等。

活动亮点

1.名师授课——香港大学名师授课将在香港大学本部校区进行授课,小组成员讨论完成课题报告与展示,实地亲身感受做一名“港大生”!2.名校参访——香港大学校园参访学员们将在香港大学和在读优秀学生见面,了解每个学校特点及优势,真实感知港校的学习和生活,树立名校梦想。3.名企探访——走进名企进行参访①学员探访大疆无人机,深入了解大疆无人机的科技奥秘,感受无人机技术的魅力与乐趣。②探访华大基因,亲身感受生命科学的魅力,了解基因技术在医疗、农业等领域的应用,培养探索精神。4.历史文化——了解香港人文历史参观香港科学馆、金紫荆广场和会展中心, 游览维多利亚港,赏“幻彩咏香江”灯光秀,以及city  walk中环等,了解香港人文历史。5.公益之行——参与体验公益活动香港是“首善之地”,每个香港人从幼稚园开始就会参与“卖旗”等公益活动。学员将亲身参与香港的公益活动,并获得公益证书。

活动流程

活动内容介绍

PART.01

香港大学课程学习香港大学(The University of Hong Kong),是中国香港的一所综合性国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称。校训为“ 明德格物”,对应拉丁文为Sapientia Et Virtus。香港大学自创校以来始终采用英语教学,其学术研究多可与欧美无缝对接、良性互动,也得益于此,在很长一段时间里,以医学、商科、人文、政法等领域见长的香港大学都是中国高等教育界一面独特的旗帜 ,享誉亚洲乃至世界。

研学任务

课程学习,完成课题报告与展示,实地亲身感受做一名“港大生”!

PART.02

华大基因深圳国家基因库联合多家权威科普机构,倾力打造了系列科普课程,通过实地参观、在线科普课堂、基因科普实验、科普讲座等多种方式,让大众感受自然与科学的完美融合,探索基因之谜,体验生命之美。

研学任务

了解基因技术在医疗、农业等领域的应用,亲自动手实践,了解基因的奥秘。基因科普大课堂,聆听神奇的克隆课堂。

PART.03

大疆无人机大疆致力于用技术与创新力为世界带来全新视角,以“未来无所不能”为主旨理念,在无人机系统、手持影像系统与机器人教育领域成为业内领先的品牌,以一流的技术产品重新定义了“中国制造”的创新内涵。研学任务

了解无人机行业应用场景、大疆车载及自动驾驶、大疆教育及工程师精神,最后还有问答互动环节,解决同学们心中对科技的疑惑,助力同学们的工程师梦。

PART.04

港珠澳大桥全长55公里的港珠澳大桥,是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程,被誉为“新世界七大奇迹”之一。研学任务

近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

报名须知

参加对象:三至七年级学生(需要有港澳通行证)参加人数:30人(最低30人成团)参加时间:10月2日至10月6日(5天4晚)参加费用:活动费用6280元/人,会员小记者、3人团报5980元/人(此费用包含交通费用、住宿费用、餐用、活动执行费用,不包含个人消费)集合地点:惠州日报社报名联系人:林老师13112696688

活动及退费说明1、若因不可抗拒因素造成无法正常开营全额退费;2、因个人原因取消的,按照以下标准退费:(1)行前5~15天取消的,退还80%报名费用;(2)行前1~5天内取消的,退还60%报名费用;(3)行程开始当天及以后取消的,不退还报名费用。【退款处理时间统一在活动结束后的7个工作日,请需要退款的耐心等待】

温馨提示

小惠建立了县区小作者群哦,群里所有成员为在《小惠同学》上发表过文章的同学,在群里,我们将为大家提供最新的教育资讯、更多研学活动、小惠同学读者福利。这里也是《小惠同学》众多小作者交流的平台,欢迎大家添加惠惠老师微信进群哦~惠惠老师166 9828 8885扫描下方二维码添加好友进群↓↓↓

▼来源:小惠同学编辑:朱楚玲(见习)一审:王晓男二审:郑娜超好看的《小惠同学》火热征订中扫码订阅↓↓↓

在看点一下 大家都知道




文章编号: cc1335bc7de75a05cc60aa8e8ab622fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【新时代文明实践】县妇联开展“白海豚爱心妈妈”关爱困境儿童主题活动) 2024-08-29 印象盘山   印象盘山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzUxMjk1MA==&mid=2650524557&idx=4&sn=d922277782d2e8faa02ea2744ed69c62






为贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,推进爱心妈妈结对关爱三年行动走深走实,近日,县妇联组织开展“白海豚爱心妈妈”关爱困境儿童主题活动,不断提升困境儿童的安全感、幸福感。 

家是最小国,国是千万家,家庭是社会的基本细胞,榜样是美德传承的起点。在沙岭镇尖台子村妇女儿童之家,全国最美家庭王俊堂为困境儿童及家长们讲述自身故事,向大家传递孝老爱亲、不畏困难、爱岗敬业、民族团结等传统美德,勉励大家在面对困难时,只要家人同心,就能闯过重重关卡。 

活动中,妇联工作人员还手把手教孩子们学习剪纸技艺,感受剪纸艺术的魅力。一张张普通的红纸,在大家的手中逐渐呈现出精美的图案,孩子们脸上洋溢着自豪的笑容。 

       随后,大家来到中共盘锦市第一个支部党员教育基地,在讲解员的带领下,了解从1923年第一个踏上盘锦大地的共产党人到1948年盘锦市第一个党支部建立的25年间的发展,以及中国共产党筚路蓝缕、顽强奋斗的伟大历程,让孩子和家长以及妇联工作人员接受一次意义深刻的红色教育。 

本次活动有效地引导广大未成年人及家长传承中华民族传统美德、弘扬良好家风,唤醒红色记忆,推动形成爱党爱国、相亲相爱、向上向善、共建共享的家庭文明新风尚。 

监制:沈   毅 

责编:林万义 

撰稿:邢   野 

编辑:庞博宁 

新闻热线:0427-3563718 




文章编号: de0cdbf24b4f8e30849720e49982ac6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (广东八大风景名胜) 2024-08-29 晓松旅行图文推荐   晓松旅行图文推荐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTAxODQyNw==&mid=2652779994&idx=2&sn=e7a9b0c72107dbd399195dc386bb24aa






   01 

   广东·白云山 

   白云山是著名的南粤名山,被誉为“羊城第一秀”。 

   山景秀丽,有“蒲涧濂泉”、“白云晚望”等古代“羊城八景”。自古以来就是广州的重要风景区,也是国家5A级旅游景区。 

   白云山不仅自然景观丰富,还有深厚的文化底蕴,许多文人墨客在此留下诗作与足迹。 

02 

   广东·南澳岛 

   南澳岛,位于广东汕头市南澳县,是一座基岩质大陆岛。 

   南澳岛以其丰富的自然景观和生物多样性著称,被誉为“东方夏威夷”。 

   这里是中华白海豚的重要栖息地,拥有亚热带季风气候,是一个理想的旅游和休闲目的地。 

03 

   广东·广州塔 

   广州塔,又名小蛮腰,是广州市的标志性建筑。 

   总高度600米,主体高454米,天线桅杆高146米。 

   2009年竣工,2010年对外开放,广州塔展示了广州的现代化风貌和城市活力。 

04 

   广东·大梅沙海滨公园 

   公园三面环山,一面临海,拥有绵延的沙滩和清澈的海水。 

   公园内有太阳广场、月亮广场等休闲设施,是市民和游客享受海滨乐趣的理想之地。 

   公园全年开放,免费向公众提供服务,是深圳市的标志性景点之一。 

05 

   广东·宝墨园 

宝墨园建于清朝末年,于1995年经过八年的重建,现已成为大型岭南文化山水园林。 

    这个国家 

   4A级景区集清官文化、岭南古建筑、岭南园林艺术和珠三角水乡特色于一体。 

园内有清官文化遗迹、瓷塑浮雕《清明上河图》、赵泰来藏品馆、龙图馆、紫竹园等景点,以及樱花盛开的春节和汉风古韵樱花节等旅游文化节。 

   06 

   广东·白水寨 

   景区以白水仙瀑布著称,落差高达428.5米,是中国内陆落差最大的瀑布。 

   拥有原始森林、峡谷天池等自然生态资源,被誉为“北回归线上的瑰丽翡翠”。 

   9999级的登山步径“天南第一梯”横跨三座高山,连接两大天池,是登山观瀑的理想之地。 

07 

   广东·丹霞山 

   这里有680多座红色砂砾岩石构成的山峰,被誉为“中国红石公园”。 

   丹霞山的地貌在全球1200多处丹霞地貌中发育最典型、类型最齐全。 

   于2004年被联合国教科文组织批准为世界地质公园,2010年被列入世界遗产名录。 

08 

   广东·中国科学院华南国家植物园 

   中国科学院华南国家植物园是一所集科研、保育、教育为一体的综合性植物园。 

   成立于1929年,前身为国立中山大学农林植物研究所,2003年更名为现称。 

   园区拥有丰富的植物资源,致力于植物保护及生物多样性研究,是国内外知名的植物科研机构。 




文章编号: 4c3516cb85bb1e6230b0ed92cea6231f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (绘声绘色课堂——深海探险童话) 2024-08-29 东莞图书馆少儿分馆   东莞图书馆少儿分馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM1MDA3NQ==&mid=2649292747&idx=2&sn=ba95f749748db4385153aed6aeaeec2f






“ 

潜入碧波之下, 

我们发现了一个充满奇幻的深海世界。 

虎鲸哈罗德,智慧的海洋领航者; 

小丑鱼安德拉,守护珊瑚的小小英雄; 

白鲨玛丽,勇敢成长的故事...... 

它们的故事, 

如同海底的珍珠, 

串联起一个个引人入胜的童话。 

在“绘声绘色课堂”的糖朵朵海洋故事课堂里, 

这些故事让海洋生物变得触手可及。 

糖朵朵老师为小朋友们讲述它们的冒险故事, 

还有很多与它们相关的小知识, 

学习真是生动又有趣。 

《白豚辛迪和妈妈》绘本推荐 

糖朵朵 文,鱼丸 图 

I287.8/4759 

扫码观看课程 

以“中华白海豚”为主角,通过小白海豚遇险的故事,介绍其生活习性和特征,传递“感恩”的主题。中华白海豚辛迪开始了跟妈妈普通又不普通的一天,这天她不小心被双拖船的渔网网住,她很害怕。是妈妈和其他白海豚,以及海里的其他动物一起想办法救出了她。夕阳之下,她深深地感恩家人和朋友,并决定长大后也要这样守护自己想守护的人。 

海洋小科普 

你竟然是这样的海洋生物?! 

1、白海豚长得像鱼但不是鱼类。中华白海豚虽然终生生活在水中,但它们不是鱼类,而是哺乳动物。它们用肺呼吸,需要定期浮出水面换气。

2、神奇的半睡半醒。中华白海豚可以左右半脑轮流休息,它们在睡眠时仍然能够继续游动和呼吸,这种独特的睡眠方式使得它们能够在水中保持警觉 

快乐绘画 

美丽的大海里,白海豚辛迪和朋友们快乐生活,让我们一起拿起画笔,去描绘书中美丽的海底世界,画出你心中的白海豚辛迪吧!也可以为下面这幅图画填色,让我们一起感受阅读的美好,想象的快乐。 

小朋友们可以在亲子乐园服务台登记领取线稿(每人限1份)进行涂色,也可请家长下载图片自行打印。 

大家可扫码提交小朋友与作品的合照参与本活动,悦读积分卡持卡读者参与活动可获得5分,每卡每期限参与1次。 

注:本推文中视频观看至2024年10月31日止 

   ———————————— 

   图文:陈迎

   编辑:陈文娟 

   审核:蔡冰、周崇弘、邱建恒 

          ★加星标!不错过精彩活动! 

          东莞图书馆少儿分馆 




文章编号: e60a458feeedb8400cc89b4e5253b6f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (全国测绘法宣传日,一起聆听测量人的故事) 2024-08-29 中交华南勘测   中交华南勘测


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjUyNzUzOA==&mid=2247497947&idx=1&sn=ec716f8df8b27309186eaecb8b44b146






精勘细绘  逐水进城 

今天(8月29日) 

是第21个全国测绘法宣传日 

说到测绘 

总能让大家想起 

在修建公路、铁路、桥梁、港口 

以及高楼大厦之前 

有一群中交测量人在山里、水里 

风里、雨里测量的身影 

悬崖峭壁、泥泞水洼 

天寒地冻、尘土飞扬、杂草丛生 

这些都是测量人的战场 

足下行万里 

测量人一定珍藏了不少生动的故事

带上小板凳 

我们邀您一起参加 

测量人的故事会! 

01 

与白海豚的美丽邂逅 

海风轻拂,阳光洒在波光粼粼的海面上,位于中国的南海之滨茂名博贺港口码头,测量员正在忙于一项重要工作——多波束的测量。伴随着仪器的安装与调试,交通船缓缓地离开了码头,驶向测量员标记的测段航线。 

就在船行至一片宁静的海域时,船长突然说,“你看前面那是什么?”只见一群海豚跃出海面,优雅地穿梭在波浪之间,它们欢快地跳跃,仿佛在欢迎这些海上访客。这一幕让测绘队员们惊喜不已,在确保眼前的多波束仪器稳定工作的同时,他们出船舱,纷纷用相机捕捉到白海豚美丽的身影。这幅人与自然和谐相处的画面,让原本可能单调繁重的测量工作瞬间被赋予了无限的生机与活力。 

02 

为碱蓬寻找合适的“家园” 

随着宁波象山生态环保项目互花米草清除完毕,测绘队接到了一项艰巨的任务,在互花米草清除后的荒滩找出一片适合本土植被“碱蓬”生长的区域。由于碱蓬属于潮间带生物,其生长环境要在滩涂区较高的地势,需要测量人员在15平方公里的滩涂上测量出其标高,并找出适合种植碱蓬的区域。测量员吴伟豪义不容辞地接下了任务,刚除完互花米草的滩涂地,泥土松软行走困难,经常是一脚深一脚浅,一只脚刚拔出泥巴,另一只脚又陷入泥里。纵使深陷泥潭,满身是泥巴,吴伟豪也微笑面对,毫不抱怨,出色地完成了任务。碱蓬种植完毕后,吴伟豪看到碱蓬长势喜人时,自豪地说到:“我也是为了咱们象山生态保护修复出过一份力的人。” 

03 

做好工程的“眼睛” 

“杨鹏,最近几天安排你对取芯平台进行定位测量”。‌测量主管给杨鹏布置新的测量任务。杨鹏深知海上DCM桩的半径较小,定位的精准度关系到本次取芯成功与否,更关系到中海壳牌项目后续工程的成败。 

这天一早,杨鹏拿上定位仪器,穿好救生衣和劳保用品,乘坐交通船,登上取芯平台。微咸的海风迎面吹来,像在提醒他一定要做好这项工作。‌杨鹏在仪器稳定后,‌先进行粗略定位,待取芯平台下放定位桩后再进行微调到达精确定位,如此反复进行。随着定位设备“滴”的一声,杨鹏脸上露出了微笑,这代表持续了2个多小时的定位工作圆满完成。‌ 

经过数日的努力,‌他终于完成了本项测量任务。‌测量工作如同工程的“眼睛”,‌为后续的海上建设照亮了方向。‌杨鹏看着手中的数据,‌心中充满了自豪和满足,‌他知道,‌自己的付出将为这片海域带来新的生机。 

04 

眼前的榜样 

夏天最明显的特征是高温、暴雨。8月初,华电莱州项目测绘队出海测量时,暴雨突袭,随之而来的是强烈的阵风和汹涌的波浪,船只在波涛中剧烈摇摆,巨浪不断冲击着船体,船首溅起巨大的浪花,发出震耳欲聋的声响。测量员刘晨光忍不住内心恐惧。 

这时,主管的声音在刘晨光耳边响起,“每一次波浪都是对你的考验,在这种情况下,我们更需要保持沉着冷静和处变不惊的心态,专注于我们的工作。”暴雨给测量带来了更加不稳定的因素,也让测量工作面临更加严峻的挑战,这要求测量员时刻保持高度的警惕和耐心。 

看着主管小心谨慎地检查测量仪器的稳定性,严格把控测量质量,刘晨光心想,“这就是我眼前的榜样,无论航程多么艰难,我都将勇敢面对。” 

05 

第一次上船测量 

8月16日,烈日炎炎,今年新入职的员工韩伟康跟随测绘队来到了顺德水道项目三杯茶险段施工段。这是他作为新员工第一次踏足船上进行测量工作。作为一个地道的内陆人,二十多年来,韩伟康几乎与船只无缘,更别提穿上救生衣,在摇晃的小船上工作了。“当我小心翼翼地踏上船时,脚下的不稳让我心跳加速。幸好,我迅速调整了重心,稳住了身体。”韩伟康回忆说。 

船缓缓驶向指定地点,测绘队小心翼翼地将无人测量船放入水中。然而,无人船始终无法连接,测量工作顿时陷入僵局。无奈之下,测绘队只好将它暂时绑在船边,开始排查问题。经过一番调试,原来是网络问题作祟。更换了流量卡后,问题迎刃而解。 

这次水深测量经历,让刚毕业不久的韩伟康对测量工作有了更深刻的认识。他期待着,经过一段时间的磨砺,能独立完成测量任务,成为一名真正合格的测量技术人员。 

06 

无人测量船的艰难使命 

在汛期过后,枣庄项目测绘队接到一项艰巨的任务——对整个施工区展开回淤监测。测量员小张和同事正使用测绘公司自研的“海豚2号”无人船进行测量。 

由于汛期时航道禁航,汛期过后船闸开闸放船,等候了一段时间的过往货船排队通行,使得水面波涛汹涌。“海豚2号”下水后,因过往船只遮挡,信号传输受到严重干扰,传输数据时断时续,测量员只好通过不断移动,避开往来船只的遮挡,努力稳定信号。 

终于稳定好信号后,无人船的船桨却被水中杂草缠绕,行进受阻。于是一人操控遥控器,保持无人船避让过往货船,另一人对无人船进行回收并清理桨叶,确保桨叶正常工作后,继续进行测量。 

在困难的环境中,经过一番努力,“海豚2号”终于顺利完成测量任务,凭借获取的数据,为航道回淤分析提供了关键依据。望着收回的无人船,大家长舒了一口气,疲惫的脸上露出了欣慰的笑容。 

来源:茂名博贺项目、宁波象山项目、山东枣庄项目、顺德水道项目、华电莱州项目、惠州大亚湾项目 

供稿:绕帮、吴伟豪、张耘烁、韩伟康、刘晨光、张鹏 

编辑:罗辉 

审核:陈红妹 

中交华南勘测 

分享 

收藏 

点赞 

在看 




文章编号: ca13c515489b6d5caf7620065f0ca88d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【雷州市平安宣讲】“检爱同行,共护未来”——第三宣讲队走进城西社区) 2024-08-29 雷州政法   雷州政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTczMTYzOQ==&mid=2247559046&idx=4&sn=756d1e477a11c67e98d6b5557fbe086f






为深入普及《未成年人保护法》《预防未成年人犯罪法》《家庭教育促进法》,提高未成年人及其家庭成员等社区居民的法治意识,2024年8月26日上午,雷州市人民检察院组建的雷州市平安宣讲第三宣讲队联合雷州市雷城街道城西社区,在该社区进行了一场主题为“检爱同行,共护未来”的法治宣讲活动。 

雷州市人民检察院白海豚未成年人检察工作室制作的未成年人检察工作展板在活动现场展出,主讲检察官王超详细介绍了该院未成年人检察工作的工作职责、工作成效以及近年来未成年人保护方面的典型案例;检察干警向居民发放了未成年人保护相关的法律知识宣传手册,帮助大家了解基本的法律知识和自我保护方法,并对居民提出的法律问题耐心的进行了解答;主讲检察官王超针对未成年人骑行电动车、防治性侵害等方面内容进行法治宣讲,强调了家庭教育的重要性,呼吁家长们履行好监护职责,为孩子们创造一个安全和谐的成长环境。此次宣传活动共发放宣传资料200余份,受益人数200余人。 

普法活动得到了社区居民的积极响应和支持,现场气氛十分活跃,许多家长表示,通过这次宣讲活动,他们更加深刻地认识到了未成年人保护的重要性,并承诺会加强自身对孩子教育的责任感,确保孩子能够在健康的环境中成长。 

下一步,雷州市人民检察院将继续加大普法宣传力度,创新普法形式,深化普法实效,推动未成年人法治教育深入人心,引导社会各界共同参与未成年人保护工作,共筑未成年人健康成长防线。 

· end ·  

来源:雷州检察 

编辑:曾君翠    审核:王道新 

                  扫码 

                  关注 

传播政法好声音 

共建平安美雷州 




文章编号: f5ebcbe9fd9621837272c443a35d51c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (丝滑开学,“收心指南”请收好!) 2024-08-29 MC Enfants   MC Enfants


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjcyNjU3Ng==&mid=2247532560&idx=1&sn=103863437f79c7d2fe7b8ad7f9583aa4






不一样的开学仪式感 

返校倒计时!相信不少家庭早已提前开始调整作息,让孩子们逐步收心,回归学习状态。新学年的学习规划也是必不可少的,除了常规的书本内容,知识型纪录片也能激发孩子的好奇心,足不出户看世界。我们整理了一份“收心指南”,让大人和孩子们丝滑开啔“开学模式”。 

《“字”从遇见你》 

汉字里的中国——一个巨大的文字世界,它可能比我们想象的更为庞大、悠然。这些字的背后有先人非凡的想象力和浪漫情怀,同时也蕴含着他们生活的智慧与哲学。本系列片共三季。 

第一季播出25集,每集一个汉字。主题分别为“天之下”“文明的缘起”“向何处去”“最初的生活”“世界还有它们”。 

《书简阅中国》 

六集纪录片《书简阅中国》收集了30封古人的书信,着重从书信中挖掘人物故事和历史细节,去窥探书信背后个体与时代的沉浮,去领悟潜藏在书信中的先贤智慧。希望沉淀千年的哲思,可以给当下的我们以启发;希望历史的真相,在这些个体的描述中,变得更加生动。 

《逻辑的乐趣》 

《逻辑的乐趣》是英国BBC打造的纪录片,计算机科学家Dave Cliff教授以轻松有趣的方式,带领孩子们进入逻辑的世界。全片的基调都是通过类似生动的生活事例来讲解逻辑,但也兼顾了对这门学科的专业性讨论,比如亚里士多德的三段论、布尔运算、不确定性、不完全性、悖论等等,这些非常重要的逻辑概念,在片中都有详细的讲解。 

Dave还引出了逻辑的概念:逻辑不是知识,不生产知识,它所做的是提供一套严谨的规则,用来组织和运用知识。 

《数学漫步之旅》 

我们将尝试解释数学,并非学校里教的那样,而是一种诗意的、神秘的思维结构。它强调逻辑,即数学让我们掌握的现实中的实际应用。这个系列旨在让好奇的观众发现数学新奇的一面,让他们觉得数学是思考的一部分,是文化的一部分。 

《像乌鸦一样思考》 

《像乌鸦一样思考》由日本NHK教育频道打造,是大神级的逻辑思维启蒙节目。每集短短10分钟,却包括三个板块。第一个板块是“学习在观察中思考”。先观察生活中的现象,比如用手指去碰触杯子的影子,发现两者影子会相互吸引。然后启发思考:为什么会这样? 

第二个板块是“德德尼翁动画”,通过三个小人的行为,展示假设、思考的过程。第三个板块“苍井优的思考练习”,是主持人苍井优带领大家做小实验,整体也按照“观察、假设、实验”的顺次,教孩子学会自己去思考和判断。 

《小小世界》 

Apple TV+推出纪录片《小小世界》,由保罗·路德担任旁白解说。拍摄耗时3611天,超过3160小时的镜头浓缩而成的6集纪录片,画面中很多广角微距模仿“虫眼效果”。配乐也很有趣,小动物的内心戏使用了激烈汹涌的交响乐。从视觉到听觉带领观众深入大自然,探索各种小型生物坚韧的生命力,见证这些鲜为人知的小英雄背后的故事。 

《如果我是一只动物》 

这是一部儿童科普片,每一集介绍一种野生动物,从动物的外形特征到生活习性、成长和繁殖等,让孩子对这些可爱的动物有一个初步的认识,鼓励小观众对动物和大自然产生浓厚的兴趣。每一集的旁白是两位小朋友的对话,一问一答,互相讨论画面中的动物,语言富含童趣,将枯燥的科普知识以生动、充满吸引力、易于理解的方式呈现给小观众。 

全部剧集的拍摄都在野外进行,每一个镜头都将动物展现得栩栩如生,有憨态可掬的熊,也有高贵优雅的天鹅,还有孩子们喜欢的小松鼠、小猪等,是一部用心为孩子们而作的动物科普节目。 

《众神之地》 

人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。 

众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

《宇宙的奇迹》 

Brian Cox教授带我们用物理学揭开种种宇宙奇迹的奥秘,阐释人类和宇宙的深邃联系。茫茫宇宙,人类从何而来?宇宙又将走向何处?带着万千的疑问,我们跟随Brian Cox教授一起感受地球上罕见的景观,在这些壮丽的景观背后,隐藏着宇宙的秘密……让我们在欣赏美景的同时,深入了解物理学,逐渐揭开宇宙各种奇迹的神秘面纱,明了了人类与宇宙的深邃联系。  

Brian Cox是一位粒子物理学家,曼彻斯特大学高能物理学教授,英国皇家学会会员,也是瑞士欧洲核物理研究组织(CERN)之大型强子对撞器(LHC)的六大实验参与者之一。但他的成名却是由于近年来常常出现在是BBC科普节目中。BBC曾播出他主持的科教节目的Wonders of the Solar System(《BBC:太阳系的奇迹》)。 

《博物馆的秘密》 

为什么梵蒂冈的杰作被涂鸦所覆盖?卢浮宫如何保护名画《蒙娜丽莎》?为什么拿破仑请人作了一幅满是谎言的画像? 

6集纪录片《Museum Secrets》(博物馆的秘密)第一季以世界上六座最著名的博物馆——梵蒂冈博物馆,法国巴黎博物馆,多伦多皇家安大略博物馆,埃及开罗博物馆,英国伦敦博物馆,美国纽约博物馆为制作蓝本,寻找展品背后的故事。从蒙娜丽莎、西斯廷教堂和图坦卡蒙国王的黄金面具,再到英国自然历史博物馆神秘的“坦克室”……这些迷雾重重的故事充斥着诡秘与迷人的色彩,告诉我们已知和未知的惊人真相。 

其实,无论是书本还是纪录片,我们学习的不仅是知识,还有知识的获取与运用的能力,不断丰富和探索对世界的认知。 

图片来源 / 网络




文章编号: 4180f40e90b2011ed77b822b42e33a90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (高质量发展调研行 | 提质量 活机制 优产业——福建林业高质量发展再创新业绩) 2024-08-29 福建林业   福建林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMyODMyNQ==&mid=2247634593&idx=1&sn=1fd52fc29cba4056f0efbb22e2b03c93






福建牢记嘱托,继续建设现代林业强省,持续深化集体林权制度改革,接续实施林业“八大工程”,坚持走生态优先、绿色发展道路,持续推进林业高质量发展。 

        实现林地生境美 

以国家公园为主体的自然保护地体系建设日趋完善,在全国率先配套印发了《关于建立自然保护地体系的实施方案》,目前全省建立自然保护地358处,批复总面积约1538万亩,武夷山国家公园成为全国首批设立的五个国家公园之一。2023年取得全国首批国家公园建设成效评估排名第一,获评全国首批国家林草科普基地、全国第11届“母亲河奖”绿色贡献奖、国家公园优秀团队等荣誉称号。

在全国率先完成互花米草除治任务,有效控制外来物种互花米草在滨海湿地的蔓延扩散。开展红树林保护修复专项行动,2021年以来,全省营造红树林2.34万亩,修复1.31万亩。“君子峰国家级自然保护区鸟类调查和监测”等3个案例,入选生态环境部推出的15个生物多样性保护优秀案例。2023年,组织实施珍贵濒危野生动植物保护项目30个,对野外种群处在“个十百千”数量级的野生植物实施人工繁育和野外回归。联合公安、市场监管等部门开展“2023清风行动”“网盾行动”等专项执法行动,严厉打击野生动植物非法贸易。 

平潭综合试验区沿海防护林(黄海 摄) 

        实现林改机制活 

加快建设全国深化集体林权制度改革先行区,扎实开展集体林权制度“三多”改革试点,大胆探索创新,重点围绕“权”的问题,加快林权流转,进一步规范林票、地票、碳票开发及交易;围绕“林”的问题,开展森林全周期经营、推动产业全链条发展,着力贯通改革和发展,联通改革和开放,畅通改革和创新,接通改革和惠民,打造一批基础性、标志性、牵引性改革发展成果,为全国林改提供更多可复制可推广的福建经验。

利好政策不断,福建林改持续纵深推进。国家林草局批复同意三明市全国林业改革发展综合试点方案,并出台支持南平、三明、龙岩3个试点的9条措施。省委深改委研究出台《关于深化集体林权制度改革推进林业高质量发展的意见》。省委、省政府召开全省林业改革发展会议暨省级总林长会议,出台《关于持续推进林业改革发展的意见》。中办国办印发的《深化集体林权制度改革方案》,推广多项福建深化林改经验,并明确支持福建建设全国深化林改先行区。2024年,省委、省政府印发《福建省建设全国深化集体林权制度改革先行区实施方案》,持续先行先试,力争实现新突破。三明市推动林票改革迭代升级,顺昌县创新“森林生态银行·四个一”模式,南平市创新林木采伐“放管服”改革,惠安县创新林地高效整合运营机制等创新发展机制,有效激活了林业经济发展。2021年以来,全省共流转林权601.95万亩,新增新型林业经营主体948家,发放“闽林通”系列普惠林业贷款64.18亿元、新增受益农户3.49万户,累计发放贷款162.87亿元、受益农户12.07万户。 

        实现林分质量高 

以提质量、增效益为主线,福建省因地制宜,科学绿化,积极营造多树种、多色彩、多功能、多效益的林分,不断提升森林生态系统多样性、稳定性、持续性和碳汇能力。2021年—2023年,全省累计完成植树造林339.4万亩、森林抚育1024.6万亩、封山育林329万亩。

2022年,啔动实施千万亩森林质量精准提升工程,通过强化森林经营、多项目协同推进的方式,全方位多角度提高林地生产力和森林蓄积量、优化树种材种结构、提升森林生态效益和森林景观效果、增强森林生态系统稳定性和碳汇能力。计划至2025年,完成森林质量精准提升工程1500万亩,截至5月底,全省已完成森林质量精准提升工程建设1200.9万亩。2022年,部署开展全省重点区域林相改善行动,大力推进干线两侧、城市周边、村庄“四旁”、江河两岸、景区景点等重点区域绿化美化彩化。计划至2025年,实施重点区域林相改善30万亩,建成森林步道1500公里、步道沿途森林覆盖率达78.94%。 

        实现林产科教优 

深入探索推进产业生态化、生态产业化新路径,福建省立足特色优势,着力壮龙头、延链条、铸品牌、拓市场,推动林业产业提档升级。永安市探索竹产业一二三产融合发展、平和县木材加工业转型升级、漳平市科技赋能活林业等多地在产业发展上持续发力。2023年全省林业产业总产值达7651亿元,位居全国前列。全省规模以上林业企业近3000家、境内外上市林业企业24家、国家林业重点龙头企业37家。花卉苗木全产业链产值1290.8亿元,出口额全国第一,其中盆栽花卉出口连续多年全国第一,经营林业已成为福建林农脱贫致富的重要途径之一。

创新驱动,提升科技贡献率,省林业局印发《加快推进林业新质生产力发展若干措施》《林业生态文化体系建设实施方案》,扎实推进“揭榜挂帅”科技攻关,持续开展“与林有约”系列宣传活动,大力弘扬林业生态文化,提供优质林业生态服务。累计435个林业植物品种获得国家植物新品种权,审定林木品种804个、认定37个,授权品种数、林木良种数量和档次均居全国前列。率先建成全国第一个杉木第四代种质资源库,建成林木良种基地71处。全面推进省洋口国有林场、火烧屿中华白海豚救护繁育基地等18个林业生态文明实践基地建设。编撰出版福建省野生动植物资源图鉴系列丛书,荣获2023年福建省优秀科普图书评选一等奖、第36届华东地区科技出版社优秀科技图书一等奖、2023年度福建省优秀出版项目。 

        实现林农场区共富 

林区积极转变林业经济增长方式,统筹推进林木生物质利用、林下经济发展、生态文旅融合、林业碳汇开发,发展森林旅游、森林康养和自然教育,让林农在家门口实现就业致富。目前,全省创建16个省级森林养生城市、42个森林康养小镇、114个森林康养基地。2023年,全省森林旅游总收入2159.06亿元,林下经济产值830亿元;推进龙岩市、南平市、三明市等3个全国林业碳汇试点市建设,全省累计完成福建林业碳汇交易与再交易410.59万吨、6422.52万元,交易量和交易额均居全国前列。 

泰宁县状元茗森林人家(黄海 摄) 

稳步提高森林生态效益补偿和天然商品林停伐管护补助标准,实现国家得绿、农民得利。省级以上生态公益林从2019年起实行分类分档补助,其中竹林、经济林每亩22元,乔木林及其他地类每亩23元;省级以上自然保护地对生态公益林的林权所有者每亩再补3元。武夷山国家公园福建片区生态公益林补偿、天然商品乔木林停伐管护补助均为每亩32元。实施天然商品林停伐管护补助,补助标准每亩23元,从2021年起,补助范围在天然商品乔木林的基础上,扩大到灌木林地、疏林地等。在重点流域生态保护补偿方面,通过资金筹集及分配,加大沿海经济发达地市下游对上游的生态补偿。

福建作为全国深化集体林权制度改革先行区,将高起点深化林业改革,高标准提升森林质量,高要求强化生态保护,高效益发展富民林业,高品位弘扬生态文化,高水平建设智慧林业,推进林业高质量发展。 

来源:中国绿色时报

作者:傅凯峰 刘建波 

一审:姚   斌 

二审:刘建波 

三审:傅凯峰 

      【免责声明】我们尊重原创,也注重分享,本平台部分文章来源或改编自互联网及其他公众平台,版权归原作者所有,内容仅供学习参考。如有侵犯您的权益或版权,请联系删除。内容原网址点击“阅读原文”查看。 

往期推荐 

点击下方名片,关注【福建林业】 




文章编号: 2a828fbc0d54376255b903fca1d98353
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (阳光【活动招募】9月4日-8日 “特惠活动”：北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游) 2024-08-29 杭州阳光户外   杭州阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650749119&idx=4&sn=0bcca9900ced4efe6f82af2b64a962d3




01

 行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚岛上四星标准酒店,深度游览涠洲岛海天一色美景★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景

02

 行程速览 

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐)

03

活动档期

2024.09.04-2024.09.08(北海起止:1980元/人)活动报名咨询:阳光王哥13588710208

04

目的地介绍

北海

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。

赶海

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。

三娘湾

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。

北海老街

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。

鳄鱼山火山地质公园

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。

石螺口

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。

涠洲岛

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。

五彩滩

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。

05

详细行程

“D1:全国各地-北海 (安排接站/接机) 宿:北海下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。

“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 宿:北海早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时)抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时)三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时)北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。

“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟)岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。

“D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出:【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活!

“D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐)早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家!

报价

1980元/人

报价说明

全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路

报价包含

1. 交通:北海起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费;2. 景点:北海赶海费用、三娘湾出海船费、涠洲岛门票;3. 用餐:4早餐;4. 住宿:北海当地4晚酒店标准间;5. 领队:全程地接持证领队服务

报价不含

往返北海大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人(可徒步可坐车,自由选择);

赠送

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水;

门票优惠说明

如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件,请在报名时告知组队的俱乐部或旅行社,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。

温馨提示

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退还涠洲岛往返船票300元/人+上岛门票98元/人。 2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。5.所住酒店如有三人间,出现单男单女领队有权调配三人间。如酒店没有三人间,则由客人包房补房差。6.行程下午12.30点后北海结束,请购买14.00以后的火车票或15.30之后的飞机票。

退费说明

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外);2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外);3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外);4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除

走得快,一个人走;

要走得远,就要一起走!

所以,你的远方在哪里?

阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭

阳光报名热线:王哥13588710208(微信)

如果你喜欢户外,喜欢我们的线路

喜欢我们的文案,或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外

请你大胆肆意勾搭

更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈




文章编号: df657e306deea735a85e413720824c90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (检护民生 | 公益诉讼检察,描绘自然之美) 2024-08-29 合浦检察   合浦检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDE3MTAxMg==&mid=2654094436&idx=3&sn=d8cdc732bd68755647d1f723b84dadf2






北海市检察机关积极践行习近平生态文明思想,全面加强法律监督,高质效办好每一个案件,打造“广西生态优势金不换”的北海样本,护航向海经济高质量发展。 

绘就蓝图

呵护珍稀物种,保护生物多样性 

2024年,北海市检察院与广西、广东、福建、海南四省(区)二十个地市检察院共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。 

广西合浦儒艮国家级自然保护区地处我国海洋生物多样性保护优先区,同时存活有中华白海豚、印太江豚、绿海龟、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物和海草床生态系统,也是中国唯一的儒艮国家级自然保护区。检察机关针对其范围内存在垃圾污染、木桩围网养殖、互花米草入侵等导致生态系统持续受损的问题,通过办案督促治理滩涂面积3110亩,清理围桩1800余条、浒苔296亩、海岸线垃圾48吨、非法围海设施406立方米、互花米草350余亩。 

水源保护

推动水域治理,共护古渡清流 

西门江作为“廉州八景”之一,是合浦汉代海上丝绸之路的内陆黄金水道,也是中国第一条对外贸易的海路通道。随着居住人口密度不断加大,沿江两岸生活污水直排、水产畜禽养殖污染等情形导致排污量不断增加,水质长期超标。检察机关通过办案,加强与相关部门的沟通和磋商,督促推进西门江水环境综合治理,实现2023全年平均值和2024年1-7月水质均值达标,并加快投入合计13719万元的4个西门江水环境治理工程项目落地落实,确保问题得到彻底解决。 

检护民生

治理养殖污染,守护人居环境

“恶臭扑鼻,实在难以忍受!”检察机关接到群众举报,某非法肉羊养殖屠宰场污染周边环境,希望检察机关介入处理。北海市银海区银滩镇全部行政区域均属于旅游区域及畜禽禁养区,游客云集。该非法养殖场在畜禽禁养区未经许可擅自规模养殖肉羊150多头进行屠宰,对废弃物无处理直排,现场环境脏乱差,臭味扑鼻,对周边人居环境造成严重影响。检察机关迅速立案,推动相关部门依法履职。同时,检察机关多次上门释法说理,成功促推养殖企业搬离至合适场所,并对原场地完成清洁。 

为推动长效久治,检察机关进一步促推辖区乡镇政府开展禁养区畜禽养殖清理专项行动,有力守护人居环境。 

来源 |  北海检察 

长按识别二维码关注我们 

检察零距离,便民馨服务, 

合检与您携手,共享法治阳光 




文章编号: e3ab8d44924d520654323bc0100a9d59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (跃动一“夏”,聚力成长!“厦门马拉松杯” 青少年公益体育研学圆满收官!) 2024-08-29 厦门马拉松赛   厦门马拉松赛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc2ODU3OQ==&mid=2650537057&idx=1&sn=4950747eea7b0ff0999f0c8d579f035e






逐 

梦 

少 

年 

鹭 

岛 

行 

XIAMEN 

8/25-8/28 

“厦门马拉松杯” 

青少年公益体育研学活动 

鲜衣怒马少年时,不负韶华行且知。 

8月28日,由厦门市体育局主办, 

为期四天的“厦门马拉松杯”  

青少年公益体育研学活动 

圆满收官~ 

在这场青春飞扬的研学之旅中, 

台湾地区青少年与鹭岛学子们一起, 

去探索、去体验、去感悟,  

 在欢乐中学习,在运动中成长! 

  赛道探寻 >>> 

PART 01 

汲取马拉松的能量 

在被誉为“最美马拉松赛道”的

厦门马拉松赛道,研学孩子们沿途 

欣赏海天一色的赛道美景, 

深入了解马拉松雕塑群背后的故事, 

感受马拉松城市的氛围, 

感悟马拉松运动所蕴含的 

挑战自我、永不言弃的精神, 

汲取满满力量,蓄力成长! 

孩子们还打卡了厦门新地标—— 

厦门奥林匹克体育中心的 

白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆 

实地感受场馆的宏大气势。 

在跑道上随性奔跑的孩子, 

让体育场满溢朝气与活力。 

 携手净滩 >>> 

PART 02 

童心向蔚蓝 

海洋小卫士  

作为全球首个“可持续发展代表性赛事”, 

厦门马拉松持续助力保护海洋环境。 

本次研学,学子们前往黄厝沙滩, 

化身海洋环保小卫士。 

大家一次次弯腰又起身, 

将海滩垃圾拾起并进行分类。 

在大自然课堂中,进行了一场 

生动的海洋环保科普, 

也在心里种下守护蓝色海洋的种子。 

 畅享运动 >>> 

PART 03 

习得向上的力量 

运动时间到!

在四天的研学时光中,孩子们 

畅享运动的海洋, 

体验了形式多样的运动项目。 

他们勇于尝试,敢于挑战 

释放童真与活力,也留下美好回忆。 

             

旱地冰壶 

             

射箭 

             

高尔夫 

             

卡丁车 

             

击剑 

             

智慧娱乐 

 走进自然 >>> 

PART 04 

感受“海上花园”魅力 

●●○ 

“海上花园”美景正当时!

学子们游览了生机勃勃的万石植物园 

在绿意盎然的植物园留下串串欢笑。 

植物园 

当夜幕降临, 

大家登上轮船,夜游厦鼓 

尽享“城在海上 海在城中”的唯美鹭岛。 

夜游厦鼓 

美好的研学旅程到了说再见的时候,

期待孩子们在未来的人生旅程中, 

从运动中汲取力量,以强健的体魄, 

成长为有热情、有朝气的青年! 

追梦的路上, 

厦门马拉松与你们一起,步履不停! 

···THE END··· 




文章编号: 61106d6a03faae55395a78c1af56a8f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (真情暖童心 相伴护成长--中国儿基会“HELLO小孩”公益项目爱心套餐发放到位) 2024-08-29 葫芦岛市连山区妇女联合会   葫芦岛市连山区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA5NDExNw==&mid=2247503977&idx=1&sn=2663fcd33ac7d8c83e08e8a57e190611






真情暖童心 

相伴护成长 

中国儿基会“HELLO小孩”公益项目爱心套餐发放到位 

近期,连山区发生持续性强降雨,部分地区受灾严重,省市妇联急妇女儿童所急,积极为连山区妇女儿童争取援助物资。8月29日,由中国儿童发展基金会寄出的价值3万元的100个“HELLO小孩”公益项目爱心套餐寄达连山区。 

连山区妇联组织各级妇联主席、巾帼志愿者、“白海豚爱心妈妈”先后来到受灾比较严重的孤竹营子乡、白马石乡、山神庙乡、新台门乡等六个乡镇进行入户走访,把“HELLO小孩”公益项目爱心套餐送到受灾困难儿童手中。此次捐赠的“HELLO小孩”公益项目爱心套餐包含充电手电、保温水杯、健康应急包、彩笔等28件物品,儿童爱心邮包惠及100名受灾困难儿童及其家庭,为受灾儿童送去党的温暖关怀。 

区妇联主席吴月红对各乡镇物资发放工作提出四点要求:一是各级妇联主席要坚持以身作则、奋力抗灾,把救灾物资第一时间发放到受灾最严重的地方。二是坚持公平公正原则,严格按照执行操作规程和发放原则,责任落实到人,确保物资发放到受灾妇女儿童手中。三是凝聚巾帼力量,携手灾后重建,全力以赴引导、动员各级妇联组织、妇联干部和广大妇女姐妹发挥巾帼力量,投身灾后重建、安抚慰问、后勤保障等工作,充分发挥妇女半边天作用。四是深入宣传引导,通过新媒体、巾帼宣讲团等多种形式,宣传党和政府对防汛救灾工作的高度重视和对受灾群众的亲切关怀,大力宣传在防汛救灾和灾后重建中涌现出来的优秀妇女代表及基层妇联干部的先进典型,引导广大姐妹在灾后重建工作中彰显巾帼作为。 

灾情紧紧牵动着连山区各级“白海豚爱心妈妈”的心,“白海豚爱心妈妈”高丽、潘晴走进结对儿童家里开展走访慰问活动,了解掌握结对儿童家庭受灾情况,细心询问困难问题和需求,为孩子们送去各种生活物资,传递来自党和政府及社会的关怀关爱。近距离的接触和暖心的交流让孩子们深切感受到“白海豚爱心妈妈”的真情和温暖。 

1. 

下一步,连山区妇联将继续带领全区妇联组织、广大妇女姐妹积极行动,在灾后重建、重点家庭和重点人群的关爱和服务,后勤保障、心理疏导等方面主动作为,为灾后重建工作贡献巾帼力量。 

END 

来源:连山区妇女联合会 

美编:可心 

责编:佳欢 

审核:刘朋 




文章编号: 218c86a304e40d1006b18cb371e27d08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【党建引领】海新社区:开展“读一本好书”结对关爱活动) 2024-08-29 新发屯宣传   新发屯宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODE1NDYzMQ==&mid=2247507314&idx=3&sn=c524de74692f76debe07b01d3f6b420c






              为落实“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,8月29日,海新社区开展“读一本好书”结对关爱活动。 

              活动中,“白海豚爱心妈妈”深入结对儿童家中,为孩子送去了爱心书籍,并详细了解孩子的学习、生活情况以及存在的困难。鼓励孩子以书为友,养成良好的阅读习惯,以自强不息的精神克服学习和生活上的困难,培养积极向上、不断追求进步的远大志向。 

              海新社将持续发挥基层党组织战斗堡垒作用,凝聚各方力量,创新关爱形式,共同书写幸福社区的壮丽篇章。 




文章编号: 58cc1b5a81141fcf8154366a7beb158
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (奋发有为 向阳成长| 朝阳市“向阳花学堂”活动精彩纷呈(双塔区篇)) 2024-08-29 巾帼映朝阳   巾帼映朝阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDM4ODM4Mw==&mid=2247555752&idx=1&sn=e689bac71ae72e7b6582015bcf7c56df






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,落实立德树人根本任务,践行儿童友好理念,暑假期间,朝阳市各级妇联组织发挥“联”字优势,凝聚各方力量,应广大少年儿童和家长实际需求,陆续开设“向阳花学堂”,通过丰富、优质、多元且兼具教育意义和实践性的校外服务活动助力少年儿童向阳而生、向阳绽放。今天,让我们一起走进双塔区燕北街道、灵水幼儿园“向阳花学堂”,看看学堂里都开展了哪些精彩的课程活动吧! 

在燕北街道燕河社区“向阳花学堂”,暖心关爱和技能培训同步进行,来自“白海豚爱心妈妈”团队的志愿者们,为20名困境儿童及家长带来了一堂题为“我的人生我做主”的心理健康教育课。通过生动的案例和互动体验,启发孩子们对人生目标和理想的思考,鼓励他们根据自己的兴趣、特长和长远目标规划未来,并学会在逆境中坚定前行、勇敢追梦。

为挖掘孩子们的兴趣特长,随后,学堂邀请专业老师举办书画培训课和手工制作课。孩子们在老师的引导下尽情创作,不仅丰富了孩子们的假期文化生活,更激发了他们对艺术的兴趣和爱好。

双塔区灵水幼儿园“向阳花学堂”同样热闹非凡。朝阳市妇女儿童活动中心的老师为40多名幼儿带来了中华优秀传统文化的盛宴,包括活字印刷术实物体验、红歌教唱、古琴教学体验以及暑期儿童防溺水安全知识讲座。孩子们在动手实践中感受到中华文明的艺术之美、韵律之美,同时也在心中种下了一颗“爱国种子”。 




文章编号: ba0a62d9686badc0f57d29a6226ffc47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (让爱集结,点亮儿童未来 | “白海豚爱心妈妈”王素清:82岁耄耋老人,靠种葡萄助学21年) 2024-08-29 大连女性   大连女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTAxNjc4Mw==&mid=2650696646&idx=2&sn=a155d2b9c1e397a3be5807debe2abe13






靠近·陪伴·温暖 

对于这些留守和困境儿童来说, 

白海豚爱心妈妈结对关爱行动, 

是困境中的援手,是成长中的陪伴,是改变命运的机会。 

弦歌向善  让爱集结 

愿微光成炬 共同点亮儿童未来! 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作和妇联工作重要论述,特别是在全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,发挥妇联组织引领服务联系工作职能,促进我市留守和困境儿童健康成长、全面发展,大连市妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动,各级妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者、社会爱心人士等1435人加入到“爱心妈妈”队伍中,打造19个白海豚爱心妈妈联盟工作站,98个白海豚爱心妈妈“一人一策”帮帮团,目前已成功结对1460对。通过“结对关爱、精准匹配”“素养提升、精准帮扶”“赋能培训、精准服务”“礼遇激励、精准提升”四大行动搭建关爱桥梁,用心用情守护留守儿童、困境儿童健康快乐成长。 

即日起,我们推出“让爱集结,点亮儿童未来”事迹展播专栏,与大家共同分享爱心妈妈和孩子间的感人故事。 

“白海豚爱心妈妈”王素清 

82岁耄耋老人,靠种葡萄助学21年 

王素清,今年82岁,是一名普通的退休工人,从2003年起她开始参与妇联开展的各项资助困难学生活动,现已帮助过100多名儿童。 

2000年,王素清的3个儿子和儿媳妇先后下岗,为解决吃饭问题,她在张山咀村租了几亩地,扎起了大棚种葡萄。葡萄苗第二年就结果收回了成本。到第三年,王素清成了闻名乡里的“大棚葡萄种植第一人”。2003年,瓦房店妇联了解她的事迹后,请她去交流经验。正是这次机会,王素清了解到妇联的“春蕾计划”扶贫助学活动,捐出了她的第一笔助学款,1000元。自此,王素清开始了其长达21年的关爱困境儿童之行。

“我捐钱有两个原则。第一,我要见到孩子,要把钱直接给孩子,第二,不留电话号码和家庭地址,谁也别上家里来,我不要谁回报。”参加助学活动时,即使有学生要她的电话号码和家庭住址,她也不给,她会告诉孩子们,“好好学习,以后有能力要把爱心传递给别人。”除了每年参加妇联的活动,王素清还会通过读报看新闻留意需要帮助的困难学生,然后主动登门送钱。 

她捐助过的孩子里,有一名姓程的学生,父亲早亡,家庭经济困难,靠低保支撑,她得知后,和朋友一起驱车几十里找到小程母亲,捐了2000元钱。前几年,小程考上了首都医科大学临床医学专业,得知消息的王素清非常欣慰。还有一个特别的学生小王,是王素清同小区邻居的孩子。2008年,王素清从新闻报道里得知这个孩子成绩优秀,考上了清华大学,但他来自低保家庭,经济困难。于是,她找到了小王,塞给他500元钱,鼓励他好好学习。

不留信息、不许回报,没有记账习惯的王素清,这些年不记得捐了多少钱,也不记得帮了多少人。

今年六一期间,在“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动中,她又帮助了8个孩子。她的孙辈在她的带动下,三年前也开始加入帮助困境儿童的公益队伍中,大爱在家庭中传承。王素清经常说,“咱没多大本事,没多少钱。省吃俭用点,能帮一个就帮一个。”

如今,王素清已经获得过辽宁省实名结对帮扶特困儿童先进个人、大连市慈善人物、辽宁好人等诸多荣誉。这位爱心奶奶在积极帮助困境儿童的同时,还将爱心向外传递,带动身边更多的人加入到关爱行动中来。 

让陪伴的光芒照亮每个角落 

让公益的温暖传递到每个人 

平凡如你我 

也会成为照耀他人的光 

结对关爱,筑梦未来 

在为爱集结的路上 

我们期待与你一路同行 

白海豚爱心妈妈招募 

爱心没有期限,报名即日起长期有效。 

采取自愿申请方式,就近就便原则在当地妇联报名,识别二维码填写信息报名表,报送至各区市县妇联邮箱。 




文章编号: 9aa3c7e0d8dec5b06ec13e7847b66fd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (抚顺县深入开展暑期儿童关爱服务活动) 2024-08-29 抚顺县妇女之家   抚顺县妇女之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDQyMDU1NQ==&mid=2247485004&idx=1&sn=54c076551cd06bf6c62d8836318feec8






    为有效提升广大少年儿童获得感、幸福感和安全感,抚顺县汇聚各方力量,聚焦儿童思想引领、假期安全守护、综合素养提升、特殊群体关爱等重点内容,抚顺县各级妇联充分发挥妇女儿童之家的阵地、巾帼志愿者的作用,组织开展“少年儿童心向党 真情相伴护成长”暑期儿童关爱服务系列活动。 

▷▷▷ 

    传承红色基因、增强文化自信、厚植家国情怀。围绕喜迎新中国成立75周年,组织开展红色宣讲主题活动,此次活动邀请了机关退伍老兵为孩子们讲述历史并分享军旅故事,让广大少年儿童走进历史现场,重温历史记忆,延续红色激情。活动借宿后,孩子们精心设计手抄报,用线条和色彩描绘出对军人的浓浓敬意与感激之情,虽然字迹稚嫩,但字里行间都体现了每一个孩子对军人的无限崇敬。 

           开展“爱心助成长”暑期实践活动,助力儿童全面发展。依托妇女儿童之家,邀请辽宁石油化工大学国际教育学院的大学生志愿者孩子们分别宣讲了西柏坡精神、雷锋精神,向孩子们进行交通安全教育、防溺水安全教育、垃圾分类教育等。活动中开展国际英文大讲堂,大学生志愿者充分发挥自身的语言优势和多元化文化背景,通过歌曲、舞蹈、游戏等教学方式,调动课堂气氛,增强了孩子们英语语言表达能力。 

           突出特殊群体帮扶,提供暖心关爱服务。以白海豚爱心妈妈关爱行动为载体,以石文镇省级妇女儿童之家为阵地,建立辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站。爱心妈妈们在活动中与孩子们进行互动,共同完成扎染手工制作,并为孩子们送上了精心准备的礼物,使留守儿童和困境儿童感受到社会大家庭的关怀和温暖。 

           守护童行,构筑平安假期。因地制宜组织开展组织儿童实地讲解汛期发生的安全事故,通过讲解灾害事故的前兆以及预防措施,提高儿童的安全意识和灾害预防能力,敲响警钟提高警惕,筑牢安全防线。 

           深化家教指导服务,丰富儿童假期生活。辽宁省“家庭家教家风”建设教育工程抚顺市儿童安全、家庭教育培训在抚顺县马圈子乡举办。邀请抚顺市家庭教育讲师团成员、二级心理咨询师、高级职业指导师,抚顺市未成年人心理咨询服务热线咨询师,抚顺市卫生学校心理教师杨娇老师授课。杨老师以校园欺凌是什么、校园欺凌的起因等内容教导孩子和家长怎样正确防范和应对,并采取老师与学员互动的方式在轻松愉悦的氛围中讲授,得到了家长和孩子的高度认可。 

           

    抚顺县各级妇联共举办活动20场,活动中共有46名志愿者参与其中,受益儿童家长235人。下一步,抚顺县各级妇联将继续发挥好妇联组织桥梁纽带作用,持续开展暑假儿童关爱教育宣传活动,链接更多社会力量,积极推进做好关爱少年儿童各项工作,让每个孩子、每个家庭度过一个平安、快乐的暑假。 




文章编号: 785383b622ae3e5cdb539650083324a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【工作动态】规划院编制的广东珠江口中华白海豚保护区功能区调整申报材料通过评审) 2024-08-29 国家林草局规划院   国家林草局规划院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzY1MDg3NQ==&mid=2247510312&idx=1&sn=f1a724921ba58ed1952a1091c9938587






       8月14日,规划院编制完成的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区功能区调整申报材料通过广东省自然保护区评审委员会的评审。来自广东省发展改革委、科技厅、自然资源厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局的代表和特邀的7名专家参加了会议。 

       会上,规划院技术人员从调整背景、调整方案、调整影响评价等方面进行了汇报。专家组一致认为,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区功能区调整申报材料内容完整,调整理由充分,调整方案合理。评审委员会一致同意《调整方案》通过评审。 

来源:经营处 

供稿:晁碧霄 

编辑:张小皙 

审核:张大为 

国家林业和草原局林草调查规划院

官方微信 




文章编号: 8e243247f18bd3f178a7a8327a3365ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (芷玮带你畅游珠海) 2024-08-29 王老师的故事屋   王老师的故事屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjM1ODQzMA==&mid=2247484750&idx=1&sn=6e59a50c702ec7c159352590cabee327






          老师的话: 

     暑假里,好多同学都出去游学了。游学前,他们做了攻略,为游学做足了准备;游学时,他们不仅眼观耳听还用心感受,全身心地去触摸大自然体悟当地的民风民俗;游学后,他们用游记、视频介绍等等方式介绍游历、分享快乐、表达情感。 

快乐珠海行 

崔芷玮 

  

今年暑假,我和爸爸、妈妈一起去了珠海这个美丽的海滨城市。最初吸引我的是长隆海洋王国这个海洋主题乐园,到了珠海之后我才知道这座城市是中国最早设立的经济特区之一,除了长隆海洋公园还有很多很多著名的旅游景点。让我给你介绍介绍我的快乐珠海行吧。 

开心的第一天 

到珠海的第一站肯定是我向往已久的长隆海洋王国了。我们先入住了园区附近的企鹅酒店,这个酒店到海洋王国只需步行两三分钟,真是十分方便。 

来到长隆海洋王国景区大门处,我抢先拿了一份园区地图。按着地图的指引,我们先来到海豚湾看到了有“水上大熊猫”之称的中华白海豚,它属于海洋哺乳动物,十分聪明可爱。在海豚剧场,我还看到了聪明的海豚和专业演员带来的一场精彩表演。 

接着我们去了5D城堡影院,影院放映的5D电影讲述了卡卡和琦琦的两只小老虎拯救南极企鹅的故事,5D电影带给我身临其境的感受,我仿佛也跟卡卡、琦琦一起体验了一次惊险的冒险之旅,走出影院我还意犹未尽呢。 

再往前走就来到了海牛馆,这里住着“水上美人鱼”——西非海牛。听介绍得知海牛妈妈和它新生的四个海牛宝宝就藏在这里哦,我寻找了好久才看到了一个海牛宝宝的身影。 

穿过海牛馆出现在眼前的是游乐设施鹦鹉过山车。坐在鹦鹉过山车上腾空旋转的时候,我感觉自己马上就会被甩出去了,吓得我闭上眼睛哇哇大叫;当过山车从高处俯冲而下时,那失重感又让我惊叫连连。这是我第一次坐过山车,那感觉实在是太刺激了。 

从过山车上下来,我们刚好碰上园区里举行海洋夏日花车大巡游。只见十几个海洋生物造型的花车上有许多外国演员在表演,我与这些演员们挥手互动还得到了他们送的彩色气球,好开心呀! 

然后,我们又来到了号称打破5项吉尼斯世界记录的鲸鲨馆,也是全球最大的水族馆,据说这个水族馆里有2万多个海洋动物,里面还住着世界上最大的鱼——鲸鲨。你知道吗?成年后的鲸鲨体长最长可达20米,20米!差不多是两间教室那么长哦!在鲸鲨馆里参观的人很多,鲸鲨一出现,人们的惊叹声那叫一个震耳欲聋。鲸鲨馆里还有一个水母研究室,里面有各种美丽的水母,最让我感到神奇的是有一种水母会发光,漂亮得让我移不开眼睛。 

走出鲸鲨馆我又看到了冰山过山车的排队大军,这么多人排队肯定是很好玩的游乐项目了。于是,我在排队1小时后终于坐上了冰山过山车。这个过山车的刺激程度不亚于鹦鹉过山车,但跟鹦鹉过山车的体验又不一样,这个过山车从高处俯冲下去会冲进一个水池,溅起大片的水花,我被水花溅得浑身湿淋淋的,那叫一个清爽凉快。 

最后我们来到了企鹅馆,看到了可爱的南极来客——企鹅,这里是全国最大的企鹅保育基地,成功繁育了总数超过300只共7 个种类的企鹅。我最喜欢的是可爱呆萌的帝企鹅一家,企鹅宝宝叫嘟嘟,它是去年在这里出生的,虽然还没有成年,但看起来跟它的爸爸妈妈的身高差得不远了,它身上的羽毛是灰色的,还没有变成黑色。嘟嘟很害羞,一直躲在墙角背对着大家。嘟嘟的妈妈叫阿美,它喜欢贴在地上玩,爸爸叫阿呆,鹅如其名,总喜欢发呆。 

当天晚上,我们在海洋王国的横琴海湖边看了幻彩烟花秀和水上飞人大汇演。水上飞人们骑着摩托车在湖面上表演飞车绝技,引得游客们不断喝彩。幻彩烟花秀上,无人机与烟花完美结合,呈现出各种图案和场景,切换丝滑,它们营造出的梦幻氛围不仅让我们非常震撼,更让我们感受到来自海洋深处的神秘与浪漫。 

   

刺激的第二天 

第二天,我们早早地乘坐园区内的大巴车来到了长隆飞船乐园。飞船乐园的外型就是一艘宇宙飞船。 

园区正门的墙上贴着长隆飞船乐园创下七项吉尼斯世界记录的介绍牌。我从中了解到这里是全球最大的室内乐园,园区分为上下两层。 

第一层主要是各种海洋动物展区和科技感十足的星际宇宙展示区。最吸引人的是珊瑚展区,号称世界最大的活珊瑚展缸里面有各种美丽的活珊瑚虫,这些珊瑚虫有的像花,有的像多肉植物。我们可以清楚地看到珊瑚虫在活动,但它们跟鱼儿的游动不一样,它们动起来的时候像是在随风飘舞,怪不得它们被称为“海底之花”。我还在这里了解到珊瑚是珊瑚虫分泌出的外壳,这种长得像植物的美丽海洋生物原来是动物,好神奇呀!第一层还有一个星际剧场,它的外形是两个并排的太空飞船造型,飞船里面就是剧场。进入剧场,我们被分配到左边的飞船上,经过两道门到达指定位置。当两道门都关上后,我感觉自己仿佛真的坐在了宇宙飞船上,而且这5D电影太过真实,让我们这些观众真的以为自己是保卫和平的未来战士在与外星人战斗,好新奇的体验啊! 

逛完了一层我们又来到第二层。二层分区比一层少,只有4 个分区,每个分区的面积都很大,这里有很多游乐设施。让我记忆最深刻的是百幕大历险和深海潜艇。百慕大历险是世界级设备,有全球最大的弧形穹顶银幕,沉浸式体验跟着船长海上出航,挑战乘船在海浪风暴中心沉浮,以及被海洋怪物攻击的感觉,风浪大时我还能感受到水花溅到了脸上,这让我们同时调动视觉、听觉、触觉等感官的高科技,真的只能用震撼来形容。深海潜艇则是让我进入一个逼真的潜水艇,里面很宽敞,有坐位,有显示器等,透过潜艇的玻璃可以看到海里的人造景观和游动的海洋鱼类,可以很真实地体验潜艇沉入海底,太神奇了。这里的飞船乐园让我觉得科技感十足,一进去就会以为自己来到了未来之城。飞船乐园的一楼出口是一个美食广场,这里有很多广东美食,我们吃了肠粉、烧鹅饭、叉烧包,都很不错哦。温馨提示一下,飞船乐园全是室内游览,空调开得很足,如果你要在里面游玩一天的话,我建议你带一件长袖衬衣。 

晚上,我们到酒店附近的长隆剧院看了一场精彩纷呈的长隆秀。长隆剧院很大,观众区的一条走道都超过5米宽,舞台是全景式环形设计,非常精妙。我们从剧院的三楼进去,寻了一处靠近走道的位置坐下(因为妈妈提前做过功课说看长隆秀要靠近走道,演出过程中会有演员在走道上表演,果然在演出过程中有好几个节目是在走道上表演的)。长隆秀是一场高水平的马戏表演,聚集了全球28国演员,有各国金奖顶流马戏节目,是去年长隆剧院打造的全新巨作。表演包含了马术、武术、杂技等各种马戏表演,还有很多动物和演员一起表演。我在观看表演时全程都在给演员们喝彩:极速飞车有多位摩托骑士风驰电掣,接连上演360度旋转、倒挂金钩等惊险特技场面;红色鼓舞展现了独特的异域风情,众多舞者们边鼓边舞,场面十分宏大;大漠铁骑展现了古代疆场纵马的豪情,演员们表演了马背上后空翻,马背上跳绳等高难度动作。长隆秀的服装、舞台、演出都很华丽,让我们又领略了一场视听盛宴。这么大型的马戏表演,我们全家都是头一次看,这也将是我童年记忆里最华丽的一章吧! 

  

遗憾的第三天 

第三天,我们一早离开长隆企鹅酒店,乘坐公交车到了珠海市有名的情侣路附近,找了酒店住下。之所以选择情侣路作为行程的第三站,当然是因为这条路上分布着珠海多个著名景点。 

  

我们选的第一个景点是珠海渔女‌,这是珠海的标志性雕塑,位于香炉湾畔,它象征着珠海的城市形象。渔女颈戴项珠,身披渔网,双手高举一颗明珠,寓意人们要追求幸福、光明的生活。沿着珠海渔女雕像下的沙滩往北走不远就看到了城市阳台,这是一个绝佳的观景台,这里可以俯瞰海边的壮丽景色,内设商场,提供吃喝玩乐一站式服务,我们在这里吃到了鲜美的海鲜哦。在城市阳台不远处就是著名的香炉湾沙滩,这是一个半月形的海湾,我们走在香炉湾沙滩上,海风习习吹来,脚下阵阵海浪涌来,感觉十分惬意。这也是我第一次看到大海呢,我想书中说的天高海阔,云淡风轻就是这眼前的景色吧。 

珠海的天气善变,上午还晴空万里,过了午后就阴云密布,转眼就下起了大雨。由于这大雨,我们没去成珠海大剧院。在回酒店的公交车上,我远远地看到了珠海大剧院,它由一大一小两个“贝壳”组成,因此被称为“日月贝”。据说珠海大剧院是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,没能走进去参观,还是有点遗憾。 

  

  

疑惑的第四天 

第四天,我们去了情侣路南路的观澳平台,这里可以远眺到连接粤港澳三地的宏伟大桥——‌港珠澳大桥,这也是我们在珠海的最后一站。 

站在这里向南看,可以看到澳门城区高楼林立,但那些楼房看起来有些老旧了,应该是很多年前就有的建筑了吧。紧临观澳平台的就是著名的拱北口岸了,在拱北口岸广场上还立有邓小平爷爷题写的“珠海经济特区好”几个大字。拱北口岸每天进出的人很多,通过这里就能到澳门,但要有港澳通行证才能通行。在拱北口岸的旁边围墙上写着“翻越此墙即为偷渡”。我问爸爸,澳门是中国领土,为什么要办理港澳通行证才能去?爸爸说,因为我国实行“一国两制”政策,这个政策让香港和澳门有着高度的自治权,是我国的两个特别行政区。我对这个解释不太明白,妈妈说以后好好学习历史就明白了。嗯,爸爸妈妈就是想说要好好学习才能解答我心中的疑问吧。 

  

第五天我们就踏上返程列车了。 

回想四天的行程,我感觉这是一趟收获满满的旅程。我认识了很多海洋动物,也了解到了大海里很多动物都受到环境恶变和过度捕捞的威胁,很多海洋动物都成为濒危动物了,因此,我深刻体会到了保护环境、爱护动物的重要性,也希望每一个人都能意识到保护环境、爱护动物的重要性。 

最后,温馨提示大家:珠海是个海滨城市,属热带海洋性季风气候地带,夏天不热但雨水丰富,所以出门一定要记得带伞。 




文章编号: 662081ff3f56a009ca6e637d6ff6c297
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (一瓶怡宝如何“穿越”到你手中) 2024-08-29 怡宝cestbon   怡宝cestbon


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTQ5NzAyNA==&mid=2247518249&idx=1&sn=c0ba9e59d8b020a30bae50905a0add9d






瓶装水是如何生产的? 

又是如何一步步到了我们的手中? 

关于饮用水,孩子的心中充满了无数个问题 

华润饮料邀请了百余位学生和家长 

前往江苏宜兴工厂开展公益研学之旅 

他们走出家门,走进工厂 

亲历一瓶水的故事 

“一小时能生产多少瓶水?” 

“瓶子是怎么吹出来的?” 

前往工厂的路上,孩子们七嘴八舌地讨论着 

在工作人员带领下,研学团先来到工厂展馆

了解华润饮料的故事 

瓶装水的发展史 

水公益环保项目等内容 

左右滑动查看 

8个塑料瓶再生制作的POLO衫 

6个塑料瓶做的手提袋 

4个塑料瓶做成的雨伞…… 

在环保公益项目“宝贝重塑计划”板块 

大家被塑料回收重塑物品吸引 

“摸起来和我们平常用的手感一样!” 

在参观瓶装水生产线时 

大家对水处理、吹瓶、灌装等工艺流程 

产生了浓厚的兴趣 

大家隔着玻璃仔细观察 

邢飞燕带着女儿一边参观一边提问 

她表示希望让女儿了解一瓶水的生产过程 

明白饮用水的来之不易,学会珍惜水资源 

宜兴工厂是华润饮料的第一个全品项工厂 

产品品类包括华润饮料旗下的 

“怡宝”水以及各类饮料等 

工作人员带大家试饮了工厂生产的不同饮品 

近距离参观检验实验室 

了解怡宝水的安全性 

左右滑动查看 

工厂还在展厅等多处摆放了品牌印章 

鼓励学生在参观过程中收集研学活动纪念章 

小朋友还发挥天马行空的想象力 

用画笔设计出他们心中的怡宝水瓶 

11岁的朱思行对工厂的一切都充满好奇 

参观时站在前排,提问时积极举手 

他表示此次研学活动收获颇丰 

印象深刻的是看到怡宝水的生产线 

感受到现代科技的魅力 

号召公众共同关注水资源 

华润饮料坚持了19年 

“保护白海豚 呵护70%水世界”活动 

“保护珠江 构建和谐跨四省考察珠江”活动 

“纯净责任 怡路同行”线下活动 

“水说公益”全国公益演讲大会…… 

多年来企业积极履行社会责任 

凝聚多元社会公益力量 

构建起“怡+X”公益同心圆机制 

让水公益走进更多人的生活  

公益路上,你我同行 

点赞+留言分享你参与水公益的故事

随机抽取赠送怡宝水一箱 




文章编号: 5c028e9f9186662e2e39911151930775
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【美家美户】十家子镇南甸子村开展“白海豚爱心妈妈”结对助学活动) 2024-08-29 阜新蒙古族自治县妇女联合会   阜新蒙古族自治县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM0NTI0NA==&mid=2652581712&idx=1&sn=f47b80743ad089035f71331c22e96bdb






       8月24日,十家子镇南甸子村 

       党支部 

       第一书记程丹 

       组织 

       村妇联、村会计及当地优秀个体工商户,共同发起了 

       “白海豚爱心妈妈”结对助学行动,为四位 

       困难 

       学生送去了关怀与温暖。 

       活动中,程丹一行深入困难学生家中,采取一对一结对方式,详细了解孩子们的生活、学习状况,倾听他们在求学路上的困难和需求,让孩子们感受到了来自社会的关怀。为了鼓励孩子们积极面对生活,努力学习,程丹自掏腰包,为每位学生精心准备了书包、文具等学习用品及慰问品。当孩子们接过这份沉甸甸的礼物时,眼中闪烁着感激与希望的光芒,纷纷表示,将不负众望,勤奋学习,用优异的成绩回报社会的关爱。 

       活动中,全体人员齐声高唱《少先队之歌》,歌声中,不仅传递了孩子们对未来的无限憧憬,也彰显了十家子镇南甸子村党支部及全体党员贯彻落实党的二十届三中全会精神,积极投身公益事业,助力乡村教育振兴的坚定决心。 

       此次活动,是十家子镇南甸子村党支部践行党的群众路线、关爱青少年成长的具体体现,也是乡村振兴战略下,社会力量参与乡村教育扶贫的一次生动实践。下一步,该村将继续发挥党组织战斗堡垒作用,汇聚更多爱心力量,为乡村孩子们的梦想插上翅膀,共同书写乡村振兴的壮丽篇章。 

来      源:阜蒙融媒

编  辑:金   博 

    责  编:李陈灏 

    审  核:杨冬梅 




文章编号: 45bde17a5b5f6be2b065bb45e28d112e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (突破邓巴数字规律,Yushe Lnkers助力提升商业效率) 2024-08-29 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486902&idx=1&sn=566f345ecb72f3283fc63313ab7722a8






社交弊病&邓巴数字 

英国人类学家罗宾·邓巴(Robin Dunbar)在90年代发现:人类个体所能维系的稳定关系数量在150左右——人们知道其中每个人是谁,与这些人保持着一定频率的社会联系,这个数字就被称之为邓巴数字。 

我们的微信好友,可能动辄上千人,但是我们对其中大部分一知半解,甚至忘了他们是谁,做什么的,以及是怎么认识的。 

尽管很尴尬,但是许多社交达人每天仍在扩充着自己的朋友圈数量。 

商业世界亦是如此。企业管理者的社交成本,是企业成本的重要构成部分。社交质量尤其重要。社交的本质,是交换信息。 

商业经营,更需要有价值的信息。大量紊乱而低效的信息,会将企业拖垮。 

商业工具&效率服务 

以河南省会郑州为例,这个城市有40多万家中小企业。几乎每一个企业的创始人,都需要足够的、有效的信息辅助商业决策,建立各种人脉链接,约喝茶、组酒局。 

这固然有生活方式因素,但站在获取有效信息的角度,这种方式传统且效率低下。 

在经济下行趋势下,许多企业产品大量闲置,却仍需要为其支付必要的养护成本。为获取有用的商业信息,只能自行去搜集,但同时也在消耗时间和成本。 

yushe Lnkers是一种商业工具,也是一种效率服务。它脱胎于《渔社商业情报》,一个在过去几年主要限于在渔社私域社群内进行信息传递的会员增值服务。 

几乎每一条都获得积极回应,最多一条需求信息获得30多家企业方的互动,帮助许多企业达成了商业合作。 

审视这种信息价值,在于突破了会员自身的信息覆盖范围,在一个比其更大的企业家社群平台上扩散。现在,yushe Lnkers要做的是成为一个无边界的,更专业、更精准的商业信息交互工具。 

既然每个企业获取信息的能力范围都是有限的,那么现在可以更专注于把精力放在商品、服务上,而尽管将有价值的链接交给yushe Lnkers。 

隐私&安全 

关于企业机密,yushe Lnkers会严格保守,在系统内以编号替代,即使匹配需求相关方,在双方达成合作前一秒钟,也会拒绝透露具体的企业相关信息。 

yushe Lnkers采取的是一种半封闭的机制设计。 

未确立合作前,每个企业信息存放在一个“独立的沙漏盒”里,只有在达成合作时,才会触发信息开放,而这种开放范围除具有权限的工作人员外,只限于确信达成合作意向的双方。 

订阅制&后付费 

它采取的是订阅制,有专门工作人员进行服务。收费有两种: 

1、600元/年,无限次获取商业情报,每年可发布3条商业情报 

2、免费发布1条,当有需求方问询,需为该条信息的交互付费 

通常来说,年度订阅更划算,且更能捕捉到及时有效的信息。新鲜肥美的鱼总是在市场中更受欢迎。 

商业情报的发布主体应为企业经营者,或是代表企业利益相关和需求的商业经营类信息。示例如下: 

“设计师二手电脑低价出售”和“寻找新媒体运营专员”都不是经营信息,正确的信息应该是这样:“郑东新区自持独栋别墅寻求民宿投资,可房租入股”、“上海自有工厂服饰加工设备两折出售或低价租赁”或“公司拟进行品牌升级,希望寻找组织变革咨询专家”等。 

共建生态 

目前yushe Lnkers已有大量商业情报,目前涉及北京、上海和郑州三座城市,公号回复“Lnkers”可预览其中一部分。 

作为yushe Lnkers运行的必要组成部分,需要生态合作伙伴加入,一起改变我们所处的商业世界,重写商业规则。 

现招收50位联络员,专兼职均可,尤其适合具有商业经营经验或商协会从业者加入。 

  · END · 

编辑 | 白海豚       视觉 | 风小雅 

 加入渔社  

  加入一个开放的学习型组织  

渔社是一个学习型组织、经营者社区,倡导向现实学习经营之道。施行会员制,免费申请加入。每年一度的逾越商业创新千人大会、经常性开展案例研析、创业路演、企业游学、经管读书会等线下活动。 




文章编号: ec53eea7721d93f8ba6700d94f834568
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (我国国家级自然保护区一览表) 2024-08-29 名汇辅导   名汇辅导


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjU2MDI1Ng==&mid=2247598968&idx=7&sn=007eddf63a360ab8220ac2ff7c7b57d1






    自然保护区分为国家级自然保护区和地方级自然保护区。《条例》第十一条规定:其中在国内外有典型意义、在科学上有重大国际影响或者有特殊科学研究价值的自然保护区,列为国家级自然保护区。《条例》第十二条规定:国家级自然保护区的建立,由自然保护区所在的省、自治区、直辖市人民政府或者国务院有关自然保护区行政主管部门提出申请,经国家级自然保护区评审委员会评审后,由国务院环境保护行政主管部门进行协调并提出审批建议,报国务院批准。 

截至2021年年末,中国国家级自然保护区474个

省/市 

国家级自然保护区 2个 

北京市 

北京松山国家级自然保护区、北京百花山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 3个 

天津市 

天津古海岸与湿地国家级自然保护区、中上元古界国家级自然保护区、天津八仙山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 13个 

河北省  

河北昌黎黄金海岸国家级自然保护区、河北小五台山国家级自然保护区、河北泥河湾国家级自然保护区、河北大海坨国家级自然保护区、河北雾灵山国家级自然保护区、河北围场红松洼国家级自然保护区、河北衡水湖国家级自然保护区、河北柳江盆地地质遗迹国家级自然保护区、河北塞罕坝国家级自然保护区、河北茅荆坝国家级自然保护区、河北滦河上游国家级自然保护区、河北驼梁国家级自然保护区、青崖寨国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 8个 

山西省 

山西阳城莽河猕猴国家级自然保护区、山西芦芽山国家级自然保护区、山西庞泉沟国家级自然保护区、山西历山国家级自然保护区、山西五鹿山国家级自然保护区、黑茶山国家级自然保护区、灵空山国家级自然保护区、太宽河自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 29个 

内蒙古自治区 

内蒙古赛罕乌拉国家级自然保护区、内蒙古达里诺尔国家级自然保护区、内蒙古白音敖包国家级自然保护区、内蒙古黑里河国家级自然保护区、内蒙古大黑山国家级自然保护区、内蒙古大兴安岭汗马国家级自然保护区、内蒙古红花尔基樟子松林国家级自然保护区、内蒙古辉河国家级自然保护区、内蒙古呼伦湖国家级自然保护区、内蒙古科尔沁国家级自然保护区、内蒙古图牧吉国家级自然保护区、内蒙古大青沟国家级自然保护区、内蒙古锡林郭勒草原国家级自然保护区、内蒙古鄂尔多斯遗鸥国家级自然保护区、内蒙古西鄂尔多斯国家级自然保护区、内蒙古乌拉特梭梭林-蒙古野驴国家级自然保护区、内蒙古贺兰山国家级自然保护区、内蒙古额济纳胡杨林国家级自然保护区、内蒙古阿鲁科尔沁草原国家级自然保护区、内蒙古哈腾套海国家级自然保护区、内蒙古额尔古纳国家级自然保护区、内蒙古鄂托克恐龙遗迹化石国家级自然保护区、内蒙古大青山国家级自然保护区 、内蒙古罕山国家级自然保护区、内蒙古青山国家级自然保护区、内蒙古毕拉河国家级自然保护区、内蒙古乌兰坝国家级自然保护区、内蒙古高格斯台罕乌拉国家级自然保护区、内蒙古古日格斯台国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 19个 

辽宁省 

辽宁大连斑海豹国家级自然保护区、辽宁成山头海滨地貌国家级自然保护区、辽宁蛇岛-老铁山国家级自然保护区、辽宁仙人洞国家级自然保护区、辽宁桓仁老秃顶子国家级自然保护区、辽宁白石砬子国家级自然保护区、辽宁丹东鸭绿江口滨海湿地国家级自然保护区、辽宁医巫闾山国家级自然保护区、辽宁双台河口国家级自然保护区、辽宁北票鸟化石国家级自然保护区、辽宁努鲁儿虎山国家级自然保护区、辽宁海棠山国家级自然保护区、辽宁大黑山国家级自然保护区 、葫芦岛虹螺山国家级自然保护区、青龙河国家级自然保护区、楼子山国家级自然保护区、辽宁白狼山国家级自然保护区、辽宁章古台国家级自然保护区、五花顶国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 24个 

吉林省 

吉林伊通火山群国家级自然保护区、吉林龙湾国家级自然保护区、吉林鸭绿江上游国家级自然保护区、吉林莫莫格国家级自然保护区、吉林向海国家级自然保护区、吉林天佛指山国家级自然保护区、吉林长白山国家级自然保护区、吉林大布苏国家级自然保护区、吉林珲春东北虎国家级自然保护区、吉林查干湖国家级自然保护区、吉林雁鸣湖国家级自然保护区、哈泥国家级自然保护区、松花江三湖国家级自然保护区、吉林波罗湖国家级自然保护区、吉林黄泥河国家级自然保护区、吉林汪清国家级自然保护区 、吉林靖宇国家级自然保护区、吉林白山原麝国家级自然保护区、四平山门中生代火山国家级自然保护区、集安国家级自然保护区、通化石湖国家级自然保护区、园池湿地国家级自然保护区、吉林头道松花江上游国家级自然保护区、吉林甑峰岭国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 49个 

黑龙江省 

黑龙江扎龙国家级自然保护区、黑龙江兴凯湖国家级自然保护区、黑龙江宝清七星河国家级自然保护区、黑龙江饶河东北黑蜂国家级自然保护区、黑龙江丰林国家级自然保护区、黑龙江凉水国家级自然保护区、黑龙江三江国家级自然保护区、黑龙江洪河国家级自然保护区、黑龙江八岔岛国家级自然保护区、黑龙江挠力河国家级自然保护区、黑龙江牡丹峰国家级自然保护区、黑龙江五大连池国家级自然保护区、黑龙江呼中国家级自然保护区、黑龙江南瓮河国家级自然保护区、黑龙江凤凰山国家级自然保护区、黑龙江乌伊岭国家级自然保护区、黑龙江胜山国家级自然保护区、黑龙江双河国家级自然保护区、黑龙江红星湿地国家级自然保护区、黑龙江珍宝岛湿地国家级自然保护区、黑龙江穆棱东北红豆杉国家级自然保护区、黑龙江东方红湿地国家级自然保护区、黑龙江大沾河湿地国家级自然保护区、黑龙江新青白头鹤国家级自然保护区、黑龙江友好国家级自然保护区、黑龙江多布库尔国家级自然保护区、黑龙江绰纳河国家级自然保护区、黑龙江小北湖国家级自然保护区、黑龙江三环泡国家级自然保护区、黑龙江乌裕尔河国家级自然保护区、黑龙江中央站黑嘴松鸡国家级自然保护区、黑龙江茅兰沟国家级自然保护区、黑龙江明水国家级自然保护区、太平沟国家级自然保护区、老爷岭东北虎国家级自然保护区、大峡谷国家级自然保护区、北极村国家级自然保护区、公别拉河国家级自然保护区、碧水中华秋沙鸭国家级自然保护区、翠北湿地国家级自然保护区、黑龙江盘中国家级自然保护区、黑龙江平顶山国家级自然保护区、黑龙江乌马河紫貂国家级自然保护区、黑龙江岭峰国家级自然保护区、黑龙江黑瞎子岛国家级自然保护区、黑龙江七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、黑龙江细鳞河国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 2个 

上海市 

上海九段沙湿地国家级自然保护区、上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 3个 

江苏省 

江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区、江苏大丰麋鹿国家级自然保护区、江苏泗洪洪泽湖湿地国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 11个 

浙江省 

浙江清凉峰国家级自然保护区、浙江天目山国家级自然保护区、浙江南麂列岛海洋国家级自然保护区、浙江乌岩岭国家级自然保护区、浙江大盘山国家级自然保护区、浙江古田山国家级自然保护区、浙江凤阳山—百山祖国家级自然保护区、浙江九龙山国家级自然保护区、浙江长兴地质遗迹国家级自然保护区、浙江象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区、浙江安吉小鲵国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 8个 

安徽省 

安徽鹞落坪国家级自然保护区、安徽清凉峰国家级自然保护区、安徽古牛绛国家级自然保护区、安徽扬子鳄国家级自然保护区、安徽金寨天马国家级自然保护区、安徽升金湖国家级自然保护区、安徽铜陵淡水豚国家级自然保护区、古井园国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 17个 

福建省 

福建武夷山国家级自然保护区、福建将乐龙栖山国家级自然保护区、福建天宝岩国家级自然保护区、福建深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区、福建漳江口红树林国家级自然保护区、福建虎伯寮国家级自然保护区、福建厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、福建梁野山国家级自然保护区、福建梅花山国家级自然保护区、福建戴云山国家级自然保护区、福建闽江源国家级自然保护区、福建雄江黄楮林国家级自然保护区、福建君子峰国家级自然保护区、福建茫荡山国家级自然保护区、福建闽江河口湿地国家级自然保护区、汀江源国家级自然保护区、峨嵋峰国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 16个 

江西省 

江西鄱阳湖南矶湿地国家级自然保护区、江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区、江西九连山国家级自然保护区、江西武夷山国家级自然保护区、江西井冈山国家级自然保护区、江西官山国家级自然保护区、江西马头山国家级自然保护区、江西鄱阳湖国家级自然保护区、江西九岭山国家级自然保护区、江西齐云山国家级自然保护区、江西阳际峰国家级自然保护区、江西赣江源国家级自然保护区、江西庐山国家级自然保护区 、铜钹山国家级自然保护区、婺源森林鸟类国家级自然保护区、江西南风面国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 7个 

山东省 

山东马山国家级自然保护区、山东黄河三角洲国家级自然保护区、山东长岛国家级自然保护区、山东山旺古生物化石国家级自然保护区、山东滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区、山东荣成大天鹅国家级自然保护区、山东昆嵛山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区13个 

河南省 

河南黄河湿地国家级自然保护区、河南豫北黄河故道湿地鸟类国家级自然保护区、河南焦作太行山猕猴国家级自然保护区、河南南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区、河南伏牛山国家级自然保护区、河南宝天曼国家级自然保护区、河南鸡公山国家级自然保护区、河南董寨国家级自然保护区、河南连康山国家级自然保护区、河南小秦岭国家级自然保护区、河南丹江湿地国家级自然保护区、河南大别山国家级自然保护区、高乐山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 22个 

湖北省 

湖北青龙山恐龙蛋化石群国家级自然保护区、湖北神农架国家级自然保护区、湖北五峰后河国家级自然保护区、湖北石首麋鹿国家级自然保护区、湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区、湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区、湖北星斗山国家级自然保护区、湖北九宫山国家级自然保护区、湖北七姊妹山国家级自然保护区、湖北洪湖湿地国家级自然保护区、湖北龙感湖国家级自然保护区、湖北赛武当国家级自然保护区、湖北木林子国家级自然保护区、湖北堵河源国家级自然保护区、湖北十八里长峡国家级自然保护区、湖北洪湖国家级自然保护区、湖北南河国家级自然保护区、湖北大别山国家级自然保护区、湖北巴东金丝猴国家级自然保护区、湖北长阳崩尖子国家级自然保护区、湖北大老岭国家级自然保护区、湖北五道峡国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 23个 

湖南省 

湖南炎陵桃源洞国家级自然保护区、湖南东洞庭湖国家级自然保护区、湖南壶瓶山国家级自然保护区、湖南张家界大鲵国家级自然保护区、湖南八大公山国家级自然保护区、湖南莽山国家级自然保护区、湖南永州都庞岭国家级自然保护区、湖南小溪国家级自然保护区、湖南黄桑国家级自然保护区、湖南乌云界国家级自然保护区、湖南鹰嘴界国家级自然保护区、湖南南岳衡山国家级自然保护区、湖南借母溪国家级自然保护区、湖南八面山国家级自然保护区、湖南阳明山国家级自然保护区、湖南六步溪国家级自然保护区、湖南舜皇山国家级自然保护区、湖南高望界国家级自然保护区、湖南东安舜皇山国家级自然保护区、湖南白云山国家级自然保护区、湖南西洞庭湖国家级自然保护区、九嶷山国家级自然保护区、金童山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 15个 

广东省 

广东南岭国家级自然保护区、广东车八岭国家级自然保护区、广东丹霞山国家级自然保护区、广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东湛江红树林国家级自然保护区、广东鼎湖山国家级自然保护区、广东象头山国家级自然保护区、广东惠东港口海龟国家级自然保护区、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东雷州珍稀水生动物国家级自然保护区、广东石门台国家级自然保护区、广东南澎列岛国家级自然保护区、广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区、广东云开山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 23个 

广西壮族自治区 

广西大明山国家级自然保护区、广西花坪国家级自然保护区、广西猫儿山国家级自然保护区、广西山口红树林生态国家级自然保护区、广西合浦营盘港-英罗港儒艮国家级自然保护区、广西北仑河口国家级自然保护区、广西防城金花茶国家级自然保护区、广西十万大山国家级自然保护区、广西弄岗国家级自然保护区、广西大瑶山国家级自然保护区、广西木论国家级自然保护区、广西千家洞国家级自然保护区、广西岑王老山国家级自然保护区、广西九万山国家级自然保护区、广西金钟山黑颈长尾雉国家级自然保护区、广西雅长兰科植物国家级自然保护区、广西崇左白头叶猴自然保护区、广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区、广西邦亮长臂猿国家级自然保护区、恩城国家级自然保护区、广西元宝山国家级自然保护区、七冲国家级自然保护区、银竹老山资源冷杉国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 10个 

海南省 

海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区、海南东寨港国家级自然保护区、海南铜鼓岭国家级自然保护区、海南大洲岛海洋生态国家级自然保护区、海南大田国家级自然保护区、海南尖峰岭国家级自然保护区、海南五指山国家级自然保护区、海南坝王岭国家级自然保护区、海南吊罗山国家级自然保护区、海南鹦哥岭国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 7个 

重庆市 

重庆缙云山国家级自然保护区、重庆大巴山国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、重庆金佛山国家级自然保护区、重庆阴条岭国家级自然保护区、重庆五里坡国家级自然保护区 、重庆雪宝山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 32个 

四川省 

四川龙溪-虹口国家级自然保护区、四川白水河国家级自然保护区、四川攀枝花苏铁国家级自然保护区、四川画稿溪国家级自然保护区、四川王朗国家级自然保护区、四川广元唐家河国家级自然保护区、四川马边大风顶国家级自然保护区、四川长宁竹海国家级自然保护区、四川蜂桶寨国家级自然保护区、四川卧龙国家级自然保护区、四川九寨沟国家级自然保护区、四川小金四姑娘山国家级自然保护区、四川若尔盖湿地国家级自然保护区、四川贡嘎山国家级自然保护区、四川察青松多白唇鹿国家级自然保护区、四川亚丁国家级自然保护区、四川美姑大风顶国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区、四川广元米仓山国家级自然保护区、四川雪宝顶国家级自然保护区、四川花萼山国家级自然保护区、四川海子山国家级自然保护区、四川长沙贡玛国家级自然保护区、四川老君山国家级自然保护区、四川诺水河珍稀水生动物国家级自然保护区、四川黑竹沟国家级自然保护区、格西沟国家级自然保护区、四川小寨子沟国家级自然保护区、千佛山国家级自然保护区、四川栗子坪国家级自然保护区、四川白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 11个 

贵州省 

贵州习水中亚热带常绿阔叶林国家级自然保护区、贵州赤水桫椤国家级自然保护区、贵州梵净山国家级自然保护区、贵州麻阳河国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、贵州草海国家级自然保护区、贵州雷公山国家级自然保护区、贵州茂兰国家级自然保护区、贵州宽阔水国家级自然保护区、佛顶山国家级自然保护区、贵州大沙河国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 21个 

云南省 

云南轿子山国家级自然保护区、云南元江国家级自然保护区、云南哀牢山国家级自然保护区、云南高黎贡山国家级自然保护区、云南大山包黑颈鹤国家级自然保护区、云南大围山国家级自然保护区、云南金平分水岭国家级自然保护区、云南黄连山国家级自然保护区、云南文山国家级自然保护区、云南无量山国家级自然保护区、云南西双版纳国家级自然保护区、云南西双版纳纳版河流域国家级自然保护区、云南苍山洱海国家级自然保护区、云南白马雪山国家级自然保护区、云南南滚河国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、云南药山国家级自然保护区、云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区、云南永德大雪山国家级自然保护区、乌蒙山国家级自然保护区、云龙天池国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 7个 

青海省 

青海孟达国家级自然保护区、青海青海湖国家级自然保护区、青海可可西里国家级自然保护区、青海隆宝国家级自然保护区、青海三江源国家级自然保护区、青海柴达木梭梭林国家级自然保护区、大通北川河源区国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 11个 

西藏自治区 

西藏雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区、西藏芒康滇金丝猴国家级自然保护区、西藏珠穆朗玛峰国家级自然保护区、西藏色林错国家级自然保护区、西藏羌塘国家级自然保护区、西藏雅鲁藏布大峡谷国家级自然保护区、西藏察隅慈巴沟国家级自然保护区、西藏拉鲁湿地国家级自然保护区、西藏类乌齐马鹿国家级自然保护区、西藏麦地卡湿地国家级自然保护区、西藏玛旁雍错湿地国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 26个 

陕西省 

陕西周至国家级自然保护区、陕西太白山国家级自然保护区、陕西长青国家级自然保护区、陕西佛坪国家级自然保护区、陕西牛背梁国家级自然保护区、陕西汉中朱鹮国家级自然保护区、陕西子午岭国家级自然保护区、陕西化龙山国家级自然保护区、陕西天华山国家级自然保护区、陕西青木川国家级自然保护区、陕西桑园国家级自然保护区、陕西米仓山国家级自然保护区、陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区、陕西韩城褐马鸡国家级自然保护区、陕西太白湑水河珍稀水生生物国家级自然保护区、陕西韩城黄龙山褐马鸡国家级自然保护区、陕西紫柏山国家级自然保护区、陕西略阳珍稀水生动物国家级自然保护区、陕西黄柏塬国家级自然保护区 、陕西平河梁国家级自然保护区 、陕西老县城国家级自然保护区、陕西观音山国家级自然保护区、丹凤武关河珍稀水生动物国家级自然保护区、黑河珍稀水生野生动物国家级自然保护区、陕西摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 21个 

甘肃省 

甘肃兴隆山国家级自然保护区、甘肃祁连山国家级自然保护区、甘肃敦煌西湖国家级自然保护区、甘肃安西极旱荒漠国家级自然保护区、甘肃民勤连古城国家级自然保护区、甘肃白水江国家级自然保护区、甘肃莲花山国家级自然保护区、甘肃尕海-则岔国家级自然保护区、甘肃太统-崆峒山国家级自然保护区、甘肃连城国家级自然保护区、甘肃小陇山国家级自然保护区、甘肃盐池湾国家级自然保护区、甘肃安南坝野骆驼国家级自然保护区、甘肃漳县珍稀水生动物国家级自然保护区、黄河首曲国家级自然保护区、秦州珍稀水生野生动物国家级自然保护区、甘肃多儿国家级自然保护区、甘肃太子山国家级自然保护区、甘肃张掖黑河湿地国家级自然保护区、甘肃敦煌阳关国家级自然保护区、甘肃洮河国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 9个 

宁夏回族自治区 

宁夏贺兰山国家级自然保护区、宁夏沙坡头国家级自然保护区、宁夏罗山国家级自然保护区、宁夏灵武白芨滩国家级自然保护区、宁夏六盘山国家级自然保护区、宁夏哈巴湖国家级自然保护区、宁夏云雾山国家级自然保护区、火石寨丹霞地貌国家级自然保护区、南华山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 15个 

新疆维吾尔族自治区 

新疆阿尔金山国家级自然保护区、新疆罗布泊野骆驼国家级自然保护区、新疆巴音布鲁克国家级自然保护区、新疆托木尔峰国家级自然保护区、新疆西天山国家级自然保护区、新疆甘家湖梭梭林国家级自然保护区、新疆喀纳斯国家级自然保护区、新疆塔里木胡杨国家级自然保护区、新疆艾比湖湿地国家级自然保护区、布尔根河狸国家级自然保护区、巴尔鲁克山国家级自然保护区、霍城四爪陆龟国家级自然保护区、伊犁小叶白蜡国家级自然保护区、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区 

注:1、中国大陆的国家级自然保护区的命名法为形如“省名+地名+[保护对象名]+国家级自然保护区”的“双名法[三名法]”(除了注2等特殊情况)。 

2、长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区是一个地跨四川、贵州、云南、重庆等三省、一直辖市的国家级自然保护区。 

3、福建省、江西省分别建有福建武夷山国家级自然保护区、江西武夷山国家级自然保护区。 

4、宁夏回族自治区、内蒙古自治区分别建有宁夏贺兰山国家级自然保护区、内蒙古贺兰山国家级自然保护区。 

5、中国台湾地区的有关资料暂缺。 

【书山有路勤为径,学海无涯苦作舟】 

|标签:同步辅导  专项提高  分类指导  备战中考  心理疏导  家庭教育 升学指南  

|声明:图文来源于网络,目的在于传递和分享优质内容,供读者免费使用,如有侵权请联系删除 




文章编号: 5395aebf515350a71813cf78ce291aed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (南极三岛——摄影爱好者的终极梦想!海神号带您啔程,定格地球尽头绝美瞬间!) 2024-08-29 火山说天下事   火山说天下事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY3MDAyNg==&mid=2247484185&idx=1&sn=2177779cb711d23a76b2f45b3298fb33






南极三岛,一个充满神秘与魅力的地方!海神号邮轮,一艘专为极地探险而生的奢华游轮。现在,就让我们携手啔程,共同探索这片未被完全揭开的神秘大陆吧!从乌斯怀亚登船,开啔一段难忘的探险之旅。沿途将登陆福克兰群岛、南乔治亚群岛、南极半岛以及南设得兰群岛等地标性景点。 

在返回乌斯怀亚的途中,我们将穿越德雷克海峡感受大海的壮阔与神秘。这段旅程不仅是一次对南极自然风光的探索更是一次对自我极限的挑战与超越。幸运的话,您会和神秘的海豚、鲸鱼同框,定格每一帧不可多得的探险记忆。 

当船只缓缓驶向南极半岛,眼前的景象如同画卷般展开,夕阳下的冰山,闪耀着幽蓝的光芒,仿佛是大自然最精致的画作。用相机记录下这震撼人心的瞬间,让美好永存。 

踏上那片洁白无瑕的雪地后,您将看到成群的王企鹅映入眼帘,它们或站或行,优雅地在这片净土上生活。这一刻,追逐王企鹅的浪漫步伐,让镜头捕捉它们在洁白无瑕雪地上的优雅身姿,每一张照片都是自然和谐共生的见证。 

本次行程中,我们不仅探访南极半岛的壮丽景观,更会前往了南乔治亚岛和南设得兰群岛。那里的海天一色,大冰川的震撼,每一处都是摄影爱好者的天堂。让我们携手用镜头讲述南极三岛的故事。 

特别安排入住火地岛五星级酒店,其坐落在美丽的Arakur Cerro Alarken自然保护区山脊上,俯瞰整个乌斯怀亚海湾,景色精妙绝伦,周围也有很多深入林间的步道适合徒步探索。 

安宁与舒适的客房和室外温泉是对连日来艰辛探索的最好奖赏。 

此行我们不光要见证了火地岛的独特风光 

更会到访感受贵族公墓的庄严肃穆、博卡区的历史韵味……每一处留下的深刻印记都会成为此生中最珍贵的记忆。 

这场与“王企鹅的约会”的非凡体验,会让您地球最南端的土地上找到心灵的归宿。如果您也盼望一场灵魂的洗礼,现在就加入我们,用镜头捕捉南极三岛的每一个精彩瞬间,让这场梦幻般的探险之旅成为您人生中最宝贵的记忆!快来报名,开啔您的南极摄影之旅吧! 

         Seaventure·海神号游轮 

Super A1 最高抗冰等级 

海神号邮轮,一艘专为极地探险打造的小型轻奢专业探险游轮,建造于1991年,并于2019年完成重构改造,2021年春天再次装修升级。载客量139-149 人,它拥有Super 1A的最高抗冰等级,确保了游轮在复杂冰区环境下的安全航行,更为乘客带来了前所未有的深入探险体验,深入湾区腹地,解锁更多登陆点,让每一次登陆都成为一次难忘的户外探险。 

        0 

        1 

         奢华舒适非凡体验 

从宽敞套房到丰富的娱乐设施区域,海神号游轮致力于为乘客提供全方位的奢华体验。 

客服配比高达1.5:1,确保每位乘客的需求都能得到及时响应和满足。游轮上的精致餐食更是令人赞不绝口,每一道菜都经过精心烹饪,满足您的味蕾享受。 

为了让乘客的旅程更加轻松惬意,海神号游轮提供了全方位的全包式服务。从乌斯怀亚的五星级酒店住宿到船上的所有酒水饮料、房间迷你吧、WI-FI套餐以及洗护用品等,一切都已为您准备妥当,让您无后顾之忧地享受这段难忘的探险之旅。 

        02 

         多彩航程专业陪伴 

船上配备室内外双餐厅、图书馆、全景休息厅、公民科教实验室、游泳池、桑拿房、酒吧、礼品店等多种娱乐休闲设施,让您的旅程更加丰富多彩。 

专业的探险队阵容,平均从业年限超过10年,为您的南极之旅保驾护航。 

客舱服务时间从早上7:00 -晚上10:00,90名训练有素的工作服务人员为您在探险之余提供精品惬意的豪华酒店服务和宾至如归的游轮体验。 

        03 

         27天行程亮点 

             特 

             别 

             航 

             次 

南极超级粉丝和野生动物爱好者以及摄影师的梦想之旅,深度领略南极三岛风景地貌和独特丰富的生物多样性。南极季末时节浮冰消融的更好,有利于深度通航,还有机会看到掉毛换羽的企鹅,此时鲸鱼逐渐活跃,为最佳观鲸季。 

             0 

             1 

             最佳观赏期 

11月-2月为南极最佳旅游季,冰雪纯净,企鹅非常活跃。 

             0 

             2 

             专业服务团队 

专业极地领队将全程随团,为您提供专业的指导和帮助。游轮上24小时中文服务让您沟通无障碍,享受更加贴心的服务体验。 

             0 

             3 

             阿根廷国粹表演 

旅程中,您还将有机会欣赏到阿根廷的国粹探戈秀表演并品尝地道的烤肉餐(自费),为您的南极之旅增添一份异国风情。 

             专属福利 

· 专业极地探险冲锋衣一件 

· 专属航程照片和“南极探险证书” 

· 特别定制极地行李牌 

行程介绍 

         DAY 

         1 

          上海 / 布宜诺斯艾利斯 

上海出发的客人今日于机场集合,搭乘国际航班前往阿根廷首都布宜诺斯艾利斯,抵达后专人接机,入住酒店休息。 

         DAY 

         2 

          北京 / 布宜诺斯艾利斯 

北京出发的客人今日于机场集合,搭乘国际航班前往阿根廷首都布宜诺斯艾利斯,抵达后专人接机,入住酒店休息。 

         DAY 

         3 

          布宜诺斯艾利斯 

早餐后,布宜诺斯艾利斯市区游览:国会广场、百年咖啡馆、七九大道、独立纪念碑、外观世界三大剧院之一的科隆剧院,外观总统府(玫瑰宫)(外观)、布宜诺斯艾利斯大教堂、五月广场、BOCA区及TANGO的发源地CAMINITO小道。晚餐后入住酒店休息。 

晚上您可自费享用阿根廷特色晚餐并欣赏正宗的阿根廷探戈舞表演,表演结束后返回酒店休息。 

         DAY  

         4 

          布宜诺斯艾利斯 / 乌斯怀亚 

早餐后乘机飞往阿根廷最南端海港—乌斯怀亚。为了缓解您的旅途疲劳和航班劳累,我们特意在景色优美的Arakur酒店为您安排两晚行前住宿,到达之后可以好好享受酒店的设施泡澡、游泳或SPA,这样在第三天登船前您有充裕的时间来调整时差。 

您也可以漫步于世界最南边的街道上,在世界最南端的邮局(周末不开),把写好的明信片盖上当地特别的章后寄出,让远在国内的亲朋好友一同感受这来自天涯海角的问候和祝福,还可以前往游览世界极南端的博物馆、世界最南端的银行-火地岛银行等等,或前往去工艺品市场淘宝。 

         DAY  

         5 

          乌斯怀亚 

今天的时间完全由您自由支配。 

从博物馆到阿根廷皮革市场, 您可以探索乌斯怀亚一些景点,或继续在舒适的Arakur酒店休息,这里风景秀丽,是全球立鼎世酒店集团联盟酒店之一。您可以在酒店内享受温泉、漫步步道,或在周围休闲放松。晚上将会召开登船说明会,为您答疑解惑。 

         DAY  

         6 

          乌斯怀亚 / 海神号登船 

早餐后游览火地岛国家公园,这是世界最南部的一个自然保护区,雪峰、山脉、湖泊、森林点缀其间,古印地安人的草棚隐约可见,极地风光无限,景色十分迷人。 

之后乘车游览世界公路最南端的尽头—阿根廷3号公路,世界最南端的淡水湖等。午餐后前往乌斯怀亚港口办理登船手续,我们的探险队和船上工作人员会进行简单的安全讲解,随后一同参加船长欢迎晚宴,晚宴过后,您可以惬意欣赏傍晚的风景。船航行会路过比格尔海峡,这里是麦哲伦企鹅,岩鸬鹚和海狮栖息地。 

         DAY  

         7 

          南大西洋航行 

在我们向南航行期间,有很多野生动物观测机会,信天翁,海燕会经常随船。探险队也将在甲板上寻找鲸鱼和海豚。随船专家将开始讲解相关知识,为乘客进行信息量丰富、趣味十足的科普 ,介绍福克兰群岛和南大西洋的野生动物、历史和地质知识。 

         DAY  

         8 

          西福克兰群岛 

福克兰群岛最西部的前哨是偏远农场,是已经传承了6代和7代的家族农场。羊群漫步于此,旁边便是黑眉信天翁栖息地,以及跳岩企鹅、王企鹅、麦哲伦企鹅群栖地,头顶盘旋巡视的是条纹长腿兀鹰,还有高地鹅在水边吃草 ,您将受邀到农场参观,享用美味的蛋糕和热茶。 

注:天气、风力和冰层状况将决定我们最终的行程计划和时间表,船长及探险队员将仔细分析每日情况,弹性安排每日活动,包括搭乘登陆小艇登陆及巡游,探访野生动植物群栖处、各国科研站区或具有历史性背景的遗迹,一切登陆、巡游及船上活动必须听从船长及探险队长安排。 

由于极地旅游的特殊性,行程中的参考岛屿能否登陆以及登陆顺序、时间、时长依当时天气、自然环境、是否允许登陆等因素而定,若因上述原因导致行程中具体项目的变更或取消,不再另行通知,不视为旅行社违约。具体行程以船方公布为准。 

         DAY  

         9 

          斯坦利港,东福克兰群岛 

我们选中斯坦利港, 因为它是一个避风港湾,并且可以获得丰富的淡水和泥炭煤燃料。由于大多数商店和服务都是以港口为中心的,所以只需步行就可以好好探索斯坦利港。博物馆,有特色的邮局,大量主打当地制造羊毛物品的商店,以及斯坦利港生机勃勃的酒吧,这些都欢迎着您的到来。您可以在这个小镇里观赏到福克兰群岛的野生动物,包括海港里的海狮,皮氏斑纹海豚和黑白海豚,或者附近的吉普赛湾的鸟类生活。 

         DAY  

         10-11 

          南大洋 

在我们一路向东横跨南极辐合带并正式进入南极水域期间,我们会有大量的野生动物观测机会。 知识讲座会继续,主要内容是南乔治亚岛激动人心的历史和丰富的野生动物知识。 

         DAY  

         12-15 

          南乔治亚群岛 

南乔治亚岛通常被称为“南大洋的塞伦盖蒂”,当您看到数以千万计的王企鹅、海豹和海鸟时,很容易便理解其中缘由。当我们沿着南乔治亚的背风海岸线一路航行,壮丽的山景,浩瀚的冰川冰山、丰富交织的历史和数量惊人的野生动物会让您惊叹不已。 

登陆地点有巨大的象海豹,好斗的毛皮海豹,巴布亚企鹅, 信天翁,海燕,贼鸥和海鸥。在这里还能看到成千上万的王企鹅,从毛绒绒的企鹅宝宝到胖墩墩的成年企鹅。我们将参观历史悠久的古利德维肯捕鲸站、捕鲸博物馆、挪威海员教堂、活跃的英国南极调查站,以及伟大的南极探险家欧内斯特的纪念墓地。 

         DAY  

         16-17 

          斯科舍海 

随着我们进一步向南航行,冰山会越来越多,我们会继续进行信息丰富的演讲展示和野生动物观测。 

         DAY  

         18-21 

          南极半岛和南设得兰群岛 

我们将探索许多风景如画的海湾和著名的登陆点,航行穿越野生动物丰富的水域,见证雄伟壮阔的海峡。当我们沿着崎岖的海岸线航行时,可以好好欣赏不同种类的企鹅、海豹和鲸鱼,有机会在几个活跃的科学基地和历史悠久的登陆点停留。我们的探险队长和船长将根据实施的天气,冰况和海浪等制定最佳探险计划。 

登陆地点可能包括风景如画的纳克港、避风的天堂港、座头鲸青睐的威廉敏娜湾、引人注目的勒梅尔海峡、充满各种野生动物的潘诺拉航道或雄伟的利马水道等。 

帽带企鹅和巴布亚企鹅随处可见,还能经常看见威德尔海豹、食蟹海豹和象海豹和掠夺性很强的豹海豹以及凶狠的南极毛皮海狮在一起休息。各类须鲸和座头鲸在晚季是这里的频繁访客。 

         DAY 22-23 

          德雷克海峡 

当我们离开这个神奇的地方,开始北上并再次横跨南极辐合带和德雷克海峡时,我们会继续各种主题活动和野生动物观测。经比格海峡返回乌斯怀亚时,我们会用幻灯片回顾会来庆祝我们探险的结束。 

         DAY 2 

         4 

          乌斯怀亚 / 布宜诺斯艾利斯 

早餐后办理离船手续,踏上乌斯怀亚坚实的陆地,结束南极半岛探奇之旅。随后乘飞机返回布宜诺斯艾利斯,抵达后送往酒店休息。 

注:由于航班原因,需自理一顿正餐。 

         DAY  

         25 

          布宜诺斯艾斯 / 转机城市 

早餐后前往游览雅典人书店,随后游览新港区,典雅的女人桥、圣马丁广场(马岛烈士纪念碑)午餐后前往著名的FLORIDA商业步行街,流连于精致典雅的店铺之间,选购世界名牌服饰和阿根廷本地精品特产及纪念品。随后送机返回国内。 

注:步行街餐饮设施完善,为了不妨碍您的自由购物时间,当日晚餐敬请自理。 

         DAY  

         26 

          转机城市 

全天转机中 

         DAY  

         27 

          北京/上海 

抵达北京/上海,结束愉快的南极之旅。 

特别提醒:由于极地旅游的特殊性,行程中既定岛屿能否登陆以及登陆顺序、时间、时长依当时天气、自然环境等不可抗因素而定,若因上述原因导致行程中具体项目的变更或取消,不视为旅行社违约。 

出发日期:2025年2月23日 

        价格:124800元/人起 

          费用包含 

1、所定舱位船票一张/人 

2、往返国际段机票费用,含燃油附加税; 

3、南美境内段机票费用; 

4、南美境内机场接送及当地交通; 

5、行程中注明的陆地用餐及特色餐;(行程中所有餐食为团队提前预定无法取消,如因行程调整或客人个人原因未食用,餐费不退) 

6、全程4-5星酒店或当地特色酒店标准双人间; 

7、景点首道门票; 

8、陆地每人每天1瓶矿泉水; 

9、阿根廷电子签证费; 

10、船上每日酒水饮料; 

11、船上WIFI套餐; 

12、船上聘请探险队专家和学者的专题讲座; 

13、专业中文极地领队; 

14、船上借给每位旅客航程中使用的长筒防水靴; 

15、旅游保险; 

16、赠送冲锋衣1件; 

          费用不含 

1、陆地单房差6000元/人; 

2、抗冰探险船舱位单房差; 

3、领队及司导小费费用; 

4、抗冰探险船服务生及探险队小费; 

5、相关签证费用; 

6、如因疾病所产生医疗及遣返费用; 

7、行李运送及超重费; 

8、船上酒吧及洗衣费等私人消费; 

9、境外电话费、上网费等私人开销费用; 

10、上述未包含项目中任何未提及费用; 

11、不可抗拒因素导致邮轮或航班延误增加的费用; 

12、自费项目; 

13、船上免费WIFI套餐外的使用费; 

              火山说天下事 

              更多旅游资讯请扫码关注 

               客服电话:18701158330 




文章编号: 846cf391fcaea0dd956eb5243eb2af0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (非遗美食+非遗节目+钦州三娘湾一日游) 2024-08-29 广西钦州童行天下文化旅游集团   广西钦州童行天下文化旅游集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mzk3NTQ0MA==&mid=2247486558&idx=1&sn=217d3d8b0dfa69166449b4c323747516






09:00钦州指定地点集合 

09:30接贵宾前往参观【刘永福故居】(游览1小时),位于钦州市板桂街10号,是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。在这里可以了解到近代历史英雄人物的生平事迹,传承民族精神。 

11:00从刘永福故居接贵宾前往【钦州市德宜盛坭兴陶非遗美食】,在这里可以品非遗美食(坭兴陶与美食的结合,主要是蒸、炖、煲,主打一个健康烹饪,原生态的家常菜)、看非遗演出(钦州采茶戏、海歌)、体验坭兴陶拍卖会。 

11:30 欣赏钦州采茶(粤曲) 

11:45 欣赏钦州本土歌手演出 

11:50 体验坭兴陶拍卖(或有奖问答游戏) 

12:15欣赏海歌演唱,非遗传承人 

12:25 通俗歌曲,歌手互动 

12:35 欣赏刘冯故居剪影 

12:00-13:00 品尝非遗美食 

13:00 前往国家4A级景区【三娘湾国际海洋公园】。 

在三娘湾国际海洋公园游览,参观三娘石、石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点,并享受海滩的乐趣。可自费(100元/人)乘坐快艇出海观看中华白海豚,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,您将有机会近距离观赏野生海豚戏水,人与自然和谐共存的乐趣! 

16:00乘车前往【钦州犀丽湾】沙滩上种有成片的防风林黄麻松,西面是网红公路三墩公路,潮水退却后的犀丽湾,是一个天然的螺场,麻蓝岛,急水门岛(得胜岛)、镇海寺历史悠久。 

18:00 结束游览,乘车返回市区,结束愉快的一日游。 

【非遗美食菜单】 

1、小分子团活水鸡煲 

2、钦州大蚝煲 

3、钦州海鸭蛋煲 

4、钦州海鱼煲 

5、钦州海虾煲 

6、钦州黑猪肉煲 

7、盐水介菜煲 

8、冰糖雪梨汤 

9、含米饭茶位纸巾 

价格:138元/人   30人独立成团   钦州起止 

费用包含: 

1、交通:空调旅游大巴车 

2、门票:景区首道门票 

3、导游:中文导游 

4、用餐:非遗美食 

5、保险:旅游责任险,旅游意外险 

费用不包含: 

1、景区电瓶车费用 

2、一切个人消费及费用包含中未提及的任何费用; 

备注:有部分图片来源于网络,若有侵权请联系18077765179(陈) 

联系人:18077765179(陈老师)、13307771797(杨老师) 

地址:钦州市水东路1号水东公寓1栋南2-2商铺 




文章编号: 2f38c088ee64a975fb586f703b534969
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (香港遛娃一日游,我会这么设计!缆车观大海、小艇看海豚、渔村吃美食~~) 2024-08-29 美行者亲子游   美行者亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTQ5MTQ0NQ==&mid=2247715827&idx=1&sn=1b748b1351d5aa95ccd290797b006165






美好的教育,行走在路上

Learn more on the way 

上周美行推了香港迪士尼攻略,带娃不踩坑不费腿,刷了烟花美轮美奂的首家冰雪奇缘梦幻主题的迪士尼~攻略回顾请戳: 

妈妈们纷纷表示非常够用!要说香港的遛娃好去处还是蛮多的,今儿再给大家攻略一条超棒的一日游walk路线!亮点十足:全程真心不累!缆车观大海大桥、小艇出海看海豚,小渔村里逛吃逛吃:鱼蛋、豆腐花、莎翁、葡挞鸡蛋仔~~ 

当然,如果时间充裕,轻松再加上个周边outlets血拼shopping,简直不要太完美!赶紧copy收藏起来~~ 

图文By 美行认证体验师 秦秦带你玩 

关于遛娃好去处问题咨询也可以添加微信客服进美行浪娃大群~~ 

大屿山昂坪360缆车 

水晶/全景缆车、昂坪市集、大佛寺庙 

昂坪360缆车,这个应该算是很有名的了,被评为世界十大最佳缆车体验。全长5.7公里,行程20分钟,天气晴朗的时候,分分钟拍出大片。港珠澳大桥、香港国际机场、大屿山大佛都一览无遗。缆车乘坐舒适,很适合小朋友体验。 

交通方式: 

既然是一日游,当然要选择最便捷的到达路线啦。港铁的话,东涌线直达东涌站,B口出来步行5分钟即可到达缆车站台。 

巴士的话,则可以根据你住的附近选择能到达东涌站的巴士。 

如果你是像我一样,选择从深圳福田口岸过关的话,可以COPY一下交通路线。 

值得一提的是,不论是港铁过去,还是选择巴士过去,基本都在一个半小时左右。地铁要转乘两次,巴士转乘一次,巴士去的时候人少有位置,返回人多。还可以欣赏沿途风景,最后就是巴士费用便宜了不少。所以我们最后选择了巴士往返。

港铁:出关后选择去坐地铁,落马洲站——红磡站(换乘)——南昌(换乘)——东涌(相当于先到了市区绕了一圈再去东涌)。 

巴士:出关后不要上2楼坐地铁,而是根据指示往公共运输交汇处走,看到B1的车站牌,坐B1到又新村站下。下了之后原地(主打就是不想多走),找到E36巴士等的位置坐E36,坐到东涌消防局站下车。下车后会看到昂坪360的指示牌,根据指示牌走个几分钟就到缆车站了。 

重点是!!如果想坐巴士原路返回,则站点不一样呢!我们因为没有注意看,结果坐了很久也没有到之前的站点,一问司机才知道返回停靠车站不一样。要在之前E36下车对面马路站台坐E36返回,坐到同乐街或者穀亭街,下车后找B1站牌,坐B1直达终点站落马洲即可抵达口岸过关回深圳。(B1和E36都是双层巴士,坐2层第一排视角很赞哦) 

交通支付方式: 

因为一日游,觉得麻烦就没有办理八达通。如果办理了八达通卡,直接刷就行。口岸过关处可以直接兑换港币、办理八达通或者退卡。 

坐港铁和绝大部分巴士,直接用支付宝/微信的出行扫码(香港乘车码)购票就可以了,非常便捷!上车直接刷一下就自动扣费。 

支付宝开通方法: 

进入支付宝——点出行——同意领卡使用——选择城市是香港即可,就出来香港乘车码了。 

微信开通方法: 

进入微信——搜索框输入香港搭车码——选择小程序勾选同意开通使用——出现二维码扫码使用即可。 

值得说明的是,这个都是按照成人来扣费的,3岁以下小朋友是免费,3-11岁是半价。要想用半价,可以购买八达通儿童卡。 

手机上网 

直接咨询所在电讯公司客服购买一日流量卡,我是中国电信的号,咨询了下,可以免费领取一日的流量卡,过关后直接开通漫游,自动激活。到达一定流量后会降速。 

昂坪360缆车如何购票

缆车运营时间是10点到18点,如遇天气不好会关闭。 

建议在昂坪官方微信小程序或者飞猪官方旗舰店购买或者KLOOK购买!!排队取票人少,能节省时间为王道! 

***门票不要现场购买,实测,排队的人真的很多很多! 

为什么要节省换票的时间,因为换票后等上缆车的时间则更长!我们等了1个多小时才登上。选择乘坐的车厢也大有学问。一个车厢是8-10人,标准缆车价格最便宜,数量最多,上得挺快。差不多是2个标准车厢来一个水晶车厢,而全景车厢真的太少太难等;且最贵,但景色超级赞,体验最佳。 

底部为黄色的是水晶车厢,蓝色则为标准车厢 

旗舰店里的门票种类繁多,确定好你想玩的路线和项目、怎么来回、想乘坐什么类型的车厢,再选择购买。因为我要缆车上去后再乘坐巴士去大澳渔村玩,昂坪360就特别贴心的推出了360大澳渔村套票,完美的贴合了我所有的需求,666! 

大澳渔村套票包含:

昂坪360缆车往返(去程选择乘坐水晶缆车,因为排队人多能快一点;回程乘坐全景车厢,返程人少,很快排到还很容易直接把车厢包了)。 

大屿山——大澳渔村巴士往返车票(21路)

大澳小艇船票,出海看海豚 

4张10港币的代金券,可以在昂坪市集以及大澳渔村部分商家付款时使用

缆车下来就是昂坪市集,有餐厅、咖啡馆、甜品店、纪念品商店、缆车探知馆、巧克力艺术坊等,还有不少拍照打卡点,时间充裕的话也可以去天坛大佛、宝莲禅寺看看,因为排队上缆车花了不少时间,所以我们就去公交车站搭乘巴士21路直奔大澳渔村了。巴士21路的来回时间表如下,规划好时间乘坐。 

我们返回也是缆车下山,全景车厢看风景太有FEEL了! 

底部也是全透明的~~低头往下望还有点小害怕~ 

跟远处的港珠澳大桥同框啦! 

大澳渔村 

小艇看海豚、美食吃吃吃、闲适逛打卡 

从昂坪市集的公交巴士站台坐21路约20分钟左右即可抵达大澳渔村。 

大澳渔村(Tai O Fishing Village)位于香港西南端,总面积146.75平方公里,常人口2000多人,有着“香港威尼斯”之称。大澳曾是香港的主要渔港和驻军乡镇,也是百年来渔盐业的重地。如今的大澳已没有驻军,只保留着一条恬静闲适的小渔村,水乡风情依旧洋溢,也成为了业余摄影家的天堂。 

大澳渔村玩什么 

来渔村主要以闲适的逛吃为主,拍照打卡水乡风情,村子不大,还有住民区域(尽量走商业街部分,不打扰私人住宅)。整体几条街道,还是很好逛的。地图来一张,重点的地点和推荐品尝的都有标注~~~ 

大澳村落被一条河道分隔,河堤两旁是百多年前由渔民盖搭的棚屋。现在是通过小河道上的新吊桥过河,这个机位拍渔村很有氛围感~~ 

必须体验的活动就是包含在套票里的大澳小艇,坐上小艇,师傅会先带着去近海区转一圈,看一下渔村特有的水上棚屋。 

平实的土地无法给蜑民带来安全感,遂使他们在潮汐涨退的海床上以木材搭屋,水上棚屋由此而来。可以看到,还是有少水上棚屋有人居住,师傅说棚屋都是不能买卖的。 

近海转完之后,就会开进深海处,看形象的”像人躺在那里的“岩石(实在没听清具体叫啥)、看港珠澳大桥,重点是会在一个区域静静等待看海豚的出现!种类是中华白海豚~成体的中华白海豚常由于充血而透出粉红色!所以我们看到的露出水面的鳍是粉红色的!(看到了三只,但实在是闪现得太快,手机没有抓拍到,遗憾);我们是下午14点多出发的,海豚还比较活跃。但这个小艇体验并不保证能看到海豚,停留时间约5-10分钟,没看到也很正常,没有期待就可能会遇到惊喜哦~ 

如果时间充裕,一定要去虎山观景台!山并不高,20分钟左右就登顶了,很好爬。一路观海景,港珠澳大桥、香港国际机场尽收眼底,很多摄影大片均来自于此。

图片来源于小红书博主Emily in HongKong 

小红书号:1158764155 

大澳渔村吃什么 

渔村很多小店,基本家家户户都做点小买卖,很多卖海产品的小店,我们在渔村入口处的小店复兴行尝了正宗鱼蛋、墨鱼丸、豆腐花,吃得满足的同时,我又顺带买了一大包鱿鱼丝,很有嚼劲儿,赞。 

大澳饼店的糖沙翁强推!这个手艺据说已经慢慢失传没有人做了。糖沙翁是由黄油、水还有鸡蛋制成,外皮是炸得酥脆的,再裹上砂糖,一口咬下去,软软的,满口都是蛋香味,我一下吃了两个!必买这家。

这家阿姨的鸡蛋仔、钵仔糕都是自己亲手做的,没有很甜腻,大澳独家的葡挞鸡蛋仔推荐,再搭配一杯冰西瓜汁或者芒果汁,绝绝子!如果想吃正餐,也可以选择海鲜饭店,也有面店。

PS.大部分的渔村店铺支持微信支付或者ALIPAY,但也有少数的只收现金,建议带一些。 

最后,玩完昂坪360缆车,大澳渔村基本一天下来就很完美了。另外,喜欢购物的亲们,东涌地铁站C口出来就是东荟城outlets,有很多品牌店和餐厅,荷包守不住了,可以继续逛吃起来~~hahhhh 

     ...... 

    遛娃探营干货、好去处推荐,撸羊毛信息,进群跟美行旅行达人聊聊咯! 

          『 

          有一种身份,叫宝爸宝妈; 

          有一种生活,叫到处遛娃; 

          有一种旅行,叫亲子美行。 

                            』 

             带娃浪啊浪,一起美行 




文章编号: 1206a4d5909de71e66a0362124d192c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (开奖 | 珠海长隆免费门票) 2024-08-29 广州美食圈   广州美食圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjY1NzAwNg==&mid=2247607719&idx=8&sn=4392add7049d89351558be5233e1e4e2






是否想过,在海洋中遨游

伴着璀璨海星,骑着纯白海豚 

逐着庞大鲸鱼 

跟TA一起度过这美好的日子 

 恭喜以下10位幸运儿  

 每人获得2张   

  珠海长隆海洋王国2天1夜门票   

      ▼ 

  名单公布   

以下名单经【幸运数】后台回复随机抽取 

经粉丝提议,为尊重并保护个人私隐 

以表格公布名单 

中奖的朋友,我们会有工作人员主动联系你 

               saioneself 

               6981 

               梁超仪 

               0972

               我非你杯茶 

               1439 

               街对面的企鹅 

               3117 

               哈、妮 

               7665

               FujiSuki” 

               8403

               天空之城 

               5345

               乔阿乔乔到外婆乔 

               9144

               小仙道 

               5568 

               右心耳 

               6948




文章编号: 6630e2505217aaec7ab4c1d00564978
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”赋能培训在本溪“遍地开花”) 2024-08-29 本溪半边天   本溪半边天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjUwMDczNw==&mid=2247605831&idx=1&sn=44ae6c7199793ee4db04de805a63050a






“遍地开花”  

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系的工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,提升“白海豚爱心妈妈”综合素质,提高留守儿童和困境儿童的关爱服务质效,7月以来,市妇联统筹谋划、结合实际,根据各县区需求,采取菜单式匹配授课教师,协调集法律、心理、家庭教育等领域的专家学者,经各县区妇联积极组织开展,为爱心妈妈们奉上了一场场知识盛宴,目前,辽宁省妇联婚恋观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训在本溪已开展4场,分别是本溪站(平山区、明山区、南芬区)、本溪县站、桓仁站、溪湖站,实现本溪各县区全覆盖,为爱心妈妈守护留守、困境儿童的健康成长赋能,助力“白海豚爱心妈妈”把爱与希望精准赋予需要关爱的孩子。 

培训掠影 

培训后,妇联干部和“白海豚爱心妈妈”纷纷表示,此次赋能培训是一场针对性和实操性很强的培训,通过培训更加深刻地领悟到了关爱与帮扶工作的深远意义与自身责任,提升了关爱帮扶综合能力。 

   来源: 

   市妇联权益家儿部 

-END- 

本溪半边天 

本溪市妇女联合会 

维护女性权益 服务女性发展 

投稿邮箱:xcb0607@163.com 

觉得有收获就点个赞呗




文章编号: cbc5671993c945e63750aef29aaa3a59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (暑假最后一波!每人可免费领2张,长隆海洋王国2天1夜免费玩!!) 2024-08-29 苗苗社康通   苗苗社康通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDM0MjgwNQ==&mid=2247488043&idx=2&sn=8ab62272f6fa5b3376fa34da88d5e3c2






   ▲点击上方图片 山姆会员卡免费领▲ 

   热烈庆祝长隆35周年 

   送你珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店 

   2天1夜免费玩 

【领取方式】 

点击下方公众号名片 

发送“长隆+手机号码后4位数”报名 

【报名示例】 

【活动日期】 

           报名截止:2024年8月30日10:00 

           获奖公布:2024年8月30日20:00前 

      在长隆海洋王国这个地方 

      将实现你和TA的梦幻海洋之梦 

 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩  

珠海长隆海洋王国门票 2 张 

珠海长隆横琴湾酒店 1 晚 

(共10个名额) 

【领取方式】 

点击下方公众号名片 

发送“长隆+手机号码后4位数”报名 

【报名示例】 

【活动日期】 

                报名截止:2024年8月30日10:00 

                获奖公布:2024年8月30日20:00前 

               珠海·横琴湾酒店 

         这里以海洋生态为主题 

         坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

        中心位置 

         横琴湾酒店日出景观,梦幻城堡 

         仿佛置身于童话世界当中 

         美轮美奂 

      度假园景房 

               珠海长隆海洋王国 

                = 玩 = 

           雨林升降塔俯瞰海洋王国 

           360°疯狂翻转的鹦鹉过山车 

         视觉盛宴5D城堡影院 

           极地世界 

                = 看 = 

           萌萌哒企鹅家族 

           白鲸花式秀“人鱼线” 

           一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族 

           “海洋大熊猫”中华白海豚 

           “熊孩子”示范撩人坐姿 

                = 三大剧场 = 

           1、海豚剧场 

               2、白鲸剧场 

                  3、海狮剧场 

                     = 企鹅馆 = 

               鱼儿在水中游得欢快,企鹅馆里的宝宝们也不闲着,互相嬉闹,为了吸引你的注意它们可是不留余力,毕竟在卖萌这件事情上,没人比它们更擅长。 

               这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

                    = 水上飞人大汇演 = 

                  水上摩托艇出现的那一刻,就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献!看水中勇士,将以矫健的身姿,为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。 

               庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容近百人,巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋元素。 

               夜幕下,还有夜光大巡游,闪闪发亮的花车和卡通形象,伴着欢快的音乐,真是从早嗨到晚。 

                       = 冰山过山车 = 

                  全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地。 

                     = 超级激流 = 

               引进了亚洲罕有的独特式轨道,是过山车和滑浪漂流的完美结合! 

           海洋夜光大巡游是海洋王国每晚 

           压轴上演的欢乐大派对 

           主题风格各异的花车

           全部由世界杰出的团队设计和创作 

           全队列使用超过百万颗LED灯 

           展现上百种唯美灯光效果~ 

           接着巡游的还有《水上飞人》 

           获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 

           Flyboard-Show飞人团队表演 

           向全球游客展现世界级的科幻和惊奇! 

           当帅气的水上飞人 

           直接在眼前上演水上翻转和漂移 

           配以四周绚烂的烟花~ 

           那场景何止震撼,简直是燃炸了好嘛!! 

      可能好多朋友都觉得,

      时间会不会好赶,玩不玩? 

      冇有使惊! 

      keep住这张园区景点时间表, 

      就不用怕错过剧场时间啦! 

      你坐过游轮,欣赏过山河大海, 

      但系海底你又见过么?

      快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~ 

        

 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩  

珠海长隆海洋王国门票 2 张 

珠海长隆横琴湾酒店 1 晚 

(共10个名额) 

【领取方式】 

点击下方公众号名片 

发送“长隆+手机号码后4位数”报名 

【报名示例】 

【活动日期】 

                报名截止:2024年8月30日10:00 

                获奖公布:2024年8月30日20:00前 

*本活动由本平台主办,非长隆官方开展,活动真实有效* 




文章编号: 4a08049693a65e1f5815f3df200c5c02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (我国1/2盎司金币最新价格表) 2024-08-29 钱币与财富   钱币与财富


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTU5Mzc4Mw==&mid=2247486218&idx=1&sn=f5bfff64d747942e2f006aa6d6717e9d






现代金银纪念币是比较特殊的钱币品种,他不能流通使用,发行目的也只是投资收藏,尤其是黄金制品,因其独特的材质,自古以来就是保值增值的金属,现代很多国家都发行了黄金货币,比较著名的有南非克鲁格金币,英国大不列颠金银币,加拿大枫叶金币,美国鹰扬金币,墨西哥金彼索。但最令人瞩目的还得是我国的熊猫金币。 

现代金币有很多种规格,比较常见的有1/20盎司、1/10盎司、1/4盎司、1/2盎司、1盎司、5盎司和1公斤等。其中1/20盎司、1/10盎司、1/4盎司、1/2盎司、1盎司,为普制金币,成色均为99.9%,直径和限量发行数量各不相同,规格越小,发行数量越大,直径也越小。

5盎司和1公斤则为精制币,镜面效果极好,发行数量极少,非一般人能拥有。 

从1993年到2010年都有发行,题材也很多,涵盖了伟人,神话故事,名著,名胜风景,古迹等,由于材质特殊,所以已经发行,就备受关注,很多稀少币种,如今依然有很高的收藏价值。整体来说,大部分币种的价格是跟随黄金价格变化而变化,因此参考国内黄金价格具有很强的指导意义。 

最新市场参考价格

1993年毛主席诞辰百年:1.10~125万元

1994年婴戏图:3.85~4.25万元

1994年近代名画一组喜鹊:1.85~2.35万元

1995年恐龙:1.2~1.55万元

1995年抗战50年:1~1.23万元

1995年香港回归一组:8000~9000元

1995年航海船:7.8~8.2万元

1995年联合国:8000~9000元

1995年黄河文化一组女娲补天:1.1~1.3万元

1995年三国一组桃园三结义:1.5~1.8万元

1995年台湾光复:1.78~2.1万元

1995年近代名画二组鹰:1.15~1.35万元

1996年古代科技套:9.5~12万元 

1996年孙中山诞辰:8000~9000元

1996年长征胜利60周年:8000~9000元

1996年香港回归二组:8000~9000元

1996年三国二组:1~1.21万元

1996年长江三峡:8000~9000元

1997年齐白石:1.5~1.8万元

1997年白海豚:9500~11000元

1997年建军70周年:8000~9000元

1997年香港回归三组:8000~9000元

1997年澳门回归一组:8000~9000元

1997年黄河文化二组后羿射日:1~1.32万元

1997年三国三组赤壁之战:9500~10000元

1997年近代名画三组企鹅:9500~10000元

1998年周恩来诞辰:8000~9000元

1998年刘少奇诞辰:8000~9000元 

1998年澳门回归二组:8000~9000元

1998年桂林山水:4.85~5.2万元

1999年张大千:9500~10000元

1999年建国50周年:8000~9000元

1999年澳门回归三组:8000~9000元

1999年京剧一组贵妃醉酒:1.95~2.259万元

2000年红楼梦一组宝玉赋诗:8000~9000元

2000年千年纪念:8000~9000元

2000年京剧二组梁红玉:8000~9000元

2001年神话一组盘古开天地:8000~9000元

2001年敦煌:1.1~1.45万元

2001年西藏解放:8000~9000元 

2001年京剧三组群英会:8000~9000元

2002年神话二组夸父追日:8000~9000元

2002年龙门石窟:9800~12300元

2002年三星堆:8000~9000元

2002年上海申博:8000~9000元

2002年红楼梦二组湘云醉眠:8000~9000元

2002年京剧四组闹天宫:8500~9000元

2003年佛指舍利:8000~9000元

2003年神话三组天女散花:8000~9000元

2003年红楼梦三组黛玉夺魁:9800~12300元

2003年武陵源8000~9000元

2003年西游记一组猴王出世:8000~8800元 

2004年西游记二组悟空拜师:8000~9000元

2004年麦积山石窟:9500~11000元

2004年邓小平诞辰:8000~9000元

2004年人大幻彩:8000~9000元

2005年郑和:8000~9000元

2005年陈云诞辰:8000~9000元

2005年抗战胜利60周年:8000~9000元

2005年西游记三组收玉兔:8000~9000元

2006年岳麓书院:8000~9000元

2006年长征胜利70周年:8000~9000元

2007年建军80周年:8000~9000元

2010年云冈石窟:8500~9000元 

1997年以前的大部分金币价格都远超黄金价格,主要原因还是它们发行数量非常少,物以稀为贵,收藏价格自然比较高。而1998年以后的大部分币种价格都接近黄金价格,整体来看,能高于黄金价格的金质纪念币并不多,主要集中在早期,这也是最近一些年发行的金币市场关注度不高的原因。 

很多人可能不知道,贵金属纪念币属于限量发行的币种,所以全都是溢价发行,发行价远高于当时的黄金价格,因此要获得不错的升值潜力,需要等到黄金价格大肆上涨,否则一般题材,普通发行数量的币种很难有出色的表现。




文章编号: 6db4ad5b11f05c2fba6c840134b509fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (农发〔2024〕1号:制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案) 2024-08-29 金色高标准农田   金色高标准农田


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTY3Nzg5NQ==&mid=2247488094&idx=1&sn=62d63867fc49fe6ff055425605c5b86c






农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

 各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献!   




文章编号: 7017d69eb1c667bc085ded54aed78091
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯:云南保山拍鸟行程【睡莲黄花版水雉、黄胸织布鸟】) 2024-08-28 摄鸟人网   摄鸟人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247698752&idx=2&sn=b1dcd36f37faed2cae87c3f3d3896fdd






         点击上方蓝字关注我吧 

                     

     保山拍鸟行程 

     行程时间:9月2号—9月5号、9月6号—9月9号,4天3晚(今年最后2期,想要拍摄的老师请抓紧时间) 

行程安排: 

     第1天:保山机场/保山站接站,入住当地酒店 

第2天:全天在青华海国家湿地公园拍摄睡莲版黄花水雉(部分已经育雏)和其它水鸟。 

第3天:上午在青华海国家湿地公园拍摄睡莲黄花版水雉和其它水鸟,下午前往前往湾甸拍摄黄胸织布鸟。 

第4天:上午拍摄黄胸织布鸟,下午送站保山机场/保山站 

     参团费用:4天3晚,2人及以上1680元/人(摄鸟人网3星以上会员老师可享受优惠。另外可根据拍摄需求规划定制线路) 

     费用包含:保山机场/保山站接送费、行程期间住宿费、交通费、司机费、鸟导费、机位费、活动策划组织费用和旅行保险。 

     费用不含:每日餐费、个人花费,个人往返保山市的大交通费用。 

     住宿:当地相对舒适的舒适型酒店及经济型民宿标准双人间。单人住需要补单房差300元。 

联系人:朱 17347092153 

     免责声明: 

     1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

     2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

     线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

     本文青华海水雉育雏照片由荒野老中医老师拍摄,其它水雉与水鸟照片由牛加人老师拍摄,黄胸织布鸟视频由万里家乡一梦牵老师拍摄,黄胸织布鸟照片由鸟导提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编。 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆河北沧州拍鸟行程: 

  ◆河北猛禽拍鸟行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆陕西洋县拍鸟行程: 

   ◆青海拍鸟行程 

   :  

   ◆新疆拍鸟行程 

   :  

   ◆西藏拍鸟行程:  

境外热门拍鸟线路: 

   ★10月 

   印尼线路:   

   ★10月、12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 




文章编号: 7cf3faa697b8fb232b0e501d7f8751c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯:江西九江拍鸟行程【黄腿渔鸮、白鹇、灰胸竹鸡、果子狸、食蟹獴】) 2024-08-28 摄鸟人网   摄鸟人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247698752&idx=1&sn=b075f4305e182638cf627ecd95b4c7c8






         点击上方蓝字关注我吧 

                 

     江西九江拍鸟行程 

     行程时间:9月2日—9月4日、9月6号—8号 

行程安排: 

第1天:九江站统一接站入住当地酒店,晚上拍摄黄腿渔鸮。 

第2天:上午拍白鹇和灰胸竹鸡,下午拍果子狸和食蟹獴,晚上看第一晚拍摄情况安排拍摄黄腿渔鸮。 

第3天:上午统一送站到九江站。 

     参团费用:2人及以上2380元/人 (摄鸟人网3星以上会员老师可享受优惠。另外可根据拍摄需求规划定制线路) 

     费用包含:九江站接送费、行程期间2晚住宿费、每日餐费、交通费、司机费、鸟导费、机位费、活动策划组织费用和旅行保险。 

     费用不含:个人花费,个人往返九江市的大交通费用,以及费用包含里未提及的费用。 

     住宿:当地相对舒适的舒适型酒店或经济型民宿标准双人间。单人住需要补单房差200元。 

联系人:黄 15073480226 

     免责声明: 

     1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

     2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

     线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

     本文所用照片由鸟导提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编。 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆云南保山拍鸟行程: 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆河北沧州拍鸟行程: 

  ◆河北猛禽拍鸟行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆陕西洋县拍鸟行程: 

   ◆青海拍鸟行程 

   :  

   ◆新疆拍鸟行程 

   :  

   ◆西藏拍鸟行程:  

境外热门拍鸟线路: 

   ★10月 

   印尼线路:   

   ★10月、12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 




文章编号: faf0f6d20ad34896c08338d15592e4cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (湛江:不一样的亲子旅行体验!) 2024-08-28 Talk About Life   Talk About Life


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY2NTkwMg==&mid=2652271792&idx=1&sn=cfd7ef8c5e201443b83af5e1b7f17c85






湛江:一个位于中国大陆最南端的海滨城市,以其独特的多变、质朴、宁静特质,被誉为“隐秘的海”。这里不仅是中国跳水之乡,更拥有两千多公里的海岸线、中华白海豚、火山岩海岸等自然景观。 

LET'S GO!

冲动下之下的旅行 

我们某个晚上即将入眠之际,儿子将小脑袋搭在我的肩头说道:“妈妈,我真的很怀念乘坐火车旅行的日子。在火车上,我能结识新朋友,还能在滚滚车轮声中安然入睡。那真是一段快乐的时光。”儿子的话不禁让我回忆起去年暑假和今年春节期间的大西北之旅,以及北京之行。由于火车行程较长,车厢里的孩子们纷纷寻找玩伴,结伴嬉戏,分享美食…… 

我于是打开小夜灯,打开12306网站,开始寻找那些可以让我们可以在火车上睡觉能抵达的旅游目的地。在权衡了各种因素后,我选择了湛江作为我们的目的地。考虑到开学日期的临近,我决定购买隔天下午的火车票,然而发现已经售罄。或许是为了安抚儿子急切的出行愿望,也或许是因为我自己尚未下定决心,我最终还是购买了一张隔天下午4点多的候车票。然后,我告诉儿子:“能否抢到票,一切就交给天意吧。” 

1 

“天意难违”的旅行 

一早醒来点开12306看,结果,竟然被我候补成了两张票,这也意味着我下午就得出发了。把儿子叫醒告诉了这好消息,他也是高兴得很。于是开始各自收拾各自的行李,给女儿生了这几天的生活费,也交代了各种注意事项和需要跟我报备的情况,等一切安顿好后,出发高铁站。 

这一路,儿子自己背着书包拎着行李,没有了姐姐或者外婆跟着,没了“依靠”后,儿子变得独立不少。一路自己背书包拉着行李,紧紧跟着我。经过不到四小时,总算到了湛江。 

快乐到模糊! 

当旅行成为一节“课” 

抵达湛江并安顿于酒店后,一放下行李,便急不可耐地踏向了海边。眼前的景象出乎意料:一个典型的三四线城市,却洋溢着浓厚的烟火气息,绵延一两公里的夜市热闹非凡。美食与饮料琳琅满目,孩童与成人尽情享受着各式游戏带来的欢乐。我的儿子用20元零花钱换取了30个套圈,尽管最终未能套中任何奖品,但他仍抱着老板赠送的小摆件,一路上哼哼哼唧唧不高兴了,即便回到酒店,仍旧忍不住连声叹息,表达着他的“懊悔不已”。 

此次旅行,我给了儿子45元零花钱,除了基本开销外,他可以自由支配,购买心仪的物品或品尝渴望的美食,以此学会独立消费。我期望他能够真正理解“花钱”的意义,而不是单一地存储或无意识地挥霍。 

今日给儿子的第一课:对自己的选择承担责任,并学会从多视角分析问题,审慎权衡利弊。 

旅行,社交得奇妙之旅 

第二天,原本只是计划外出享用一顿简单的午餐,因此我与儿子都穿着轻便的拖鞋便踏上了旅程。然而,我们无意中漫步至当地居民生活区,沿途摊贩摆满了新鲜的海鲜、水果和蔬菜。在一家餐馆用过美食后,漫步返回酒店的途中,意外发现可供租借的小型电动车。 

我们骑着电动车,伴着细雨,在愉悦的50分钟里穿行至金沙湾浴场。首次与汽车并行骑行在道路上,感受着雨中微风拂面,眼前的风景如画卷般徐徐展开,内心洋溢着无比的舒适与惬意。 

抵达沙滩,儿子在海滩边嬉水,我则与一位当地的美妈畅谈湛江的变迁。她向我细数那些历久弥新的美食与经典小店。当我们准备返程时,在她的引导下,我们终于品尝到了她推荐的美食。儿子开心地说:“妈妈,你也交了一个好朋友,而且她还是第一个带我们去品尝美味的好朋友。”今天的经历教会了我们一个宝贵的课程——社交能力。每一次旅行,都能让我们结识到一同游玩的伙伴,丰富我们的旅程。 

旅行中的行走:邂逅未知的自己 

在本地妈妈的闲聊中记下了她说的诸多美食后,我起了个大早,怀着期待去尝试当地的早餐。实际上,当真正入口时,却发现它的味道并未如她描述的那般令人惊艳。环顾四周,那些街坊邻里在此享用早餐已有二三十年,或许在他们眼中,美味不仅仅是一种口感,更是一份难以割舍的情怀。 

早餐过后,我带着儿子漫步至湖光岩,环湖一周共计七公里。踏入景区大门,尽管有电瓶车代步,我还是选择与儿子徒步前行。我向他承诺,只要他能坚持走完全程,就会将手中的三十元作为零用钱奖励给他。儿子满心欢喜地答应了。 

然而,半小时后,他就开始疲惫地哼哼唧唧。我向路边走去,轻声建议:“或许我们该乘坐电瓶车了。”儿子却坚决摇头:“不行,我要休息一下再继续走。毕竟已经走了这么远,半途而废意味着之前的努力都将付诸东流。” 

在走出湖光岩后,我告诉他:“有时候,如果真的到了极限,影响到生命或安全时,放弃并不是一件可耻的事情。学会权衡并做出明智的取舍,也是一种智慧。” 

今日,我想要传授给儿子的人生课程是:放弃的确容易,但坚持更酷。在未曾尝试的情况下就轻言放弃,人们往往未曾意识到,自己的潜力远超自己的想象。 

在漫无目的中寻得悠闲宁静 

在前一天的奔波劳碌之后,今日我决定顺应心情,不做任何计划。携同儿子漫步至酒店对面的公园,游玩几项趣味盎然的活动之后,我们临时起意,转向下一个目的地——夜市。在夜市的街道上,我们随意漫步,见到心仪的美食便驻足品尝。最终,我们漫步至一段较为宁静的地段,发现一家毫不起眼的店铺。好奇心驱使下,我们跟随指引,踏入这家散发着“摇摇欲坠”气息的破旧老店。店内霉迹斑斑的墙壁、陈旧的桌椅,以及几位当地居民围坐闲聊的情景,无不透露出岁月的痕迹。我们落座,点了一份热气腾腾的汤和一份猪脚。那汤品药膳味浓烈,却是一道地道的广式佳肴。坐在这家历史悠久的店铺中,仿佛可以触摸到它所见证的时代变迁。 

此次旅行,对我而言,是一种独特的体验。它让我因一座城而放慢脚步,逐渐去领略当地的地理、人文、历史以及美食。人们常说,旅行是从一个熟悉的地方前往另一个熟悉的地方,但我更愿意认为,旅行是一种自我满足和愉悦的转换方式。每一座城市都有其独特的风貌,因地理环境而异,孕育出不同的饮食文化。湛江,这座临海的城市,便将海鲜与美食完美融合,无处不在地展现着它的魅力。 

夏日暑热 

放肆去浪 

不靠谱的我,全凭运气! 

决定踏上湛江的土地是一时冲动,选择离开同样源于冲动。在那个清晨,我取消了前往硇洲岛的行程,临时将返程票提前了一天,因为开学在即。我与儿子共度的最后一天异常愉快,我们漫步在绵延的万里碧道上,从霞山海鲜批发市场漫步至港湾公园,穿越茂密的红树林,直至抵达海港公园。本地妈妈的建议——“来都来了,不体验一下赶海?”让我和儿子沿着海岸线寻找螃蟹,增添了游玩的乐趣。 

随着归途的临近,我们在车上预订了甜蜜的糖水,随后又品尝了美食街上三十年的牛杂。最后一碗螺蛳粉的美味让我忽略了时间,竟至记错了回程的时刻。原本晚上八点五十六分的火车,我直到八点二十才匆忙叫车。如果不是好友的一条微信询问:“到车站了吗?”我或许还未察觉自己的失误! 

当滴滴司机抵达,我迫不及待地询问:“我们来得及吗?”尽管司机表示应该差不多,我还是决定不改变计划,直接赶往火车站。在途中,儿子异常安静,生怕干扰了司机驾驶。我打开12306 app,发现火车晚点35分钟。松了一口气,我紧张地抵达火车站,等到真正站在站台上,已经是八点五十三分。如果不是运气稍加眷顾,我几乎就要与那趟回程的火车失之交臂了。 

此次湛江之行虽匆忙且未经筹划,却十足体现了我行事的风格。对此,我不再纠结于是否会对孩子的开学适应造成影响。既已踏足此地为客,便顺应天意,随遇而安。相信所有即将发生之事,均有其合理之处。 

SUMMER 

夏日暑热 

放肆去浪 




文章编号: af45395f6e3670017668850a3b105749
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (“检爱同行,共护未来”——雷州市平安宣讲第三宣讲队走进城西社区) 2024-08-28 雷州检察   雷州检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247508681&idx=2&sn=9bdf32da27afa823aaa316cbc11b70ea






为深入普及《未成年人保护法》《预防未成年人犯罪法》《家庭教育促进法》,提高未成年人及其家庭成员等社区居民的法治意识,2024年8月26日上午,雷州市人民检察院组建的雷州市平安宣讲第三宣讲队联合雷州市雷城街道城西社区,在该社区进行了一场主题为“检爱同行,共护未来”的法治宣讲活动。 

雷州市人民检察院白海豚未成年人检察工作室制作的未成年人检察工作展板在活动现场展出,主讲检察官王超详细介绍了该院未成年人检察工作的工作职责、工作成效以及近年来未成年人保护方面的典型案例;检察干警向居民发放了未成年人保护相关的法律知识宣传手册,帮助大家了解基本的法律知识和自我保护方法,并对居民提出的法律问题耐心的进行了解答;主讲检察官王超针对未成年人骑行电动车、防治性侵害等方面内容进行法治宣讲,强调了家庭教育的重要性,呼吁家长们履行好监护职责,为孩子们创造一个安全和谐的成长环境。此次宣传活动共发放宣传资料200余份,受益人数200余人。 

普法活动得到了社区居民的积极响应和支持,现场气氛十分活跃,许多家长表示,通过这次宣讲活动,他们更加深刻地认识到了未成年人保护的重要性,并承诺会加强自身对孩子教育的责任感,确保孩子能够在健康的环境中成长。 

下一步,雷州市人民检察院将继续加大普法宣传力度,创新普法形式,深化普法实效,推动未成年人法治教育深入人心,引导社会各界共同参与未成年人保护工作,共筑未成年人健康成长防线。 

         END 

撰稿:未检办 | 白海豚未成年人检察工作室 刘文辉 

编辑:办公室  杨伟鑫 

审核:办公室  黄伟智 




文章编号: 8d51e97dc2b327c610939ec024708d6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (CGTN x 深空之眼再次梦幻联动|“碧海同歌”系列表情包上架啦!) 2024-08-28 CGTN   CGTN


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc3MTg4MA==&mid=2654212375&idx=4&sn=c029cb669685ee03ca1cfb09e89718ae






号外号外! 

CGTN x 深空之眼联动的“碧海同歌”系列表情包上架啦!!! 

表情包里加入了中华白海豚的卡通形象 

外表白白、粉粉的它们因为数量稀少而被列为国家一级保护动物 

扫描下方二维码可下载表情包 

“碧海同歌”是CGTN、知名游戏IP《深空之眼》与自然资源部海洋三所联合推出的海洋公益保护行动,CGTN近日发布了一系列以海洋保护为主题的宣传片、微纪录片、四格漫画及表情包等。 

   官方微纪录片从海底的两万种声音切入,唤起人们对海洋保护的重视。CGTN制作的4K公益宣传片在美国纽约时报广场纳斯达克大屏播放,吸引了世界各地的游客驻足观看。该片也在上海人民广场商圈和重庆观音桥商圈重点大屏播出。 

   中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,多分布于福建、广西、广东等地。其中,厦门是全国少有能在城区海域看到中华白海豚的城市。 

   自然资源部海洋三所白海豚网红科普博主曾千慧教授,一个“90后”女孩,从小就与中华白海豚结下不解之缘——在她的家乡鼓浪屿有一座中华白海豚雕塑,曾深深地吸引着她。长大后,经过系统学习,她加入了鲸豚保护的队伍。曾教授最想对白海豚说什么?戳视频,一起来看! 

01 

02 

03 

04 

   请关注 “碧海同歌”海洋公益保护行动 

   共同守护蓝色星球! 

   推荐阅读: 




文章编号: da56fbe40bf1928fbc33117ede2cd36e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (“出海寻豚”参与“幸福旅程·肯家有伴”广旅集团&肯德基联名活动!) 2024-08-28 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247488711&idx=1&sn=870680e5133a0fbbb96f8abfc39d01f0






大神联名卡,震撼来袭 

     广旅集团与肯德基强强联手,推出“大神联名卡”,带您领略肯德基经典美味的同时,更为您开啔旅行的全新篇章。拥有此卡,您可在广旅乐享使用海豚湾公司“出海寻豚”项目的38元成人票抵扣券。 

超值福利,一网打尽 

#大神联名卡 # 

#抢购时间:2024年8月26日~9月30日(共36天)‍‍‍‍‍ 

可享KFC特惠权益时间: 

2024年8月26日~11月23日 

(共90天)# 

 #花38元得175元 # 

 海豚湾公司“出海寻豚” 

          本项目位于钦州三娘湾风景区,一直以来,三娘湾以其丰富的海洋生态环境,尤其是中华白海豚的聚集地,吸引了无数游客和自然爱好者。 

      目前,三娘湾中华白海豚种群已经逐渐恢复到380只左右,其 

      中超过60%的年轻个体,正在为种群复苏添加活力。 

      参与“出海寻豚”,不仅可以近距离观赏和了解中华白海豚生态习性,在船上还可以享受舒适安全的游船环境,亲眼目睹中华白海豚在海面上跃起、翻滚跳跃的美妙调 

      皮场景。 

拥有KFC五大权益:

早餐两件套6折起 

下午茶两件套10元起 

满额免外送费、免打包服务费 

中/大杯咖啡10元起 

城市专属特惠套餐 

     来海豚湾与海豚共舞,领略大海的神秘与和谐! 

     ! 

     ! 

专属折扣,一图速览 

如 

何 

参 

与 

      1,抢购时间:2024年8月26日至9月30日截止,特惠权益90天开卡日起算。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

      2,抢购地点:全广西任意一家肯德基门店或肯德基小程序购买“大神联名卡”。 

      3,兑换路径:登录(广旅乐享)微信小程序,搜索“出海寻豚”。 

      4,扫描下方二维码购买“大神联名卡”,一键点击广旅乐享完成兑换。 

把握现在,拥抱未来! 

扫描下方二维码, 

立即抢购这份超值优惠礼包, 

成为这场跨界盛宴的参与者, 

美食与美景的双重享受, 

就等您来体验! 

THE 

END 

来源:广旅集团品牌营销部 




文章编号: 6ebfc3109a25623e3a89d588c93c2290
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (“扫一扫 让爱不孤单” 市妇联诚邀您爱心捐款) 2024-08-28 盘锦妇联   盘锦妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNDE5MQ==&mid=2649883298&idx=4&sn=e4954cd69870eb85ff958dd3441e317b






社会各界爱心人士: 

为给更多困境妇女儿童带去生活的温暖,提升妇女儿童和家庭的获得感、幸福感、安全感,盘锦市妇联积极响应盘锦市红十字会发起的“振兴新突破·博爱辽宁行”数字公益活动号召,结合正在开展的“白海豚爱心妈妈”活动,从即日起向全社会开展慈善公益募捐活动,在此倡议全市妇女姐妹、爱心家庭踊跃捐款,倾情帮扶有担当,凝心聚力讲奉献,同心筑梦献爱心。 

活动所募集全部资金将严格按照红十字会的规定程序使用,全部用于我市困境儿童的帮扶救助工作。希望社会广大爱心人士能伸出援手,奉献一份爱心,给予一份支持,让困境儿童充分感受到社会的关爱,努力奋斗,携爱前行!爱心所向,举袖成云。让您的善心,让我的善举,让我们的行动,照亮他们前行的路! 

活动时间 

2024年8月3日至2024年8月31日。 

参与方式 

微信扫描下方公益项目二维码,进入“腾讯公益”小程序,即可参与献爱心。 

            点个赞吧! 

           如果本文让您驻足,请点个赞鼓励一下勤劳的小编吧! 

           长按识别二维码,关注“盘锦妇联”微信公众号! 

来源|市妇联组宣部 




文章编号: b0cc021b05e0d4c5fa04afc3611eb427
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (市妇联学习贯彻党的二十届三中全会精神|我们在行动(四)) 2024-08-28 盘锦妇联   盘锦妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNDE5MQ==&mid=2649883298&idx=1&sn=099d1b92cdd649bfecd6dd75b7ff77d7






党的二十届三中全会提出,“健全发挥家庭家教家风建设在基层治理中作用的机制”,将家庭家教家风建设在加强和创新基层治理中的重要意义提升到新高度,对有效发挥妇联组织在实现国家治理体系和治理能力现代化中的重要作用提出新的更高要求。 

盘锦市妇联深入学习贯彻习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述,把家庭工作摆在突出位置,持续加大工作力度,创新工作载体,丰富工作内涵,以小家庭的和谐共建大社会的和谐,激活家庭“小细胞”,释放基层治理“大效能”,为推进国家治理体系和治理能力现代化做出新贡献。 

下面一起来看看 

我们的行动有哪些吧! 

好家庭好家教好家风 

做好基层治理的“稳定器” 

市妇联突出“美家美户”主题,深入推进家庭文明建设,弘扬优良家风。制作《巾帼传家风故事汇》栏目46期,举办“宝石花杯”家庭故事讲述大赛,“最美家庭润万家”“石榴花·巾帼援疆行动”暨“盘锦·和布克赛尔‘最美家庭’”交往交流交融活动,打造有温度有广度的家庭工作品牌,让家庭家教家风建设引领社会新风尚。 

依托“1+1+X+N”家庭服务体系,实施“家校共育”模式,联合市教育局啔动“家庭教育先行骨干”项目,“敲黑板:辽宁校长家教课堂开课了”“家庭教育大讲堂”等活动推动形成学校、家庭、社会协同育人合力,发挥家、校、社协同育人作用,为全市广大家庭提供专业化立体化的家庭教育服务。发挥“家庭教育空中课堂”、家庭家教家风实践基地、城乡家庭教育指导服务站点、家长学校、妇女儿童之家、家长学校等家庭教育指导服务阵地作用,线上线下开展家庭教育讲座195场,惠及家庭9800余户。 

         巾帼传家风 

         “宝石花杯”家庭故事讲述大赛 

“石榴花·巾帼援疆行动”暨 

“盘锦·和布克赛尔‘最美家庭’” 

交往交流交融活动 

“白海豚妈妈+专家辅导” 

 实现精准关爱全链条 

自今年4月10日省妇联啔动“辽宁省白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动以来,市妇联将“临时妈妈”“执委妈妈”成功转型升级为“白海豚爱心妈妈”,招募匹配274名“白海豚爱心妈妈”与210名留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童、困境儿童结对,常态化开展“滴灌工程”“把爱带回家” “幸福益家 为爱滴灌”“‘白海豚爱心妈妈’ 牵手过‘六一’警营体验”“助力亲妈妈回家”等主题鲜明,形式多样的关爱服务活动264场,累计帮扶儿童1910人次。 

“滴灌工程”啔动仪式

白海豚爱心妈妈 

亲子阅读活动 

“把爱带回家”2024年寒暑假 

儿童关爱服务活动  

“白海豚爱心妈妈”牵手 

过“六一”警营体验活动 

传统与创新并建打造 

“向阳花学堂”全新模式 

自6月1日省妇联啔动“向阳花学堂”,盘锦市稳步推进“向阳花学堂”建设工作,分别在兴隆台区锦祥社区、盘锦供电公司开设“向阳花学堂”,为父母工作的儿童们提供安全托管和丰富的教育活动。截止目前,向阳花学堂已持续开展3个长期班次,为近百名孩子提供托管服务。同时,创新开办 “向阳花移动学堂”,带着60余名困境儿童走出家门,参观博物馆、美术馆等红色教育基地,开展安全知识培训、手工制作、非遗体验、艺术鉴赏等活动,让孩子们了解家乡盘锦感受地域文化,亲身感受历史的厚重与家乡的魅力。 

          向阳花学堂 

家是最小国,国是千万家。下一步,市妇联将继续以家风家训故事涵养现代家国情怀,以优秀传统文化滋养家庭文明风尚,以真心真意助力儿童成长,以畅通社情民意蓄养社会治理实践,以家庭“小细胞”释放基层治理“大效能”,构建共建共治共享基层社会治理新格局。 

            点个赞吧! 

           如果本文让您驻足,请点个赞鼓励一下勤劳的小编吧! 

           长按识别二维码,关注“盘锦妇联”微信公众号! 

来源|市妇联家儿部 




文章编号: 6ae60f5c974d064a93544ce0f8320c6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (2024.10/2025.2 南极|南极三岛全景巡礼) 2024-08-28 自然圈   自然圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE3NTczMA==&mid=2247532858&idx=1&sn=32f411782ae5c520dee69da7e665c354






南极 

遥远而神秘的孤独大陆 

自然的鬼斧神工 

雕琢出壮丽的冰川 

夏季冰雪暂消后裸露的褐色岩石 

是这里少有的色彩 

置身于纯白浪漫的冰雪王国 

品尝异域美食,观赏野生动物 

感叹童话般的世界的新奇之时 

获得无与伦比的远洋体验 

憨态可掬的海豹宝宝一点都不怕人

用好奇的眼光迎接您登上这片神奇的土地 

“海洋巨兽”座头鲸的尾鳍拍向海面 

用深蓝海浪燃放一场无烟的纯白烟花 

座头鲸 

王企鹅 

乘着魔鬼西风带的风浪 

抵达世界尽头 

开啔一场终身难忘的南极之旅 

福克兰群岛&南乔治亚岛&南极半岛 

南极三岛全景巡礼 

“南极冰雪王国”让您收获一段珍奇的时光! 

活动日期: 

船期一:2024.10.29-11.21(24天23晚) 

船期二:2025.2.23-3.18(24天23晚) 

活动费用:限时特惠价139800元/人(截至9.15);原价231600元/人 

所乘邮轮:极地纬度-海神号 

01 

行程亮点 

 Trip to Antarctica 

南极三岛全景巡礼 

南极的3种常规产品分别是普通南极半岛,南极半岛+尝试进南极圈,南极三岛环线(福克兰群岛+南乔治亚岛+南极半岛)。南极三岛环线涵盖了丰富的自然景观,野生动植物和深厚的历史人文遗迹,让游客深度全面了解这片原始的土地。在时间和预算允许的情况下,如果你一生只计划踏足南极一次,那么完整的南极三岛环游无疑是你最好的选择!

· 福克兰群岛,企鹅爱好者的天堂! 

在福克兰群岛看到最具特色的企鹅家族:跳岩企鹅、南美企鹅、长眉企鹅、白眉企鹅、王企鹅!观察完全原生态的企鹅生活! 

白眉企鹅给宝宝喂食 

· 南乔治亚岛,自然生命和人文历史的交织! 

满山遍野的王企鹅,无疑是这座岛屿的主人。在这里,王企鹅从小企鹅蜕变为成年企鹅,好像是丑小鸭故事的真实上演。 

王企鹅繁殖集群 

南乔治亚岛有最大的象海豹繁育海滩,好奇的小海豹会主动“走”到你的面前,观察你,躺在你身边玩耍。 

象海豹 

· 南极半岛,蓝与白的纯净世界! 

当我们抵达世界尽头,心中的敬畏不会散去;当面对这片纯净大陆,内心的震撼无以言表。乘坐皮划艇,接近巨大浮冰,在冰林中穿行,感受晶莹剔透的一片“冰蓝”,偶遇海豹、鲸鱼,定格难忘的精彩瞬间。 

海神号打造全方位舒适体验 

为了打造全方位的舒适体验,我们安排了海神号邮轮。 

轮船抗冰等级super 1A,全力确保形成安全。138人载客量,辅以皮划艇活动,可满足单次全员登陆,尽力不浪费您的宝贵时间。北欧极简风的空间风格,酒吧、休息厅、室内外餐厅,确保您有一场身心舒适而放松的南极之旅。 

南极摄影与公民科学 

我们为所有航程配备了专职的摄影向导,他们将为您提供有价值的技巧和建议,指导您应对极地摄影的挑战。 

您的摄影向导同时也是旅行摄影师,将随时记录您航行中难忘的时刻。行程结束后,我们还为您提供一份精美的南极之旅纪念品——不仅是照片,还有地图、探险队员简介、登陆地点信息、以及关于南极的整体信息,让您留下一生永恒的回忆! 

为了能让大家更好地观赏南极独特动物和风光,蔡司为本次活动,提供了大力支持。工欲善其事,必先利其器。蔡司作为一家拥有176年历史的世界顶级的光学仪器生产商,它们的望远镜将给孩子和家长带来顶级的户外观察享受。 

我们为所有航次免费提供公民科学项目。通过与科学研究机构合作,我们能够在每次航行中赋予客人数据收集的重要角色,您将在经过培训的公民科学协调员团队的指导下进行采样工作,确保您收集的数据具有意义。 

02 

每日体验 

 Trip to Antarctica 

DAY1-2 

北京/上海-布宜诺斯艾利斯 

乘坐舒适航班飞往南美,展开此次梦幻之旅,抵达布诺斯艾利斯。夜宿布宜诺斯艾利斯。 

DAY3 

布宜诺斯艾利斯全天游览 

市区游: 世界三大剧院之一的科隆剧院(外观),七九大道,独立纪念碑,国会广场,五月广场,总统府(玫瑰宫),布宜诺斯艾利斯大教堂,古董街(SAN TELMO),BOCA区,TANGO的发源地CAMINITO小道,PUERTO MADERO(新港),典雅的女人桥。 

下午游览巴勒莫公园(Palermo),玫瑰园,雷科莱塔贵族区(Recoleta),贵族公墓,贝隆夫人墓及纪念碑,金属花雕塑,世界最美书店-雅典娜书店。 

随后乘车返回酒店休息,为第二天飞往世界的尽头—乌斯怀亚养精蓄锐。 

DAY4 

布宜诺斯艾利斯-乌斯怀亚   

为了缓解您的旅途疲劳和航班劳累,我们特意在景色优美的Arakur酒店为您安排两晚行前住宿。

当天下午或者晚上到达之后,可以好好享受酒店的设施泡澡、游泳或SPA,让您有充裕的时间来调整时差。 

DAY5 

乌斯怀亚全天游览 

今天的时间完全由您自由支配。从博物馆到阿根廷皮革市场, 您可以探索乌斯怀亚一些景点,或继续在舒适的Arakur酒店休息,这里风景秀丽,是全球立鼎世酒店集团联盟酒店之一。晚上我们会召开登船说明会,为您答疑解惑。

乌斯怀亚(Ushuaia)是一个处在世界尽头的南美小城,独特的地理位置,使其成为前往南极的理想啔航地。乌斯怀亚靠山面海,呼吸凉爽的空气,眺望白雪覆盖的山脉,会让你提前感受到南极的气息。 

DAY6 

乌斯怀亚登船 

早上享用自助早餐,之后我们可以自行安排前往火地岛国家公园、或在乌斯怀亚小镇自由探索,或者在度假村里休息放松,下午统一前往码头集合登船。

热情专业的探险队和高级船员会迎接我们的到来。举行简明的安全说明会及地理位置介绍之后,接下来是船长的欢迎晚宴。 

晚饭后,我们可以放松熟悉船上的设施,今夜我们将航行通过比格海峡,经过麦哲伦企鹅、岩鸬鹚和海狮栖息地,细细品味这傍晚航行的奇妙景观。 

DAY7 

南大西洋航行 

在我们向南航行期间,有很多野生动物观测机会,信天翁,海燕会经常随船。探险队也将在甲板上寻找鲸鱼和海豚。 

随船专家将开始讲解相关知识,为我们进行信息量丰富、趣味十足的科普,介绍福克兰群岛和南大西洋的野生动物、历史和地质知识。

DAY8 

西福克兰群岛 

福克兰群岛最西部的前哨是是已经传承了6代和7代的家族农场。

羊群漫步于此,旁边便是黑眉信天翁栖息地,以及跳岩企鹅、王企鹅、麦哲伦企鹅群栖地,头顶盘旋巡视的是条纹长腿兀鹰,还有高地鹅在水边吃草。 

您将受邀到农场参观,享用美味的蛋糕和热茶。 

信天翁 

跳岩企鹅 

DAY9 

斯坦利港 

我们选中斯坦利港,因为它是一个避风港湾,并且可以获得丰富的淡水和泥炭煤燃料。 

由于大多数商店和服务都是以港口为中心的,所以只需步行就可以好好探索斯坦利港。这里有特色的邮局,大量主打当地制造羊毛物品的商店,以及斯坦利港生机勃勃的酒吧。 

您可以在这个小镇里观赏到福克兰群岛的野生动物,包括海港里的海狮,皮氏斑纹海豚和黑白海豚,或者附近的吉普赛湾的鸟类生活。 

漂泊信天翁 

DAY10-11 

南大洋航行 

在我们一路向东横跨南极辐合带并正式进入南极水域期间,会有大量的野生动物观测机会。同时会有关于“南乔治亚岛激动人心的历史和丰富的野生动物知识”的讲座。

王企鹅在海中潜游 

DAY12-15 

南乔治亚群岛 

当我们沿着南乔治亚的背风海岸线一路航行,壮丽的山景,浩瀚的冰川冰山、丰富交织的历史和数量惊人的野生动物会让您惊叹不已。 

登陆地点有巨大的象海豹,好斗的毛皮海豹,巴布亚企鹅,信天翁,海燕,贼鸥和海鸥。在 这里还能看到成千上万的王企鹅,从毛绒绒的企鹅宝宝到胖墩墩的成年企鹅。 

我们将参观历史悠久的古利德维肯捕鲸站、捕鲸博物馆、挪威海员教堂、活跃的英国南极调查站,以及伟大的南极探险家欧内斯特的纪念墓地。 

DAY16-17 

斯科舍海 

随着我们进一步向南航行,冰山会越来越多。

DAY18-21 

南极半岛和南设得兰群岛 

我们将探索许多风景如画的海湾和著名的登陆点,航行穿越野生动物丰富的水域,见证雄伟 壮阔的海峡。

当我们沿着崎岖的海岸线航行时,可以好好欣赏不同种类的企鹅、海豹和鲸鱼,有机会在几个活跃的科学基地和历史悠久的登陆点停留。 

我们的探险队长和船长将根据实施的天气,冰况和海浪等制定最佳探险计划。 

登陆地点可能包括风景如画的纳克港;避风的天堂港,座头鲸青睐的威廉敏娜湾;引人注目的勒梅尔海峡;充满各种野生动物的潘诺拉航道或雄伟的利马水道。帽带企鹅和巴布亚企鹅随处可见,还能经常看见威德尔海豹、食蟹海豹和象海豹和掠夺性很强的豹海豹以及凶狠的南极毛皮海狮在一起休息。各类须鲸和座头鲸在晚季是这里的频繁访客。 

象海豹宝宝 

DAY22-23 

穿越德雷克海峡 

我们开始北上并再次横跨南极辐合带和德雷克海峡,我们会继续各种主题活动和野生动物观测。

经比格海峡返回乌斯怀亚时,我们会用幻灯片回顾会来庆祝我们探险的结束。 

DAY24 

到达乌斯怀亚-踏上返程 

我们安排在早上八点左右下船,之后自由前往机场搭乘飞往布宜诺斯艾利斯的航班,您也可以留在乌斯怀亚参观更多景点,进行更多冒险活动。 

03 

专家导师 

 Trip to Antarctica 

赵超老师 

“只要打开了话匣子,他本人的传奇经历和科研故事足够让你听一路,更神奇的是,听说和他一起,遇见珍稀动物的运气会特别好。” 

赵超,自然圈CEO、自然圈资深活动领队、鸟类和灵长类动物研究人员、自然摄影师、《肯尼亚野生动物图鉴》主编。 

具14年的带队经历,带领团队在中国以及亚非拉等20多个国家与地区开展野外工作; 

在灵长类和鸟类动物研究领域,他与同事一起描述了灵长类新物种白颊猕猴和天行长臂猿,这是世界上第2种和第3种由中国人命名的灵长类动物,还参与命名了鸟类新物种喜山光背地鸫; 

在自然摄影领域,他的作品曾发表于美国国家地理,并有大量中国野生动物图片作品发表于中国国家地理、博物、华夏地理等媒体,为中国野生动物的保护宣传做出贡献; 

有温度有情怀的科研故事总是最打动人的,他对自然保护的热爱与坚持,他专业严谨又不失亲切气质吸引了一大批坚定的跟随者。 

*特别说明:满10人方可派出赵超老师随队。 

04 

活动说明 

 Trip to Antarctica 

✔ 费用说明:

限时特惠价139800元/人(截至2024.9.15); 

原价231600元/人。 

✔ 费用包含: 

· 布宜诺斯艾利斯2晚住宿及行程安排 

· 布宜诺斯艾利斯-乌斯怀亚内路段机票 

· 出发港口乌斯怀亚酒店行前两晚住宿含早 

· 机场到酒店的接送(标准行程第一天到达) 

· 登船日当天酒店到登船码头的转运 

· 下船日当天从码头到机场或市区的转运 

· 船上住宿 

· 所有计划之内的登陆和巡游 

· 公民科教项目参与 

· 船上所有餐食,小食,下午茶等 

· 全天候咖啡、茶和热可可 

· 航程期间的酒水及软饮 

· 专业户外极地冲锋衣 

· 航行期间免费防水登陆靴租用 

· 个人设备 500MB 免费 WIFI 

· 航行期间每日新闻 

· 所有码头港务费和登陆费用 

· 电子版航行日志及图片 

· 中文探险队员提供双语服务 

✔ 费用不含: 

· 从国内出发往返国际段机票费用 

· 阿根廷签证费用 

· 非标准到达时间(第一天)以外的机场到酒店的转运 

· 乌斯怀亚或马德林港行前或行后旅行相关费用 

· 旅行保险和医疗保险(涵盖保额不低于 15 万美金的紧急撤离费用) 

· 船上干洗或其他个人消费 

· 个人通讯费:包括船上电话费及个人设备超过 500MB 以外的 WIFI 费用 

· 船上所有服务人员的全程小费(建议:USD 15/人/天) 

✔ 退款规则: 

· 行前181天及以外,每人1000美金的取消费; 

· 行前180-121天,定金全损; 

· 行前120天及以内,船票费用全损; 

· 最晚行前60天提交所有乘客信息。 

05 

报名方式 

 Trip to Antarctica 

若有疑问 

您可咨询下方自然圈联系人: 

小熊猫 

手机/微信:18500715226 

(周一至周日9:00 - 20:00) 

联系电话:010-64933787 

(周一至周五9:00-18:00) 

邮箱:baoming@naturewin.cn 




文章编号: 3bbd95d376bafa6b7406f984ba646a7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (9月多档期出发!￥299 登港珠澳大桥、360°深度体验【蓝海豚岛】!游圆明新园、日月贝、车游情侣路,遥观珠海渔女加午餐!) 2024-08-28 广东顺之旅   广东顺之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651842323&idx=2&sn=296b3c255b75999240acf9af3d97c9e6






          点击标题下「广东顺之旅」可快速关注 

           珠海,作为大湾区热点的城市 

           它还可以这么玩 

           零距离沉浸式游港珠澳大桥 

           顺之旅满足你!!! 

 港珠澳大桥游已于  

 2023年12月15日正式开通  

           无需签注港澳通行证 

           无需出境,就能打卡世界超级工程 

登港珠澳大桥、全新深度体验 

位置有限!快来抢~ 

精彩行程一览 

01 

登港珠澳大桥,赏世界七大奇迹之一 

02 

揭秘蓝海豚岛,参观海上桥梁博物馆 

03 

打卡日月贝,欣赏珠海美景 

04 

游园明新园,感受皇家园林的恢弘气势 

                01 

登港珠澳大桥 

港珠澳大桥是全球最长的公路沉管隧道 

全球唯一的深埋沉管隧道 

   是中国建设史上里程最长、投资最多、 

施工难度最大的跨海桥梁项目 

它被英国卫报评为 

“新的世界七大奇迹”之一 

顺之旅带您乘车近距离感受这座 

世界上最长的跨海大桥 

近距离打卡“风帆”造型的九洲桥、 

“海豚”造型的江海桥、 

“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥 

穿越伶仃洋海底隧道 

体验40余米深的 

港珠澳大桥海底隧道 

                02 

揭秘蓝海豚岛 

蓝海豚岛是中国首个“海上博物馆” 

首次向游客开放 

采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群 

是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛 

目前对外开放的蓝海豚岛位置独一无二 

可近距离眺望香港国际机场 

也是港珠澳大桥游唯一 

可供游客下车体验的地方 

走进岛上的四楼展厅 

带你解锁桥梁界的 

“珠穆朗玛峰”建设有多神奇 

全方位了解大桥建成难度之大 

大国工匠之巧...... 

登上观景台 

360度全方位面朝大海 

偶遇海上大熊猫—中华白海豚 

和大海来一场气势磅礴的相遇 

                03 

打卡日月贝 

“珠生于贝,贝生于海” 

日月贝是珠海的地标性建筑 

也是中国唯一建在海岛上的歌剧院 

远远望去 

日月贝在阳光的照射下 

呈现出半通透的效果 

皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映 

                04 

游圆明新园 

               石林山下的圆明新园 

              以北京圆明园为原稿 

               圆明园四十景中的十八景修建而成 

              其作为首批国家级4A景区 

               犹如一颗璀璨的明珠,镶嵌在“浪漫之城”珠海 

红墙飞檐的深宫别苑 

满是辉煌的西洋楼 

落在湖边一座座的仙阁 

构成了一幅人间仙境的画 

尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

￥299全程纯玩0购物! 

含丰盛午餐! 

冲✊冲✊冲✊ 

免责声明:文中图片由顺之旅合作伙伴提供, 

如有问题请联系删除。 

更多资讯扫码关注 

“广东顺之旅“微信公众号 

“广东顺之旅”抖音号、“顺之旅”小红书 

国家旅游咨询投诉电话:12301.  22336012 




文章编号: f96bf5d724bc41c10351b12ed77321a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (即将截止!奖品丰厚!第十三届珠海海洋知识竞赛火热进行中) 2024-08-28 珠海天气   珠海天气


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjkzMDYwNw==&mid=2652466860&idx=2&sn=e230e7ab2839cd3bfd34cc8cb058a4f4






“保护珠海海岛海域(最美海岸线)和中华白海豚” 

第十三届珠海海洋知识竞赛开赛 

6月18日,珠海市海洋发展局、珠海市海洋资源保护开发协会共同主办的“珠海海洋知识竞赛”正式开赛。活动通过线上答题、线下举办系列宣传活动相结合的方式开展,参与活动有机会获得丰富多样的奖品。 

       历届奖品展示 

海洋,是地球上最广阔、最深邃的蓝色疆域,它孕育了无数生命,滋养了人类文明。然而,随着人类活动的不断扩展,海洋生态环境面临着前所未有的挑战。珠海市海洋发展局、珠海市海洋资源保护开发协会希望通过这次活动,激发广大群众学习海洋知识的热情,让更多的人了解海洋、热爱海洋、保护海洋,共同为保护海洋生态系统贡献自己的力量。 

线上答题时间:2024年6月18日-9月9日 

参赛范围:年满12周岁的中国公民 

竞赛平台:  

 1、微信公众号:珠海市海洋资源保护开发协会(关注后回复“答题”直接参与活动) 

2、协会官网:www.zocean.org.cn 

竞赛题目:  

 微信平台:单选题20题 

 网站平台:单选题20题 

奖项设置:  

 一等奖:1名,奖品价值3000元; 

 二等奖:2名,奖品价值2000元; 

 三等奖:3名,奖品价值1000元; 

 优秀奖:50名,奖品价值100元。  

温馨提示: 

1、请务必填写真实有效的姓名和手机号码,这将是您领取奖品的重要凭证,也是工作人员与您联系的重要方式。因个人信息填写有误,无法与获奖者取得联系,将视为获奖者自动放弃领奖。 

2、公开抽奖的时间、地点另行通知。最终大奖入围名单以及获奖名单将在协会官方网站、微信公众号上对外公布,请及时留意。 

3、珠海市海洋资源保护开发协会在法律许可的范围内保留对本活动内容的最终解释权和变更权。 

往期活动 

科普讲座 

知识竞赛进社区 

首届“海洋环境保护”活动 

   来源|珠海市海洋资源保护开发协会 

   编辑|龚云娴 

   责任编辑|刘嘉诚 

   三审|裴源 




文章编号: 59f2f0f2bcb1d1894303d06104ae9ff2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (这里是周星驰《美人鱼》的取景地，但保护它却不像电影里制止一个工程那么简单｜黄洪辉) 2024-08-28 格致论道讲坛   格致论道讲坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQxMjY0MQ==&mid=2247595421&idx=1&sn=e5623f88a68bcc695c05ca256c92f7b6




近十几年来,

每次出海心情却越来越沉重。

为什么?

因为大亚湾“病”了。

黄洪辉 · 中国水产科学研究院南海水产研究所研究员

格致论道·湾区第27期|2023年12月19日 广州

大家好,我是黄洪辉,来自中国水产科学研究院南海水产研究所。今天在这里跟大家分享守护美丽大亚湾的故事。

海洋对人类社会发展影响深远。早在2200年前,韩非子就说过“历心于山海而国家富”。而当今的社会经济发展要想可持续,我们更要向海图强。

 

目前,全世界有60%的人口居住生活在沿海地区,并且逐渐形成了四大湾区。其中我们的粤港澳大湾区是其中面积最大的,是我们国家强海、海洋强国战略的重要支撑。

 

我们的大亚湾位于南海北部、粤港澳大湾区的东面,因为其形如“亚”字,所以得名。大亚湾岸线曲折,大湾套小湾,湾内岛礁星罗棋布,甚是美丽。

 

这是大亚湾中央列岛的典型海蚀地貌——双峰洲的海蚀柱。它像两个威严的卫士,守护着大亚湾。

 

这是高崖角的海蚀洞,周星驰的电影《美人鱼》就安家于此,现在是游客的热门打卡地。

 

这张图是大亚湾东面的巽寮湾白沙滩,它与落日交相辉映的时候,简直不要太美了。

 

大亚湾美丽又独特的自然地理条件造就了多样的生境,孕育了丰富的海洋生物资源。大亚湾美丽又独特的自然地理条件造就了多样的生境,孕育了丰富的海洋生物资源。这里已发现海洋生物约1800种,大多具有较高的水产经济价值,因此大亚湾也被誉为“南海著名的水产种质资源宝库”。

 

除此之外,大亚湾还是海龟、海马、白海豚以及珊瑚礁、中国龙虾、文昌鱼等多

种珍稀濒危水生野生保护物种的重要分布区。

 

▲左:红树林

中:海藻场

右:珊瑚礁

大亚湾还拥有红树林生态系统、海藻场生态系统以及珊瑚礁生态系统。1983年,广东省人民政府批准建立“大亚湾水产资源省级自然保护区”。

记得我第一次接触大海是在1997年的7月,就是在美丽的大亚湾。当时我就被这片海给深深地吸引了。26年来,我在大亚湾无数次出海,都是百看不厌,可以说“相看两不厌,只有大亚湾。”

 

▲上:围填海、港口航运、航道开挖疏浚

中:滨海旅游、滨海核电、水产养殖

下:滨海石化

但是20世纪80年代末期以来,环大亚湾区的经济社会进入了快速发展阶段。大石化、大核电、大港口等滨海工业发展迅猛,滨海旅游、深度开发以及城镇化迅速发展,周边的人口也从最初的30多万增加到目前的近200万,大亚湾承受着越来越重的人类活动压力。

 

对比近40年大亚湾卫星遥感影像图,我们可以看到大亚湾的海域空间被围填海大量占用,自然岸线和生境也遭到了损坏,生态系统的破碎化已经显现。

因此近十几年来,我每次出海的心情越来越沉重。为什么?因为大亚湾“病”了。

大亚湾生了哪些病‍

已完成:20% //////////

大亚湾的海域面积减少了约30平方千米,自然岸线减半至约200千米,红树林面积锐半至约3000亩。

 

在我们采上来的样品中发现,鱼少了、虾少了,无经济价值的水母多了,甚至有时采上来的只是满网的垃圾。我们以前偶尔能邂逅海豚,现在多数是看到它浮尸海面。

 

▲上:赤潮灾害

下:水母灾害

赤潮灾害、尖笔帽螺灾害以及毛虾灾害等海洋生态灾害对大亚湾生态系统的破坏影响更是深远。

▲左:毛虾灾害

右:尖笔帽螺灾害

这甚至影响到了核电冷源系统的安全运行,造成了重大的经济损失。

一般来说,生态系统多样性的下降会导致生态系统失衡,也会表现出某些机会物种的暴发性增长。所以这些生态灾害也预示着我们大亚湾生态系统退化了。

被破坏的自然岸线也对大亚湾重要的海藻场生态系统造成了影响。上世纪80年代,海藻平均生物量可以达到42千克/平方米,而现在只有3千克/平方米。马尾藻是海龟喜食的食物,海藻的减少也影响到海龟的摄食。

大亚湾西北角的哑铃湾曾经是马氏珠母贝的天然采苗场。但是现在采苗场已经消失,之前的省级马氏珠母贝良种场也破败不堪。曾经南珠著名的澳头珍珠品牌也消失在历史中。

近年来,经常看到海龟受害的报道。有的被水下炸礁炸死,有的因为海底的渔网缠绕,窒息而亡,更多的是渔船的螺旋桨对它造成了伤害。

更让人痛心的是,大亚湾东南面漂亮的白沙滩曾经是海龟的产卵场,但是20多年来,也没有等回我们的“寿神龟”。

基于生态系统的“压力-响应”理论,我们对大亚湾生态系统的健康状况进行了近10年的跟踪和评估。从图上可以看到,大亚湾生态系统健康状况目前来说还处于“较好”水平,但是有些季节已经接近了“临界”的状态。这表示什么呢?预示着万一跌破了这个临界状态,生态系统的自我恢复将更加困难。

 

从生态系统健康状况的空间分布来看,西南海域颜色比较浅,预示着它的状况是堪忧的。

 

海洋沉积物承载了环境演变的信息。我们通过采集大亚湾岩芯沉积柱和表层沉积物,对大亚湾环境的演变进行了分析。上图表示有机质和总无机氮含量在1990年以后持续增加,这是近百年来最明显的增加。

 

虽然有机质输入主要还是海洋为主,但陆源的有机质输入也是持续增加的。右图红色区域预示着陆源输入占了更大的比例。

提出保护总体规划‍‍‍‍

已完成:50% //////////

大亚湾“病”了,我们该怎么办?首先,要坚持陆海统筹、科学地做规划、协调好大亚湾的生态环境保护与海域开发利用的关系。

 

这需要我们充分全面地掌握大亚湾生态系统变化情况,了解资源的时空分布以及人类活动影响情况。在这个基础上才能做出科学的规划,破解海域开发利用与自然保护的难题。

 

第二,根据大亚湾的病症,尤其是大亚湾典型生态系统海藻场的损害,对症下药、针对性地开展相关的技术攻关,恢复黄金藻海生物家园,充分发挥大亚湾海藻场的生态功能、资源养护功能。

为此,我们从2016年开始在大亚湾顶烈日、沐月光、战风斗浪,开展了非常艰苦的综合科学考察工作。

 

工作虽然艰苦,但我们获取了宝贵的第一手资料,全面摸清了大亚湾主要水产经济物种、保护物种以及鱼类产卵场的时空分布情况。

 

进而我们收集了海龟的卫星追踪数据,分析了海龟在大亚湾的主要分布区域,也掌握了珊瑚礁、马尾藻场的分布区域,建立了大亚湾保护区的海洋生态环境基线信息。

 

在此基础上,我们通过对各类保护对象进行空间迭代分析,制定了保护区重要保护度空间划分方法。将大亚湾保护区重要保护空间分成了五个级别,蓝色越深说明越需要保护。

 

最后,我们进行了保护区调整优化工作,同时也预留了海洋产业发展必要的空间。

为此我们编制了《保护区总体规划》,并经广东省人民政府批准后实施,结束了大亚湾保护区管护工作无规可循的历史。

总体规划实施以来,保护区生态环境和资源衰退趋势得到了根本的遏制。保护区生态系统的整体性和对水产资源的保护、产出、调节和输出功能得到了有效的维持。

修复黄金藻海‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

已完成:70% //////////

针对马尾藻场生境破坏问题,我们从2013年开始就选定以马尾藻场为主攻对象,开展相关的保护修复研究攻关。

 

我们知道,马尾藻的根不像其它植物是用来吸收营养的,而是用来固着的。

 

并且马尾藻在大亚湾海域并不是常年生长的。在夏季高温季节,它处于休止期;秋季和冬季温度降低后,它才开始恢复生长;在春季进入繁茂生长期并进行有性繁殖;春夏之交温度升高,它又进入了休止期。这也预示着马尾藻保护修复的研究工作不会太容易。

 

▲上:网片打孔法,混凝土藻礁法

下:铁笼捆苗法,喷涂黏液法

目前,对马尾藻进行的生态修复主要是通过藻礁构建和马尾藻的培育移植。然而,构建藻礁的操作不方便,费时费力且成本高。因此,如何获得更多的马尾藻修复用的藻源、藻种,以及设计出操作简单又易于维护的马尾藻礁体,是我们修复马尾藻场的关键。

 

▲左上:采集成熟海藻

右上:受精卵

左下、右下:幼殖体附着

为此,我们从人工繁育马尾藻开始。这个工作看似简单,但实则困难重重。

 

最初的一个下马威就是我们培育的马尾藻无法很好地附着在礁体上,礁体上反而长了很多杂藻,比如浒苔和底栖硅藻,这对马尾藻的人工繁育影响很大。

 

最后,我们通过反复的实验和观察,发现马尾藻与这些杂藻在氮磷营养需求方面存在差异。根据这一差异,我们继续不断的实验研究,发现马尾藻可以耐受比较低浓度的营养,而其他杂藻不行。

 

因此,我们就采用氮的饥饿、磷的加富以及合适的氮磷比调控,培育出了马尾藻幼苗。

 

此外,我们还发现马尾藻可以通过剪除它的营养枝,比如生殖托,使其将更多的营养分配给假根,这样假根就能萌发出更多的藻体。通过这样的方法,也可以得到更多的马尾藻苗,用于我们的生态修复中。

‍

 

最后,我们构建了因地制宜、就地取材的方法,即以海底的石块为基质,研究出了马尾藻藻礁构建技术,包括网袋藻苗藻礁构建和苗绳藻苗藻礁构建。

 

我们在大亚湾进行了很好的应用。左边这张图是我们2013年投放在杨梅坑海域的人工培育的马尾藻苗。右边是十年后,我们仍然能发现马尾藻在礁体上,而且期间还分布有很多紫海胆。我们的修复效果非常显著。

这个视频是我们用无人机航拍的。可以看到,金黄色的马尾藻从空中俯瞰像一朵朵秋菊散布在海洋里,甚是美丽。马尾藻场的雏形已经具备了。

 

我们还通过专利实施许可的方式,在中央列岛中的横洲岛海域开展了潮下带马尾藻场的修复。可以看到,我们的马尾藻场下面栖息了很多鱼、虾、蟹、贝、螺,还有紫海胆,生物非常丰富。

这是水下视频,可以看到,马尾藻长势喜人,黄金藻海、鱼虾乐园已初具规模。在这里潜水确实是一种很好的享受。

最后,我想说,我们要历心海洋、向海而强。希望我们能共同守护海洋生物家园。

谢谢大家!

- END -

文章和演讲仅代表作者观点,不代表格致论道讲坛立场。版权说明:未经授权严禁任何形式的媒体转载和摘编,并且严禁转载至微信以外的平台!

更多阅读

“格致论道”,原称“SELF格致论道”,致力于非凡思想的跨界传播,旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展,由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院网络安全与信息化办公室主办,中国科普博览(中国科学院科普云平台)提供技术支持。欢迎关注格致论道官网: self.org.cn,微信公众号: SELFtalks,微博: 格致论道。




文章编号: ffed5fe37a1a42bf838cfc247a6cb4a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (“广西合浦儒艮国家级自然保护区海草床保护行动”项目第二期海洋科考研学活动顺利完成~) 2024-08-28 宇恩文化   宇恩文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzQ5ODI3MQ==&mid=2247488521&idx=2&sn=21c13368b293d376840e20a57aae9b9c






广西合浦儒艮国家级自然保护区 

海草床保护行动 

专项研学活动(第二期) 

         广西·合浦 

2024年8月24-25日,联合国开发计划署支持的广西合浦儒艮国家级自然保护区海草床保护行动项目专项海洋科考研学活动第二期顺利开展,该研学线路由广州市海洋双碳研究会牵头,联合海洋乐途、山禾文旅共同打造。 

此前开展的第一期活动得到广泛好评,本次的研学团成员是来自 广西新华国际旅行社有限责任公司贵港分公司的孩子和家长们,活动为期2天1夜,将涵盖海洋生态探索、科普教育、环保行动及科研体验等多个环节。旨在通过一系列寓教于乐的活动,引领青少年深入探索海洋的奥秘,增强他们对海洋生物多样性的认识与保护意识。 

开营仪式 

研学团开营仪式在广西合浦儒艮国家级自然保护区会议室开展,海洋乐途林老师为学员们科普了地球上三大典型的近海海洋生态系统——“海草床”“红树林”“珊瑚礁”相关知识,着重讲述了海草床作为“海底草原”对生态环境的影响以及目前面临的困境,呼吁大家以本次活动为起点,开啔一场保护海洋生态多样性的特别行动。 

大家积极参与开营仪式。林冬摄 

          广西海洋生物多样性科普教育基地 

午餐后,孩子们进入了广西海洋生物多样性科普教育基地参观学习,通过参观了解基地内儒艮、中国鲎、中华白海豚、布氏鲸、海龟、海草床等广西北部湾特有的珍稀动植物的详解及其标本的陈列,他们更加深刻地理解了保护濒危物种的紧迫性。这些经历不仅激发了孩子们对未来海洋保护事业的兴趣和热情,而且让他们认识到自己可以通过行动参与到海洋保护中来。 

参观广西海洋生物多样性科普教育基地。林冬摄 

广西合浦儒艮国家级自然保护区生态保育基地、种植海草 

随后,研学团一行人来到了广西合浦儒艮国家级自然保护区生态保育基地,在这里,孩子们不仅见到了珊瑚、海马、海草和小丑鱼等海洋生物,还亲手参与了海草种植活动,为修复海草床做出了自己的贡献。这一活动不仅增强了孩子们的动手能力,也让大家认识到每个人都能为保护海洋环境做出贡献,即便是小小的行动也能带来积极的变化。 

参观海草繁育塘。林冬摄 

海草种植现场。林冬摄 

日落晚餐+海洋皮影戏 

傍晚时分,在轻松愉快的氛围中,大家开始享受海边的欢乐时光。丰盛的海鲜BBQ加上特别设置的海洋皮影戏体验环节,将传统艺术与海洋生态相结合,让孩子们通过一个个海洋生态系统里的生物角色演绎出充满童趣的皮影大戏,通过自编自演的表演加深对海洋生态系统及其保护意义的理解,度过了一个难忘的夜晚。

体验海洋皮影戏。林冬摄 

海边日落晚餐。林冬摄 

生态赶海、清理垃圾 

第二天清晨,孩子们在指定的安全生态海域体验了生态赶海,亲身体验了与海洋的亲密接触,并将所有捕获的生物安全放归大海。这一活动不仅让孩子们感受到了海洋生物的魅力,还教会了他们负责任地对待自然界的每一生命,进一步加深了他们对海洋生物多样性的认识。同时,大家还开展了垃圾清理活动,亲手拾起遗落在草地上的垃圾,用实际行动践行环保理念。 

生态赶海活动现场。林冬摄 

垃圾清理活动现场。林冬摄 

竹编中国鲎+结营仪式 

享用午餐后,孩子们在结营仪式上完成了中国鲎竹编手工艺品的制作,并获得主办单位颁发的海草床保护志愿服务证书。这些手工制品不仅是他们技能提升的证明,也是对他们积极参与保护海洋生物多样性的一份肯定,激励他们在日常生活中继续传播环保的理念。

竹编中国鲎编织现场。林冬摄 

颁发证书。林冬摄 

圆满结束 

活动圆满结束,孩子们带着满满的收获和对海洋生态保护的深刻理解,愉快返程。通过这次海洋探索之旅,孩子们不仅增长了知识,更重要的是,他们学会了如何成为负责任的地球公民,为海洋生态保护事业贡献力量。

合影留念。林冬摄 

文案:黄园园 

图片:林   冬 

审核:林丹妮 

       END 

           扫码关注我们! 

            趣味海洋, 

            乐在途中! 




文章编号: a03443e0bbdbf2c35e0dc303bd43a4ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  ("家游"钦州  加油钦州!——三宣堂社区开展"家游"钦州共建滨海运河城游学活动) 2024-08-28 钦南文峰街道   钦南文峰街道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjM4ODkzMA==&mid=2247512798&idx=1&sn=c9f1ab556bbd2b915732a2d20bf47e99




为推动家庭教育新实践走深走实，促进亲子关系更加和谐，激发青少年的家国情怀，增强对坚定“四个自信”的理解与认同，形成正确的世界观、人生观、价值观，三宣堂社区组织了十几个家庭参加市妇联开展的“家游”钦州共建滨海运河城游学活动。通过参观钦州市家风家教宣传阵地、蓝色海湾、海防教育基地、中华白海豚科普馆等环节，为社区亲子家庭带来了一段既富有教育意义又充满乐趣的亲子时光。

在游学中，小朋友们通过亲身观察和听取讲解，深入了解了海豚的生态环境，同时也了解了海洋污染对整个地球生态的破坏和危害。小朋友们不仅增长了知识，还培养了保护环境和尊重生命的意识。本次活动还让家长、小朋友认识了钦州市本土红色足迹——钦州市海防教育基地，有效加深了本土红色历史文化的文书。

本次研学游活动有助于小朋友们引导青少年树立爱国主义意识和正确的价值观。下一步，三宣堂社区将进一步链接各方资源，以多元化、多样性的形式优化孩子们的学习、娱乐和成长空间，为孩子们的成长，为钦州的发展加油助力。

点一点关注我们

图文来源： 三宣堂社区 宁国龙

图文整理：容金星


文章编号: 95ba7b742a57e11439d9f953ae7eb233
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (绿色映底蕴 生态绘新篇(福建日报)) 2024-08-28 宁德生态环境   宁德生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4ODQyMg==&mid=2651412697&idx=1&sn=36452bac821b50d54fad6b41945e7d9b






福建持续推进生态文明体制机制改革创新,加快建设美丽中国先行示范省 

绿色映底蕴 生态绘新篇 

党的二十届三中全会提出,必须完善生态文明制度体系,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。 

森林覆盖率连续45年保持全国第一;以约占全国1.3%的土地、3%的能耗创造了全国4.3%的经济总量;39项改革举措和经验做法向全国复制推广,23项生态文明领域改革成果获国务院督查激励肯定…… 

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。多年来,福建牢记嘱托、接续努力,持续推进生态文明体制机制改革创新,生态环境质量位居全国前列,绿色发展动能持续增强,绘就了生态环境“高颜值”和经济发展“高质量”协同并进的和美画卷。 

生态治理绿色惠民 

通过“科技治湖+智慧管湖+社会共享”的综合治理,厦门筼筜湖从臭水湖蝶变为“城市会客厅”,成为闻名全球的生态治理佳话。 

与筼筜湖相去不远,厦门环东海域风景宜人,盛夏时节游人如织。厦门环东海域环抱着中国最大的城市内湾——同安湾。同安区潘涂社区党委副书记林育林自小生活在这里。“小时候,这里滩涂上都是牡蛎壳,空气里满是腥臭味。”曾经的环东海域水产养殖无序、海域淤积严重、海上垃圾堆积。 

变化从环东海域综合整治开始。退养整治、破堤还海、滩涂清淤、整治区域岸线,控制污水污染物排放,种植红树林构筑生态岸线……一系列生态修复工程让海洋生态环境全面提升,老居民惊喜地发现,阔别已久的野生长毛对虾、黄鳍鲷、白海豚等“老朋友”回来了。 

环境修复后,马拉松赛道、球场、滨海浴场、艺术海岸广场等一系列配套设施沿岸“生长”,林育林的家门口被改成一条山海绿色通廊,节假日日均接待游客近6万人次。 

海域综合整治不仅让市民拥有如画海景,也腾挪出产业发展的新空间。经过多年整治和打造,同安新城从一片滩涂升级为产业集聚高地,逐渐汇聚起半导体、新能源、新材料、文体旅游、医疗康养、总部经济等产业,注册企业近2000家,2023年实现营收300亿元,成为厦门最具活力和潜力的产业增长极之一。 

由点到面,福建协同推进降碳、减污、扩绿、增长,生态治理路径不断拓展,向全方位、全地域、全过程的生态保护发展。 

健全生态环境治理体系,是深化生态文明体制改革的重点任务。福建深入实施蓝天、碧水、碧海、净土“四大工程”,建立分区分类分层的海漂垃圾治理机制,形成“源头减、流域拦、海面清”的陆海统筹清漂模式,落实污染防治“一盘棋”。 

建立覆盖省市县三级的生态云平台,实现环境问题可靠溯源、有效预测、精准治污、智慧监管;全面推进河湖长制并持续创新优化,福建省河湖长制工作创出十项“全国第一”;率先探索按流域设置环境监管和执法机构,实化环保网格化监管,织密监测监管“一张网”。 

木兰溪综合治理持续推进,水土流失治理管理模式持续创新,闽江流域、九龙江流域接连展开山水林田湖草沙生态保护修复,形成保护修复“一条链”。 

2023年,全省主要流域优良水质比例99%,9个设区城市空气优良天数比例98.5%,近岸海域优良水质面积比例88.7%,公众生态环境满意度连续多年保持在93%以上。 

生态价值点绿成金 

从三明市区驱车一个多小时,就来到了将乐县高唐镇常口村。金溪凝碧、青山环抱,如画山水间,村民已习惯于和前来漂流戏水、皮划艇训练、生态乡村游的一拨又一拨客人,共享花园般的村庄。 

常口村的生态红利不止于此。金溪畔,白墙灰瓦的常口村生态文明展馆中,醒目地摆放着一张特殊的碳票。 

这张编号为“0000001”的全国第一张碳票诞生于2021年,蓄积着常口村3197亩生态公益林从2016年到2020年间吸收的12723吨碳排量,为村集体带来了14万元收入,“空气”卖到钱了。 

在全国集体林权制度改革策源地,福建的探索永不停歇。 

2022年8月,尤溪县1965户林农陆续收到总计1496681元的社会化碳汇造林项目收益金。首笔社会化碳汇造林分红到了林农手中。 

2023年8月,将乐县白莲镇墈厚村以每吨15元的价格,向上海汇洲建设集团出售8013吨碳汇,为村集体带来12.5万元收入。“空气”卖到了省外。 

2024年1月,由福建金森林业股份有限公司牵头编制的《林业碳票碳减排量计量办法》和《林业碳票管理导则》两项团体标准,由中国国际科技促进会正式发布。4月,联合国人居署主编的《上海手册》(2023年度报告)出版,三明碳汇交易案例入选,向全世界展示成果。碳票,走向了更广阔舞台。 

从林票到碳票,到可交易、流转、质押的“林票2.0”,再到融合林票、地票、林下空间、碳票、生态票等形式的“绿票”,在福建,森林资源的资产实现方式不断创新迭代。 

从茶园碳汇、农业碳汇、水土保持碳汇交易,到红树林碳汇、渔业碳汇、海洋生态系统碳汇交易,福建正构建“山顶到海洋”的生态价值交易体系。 

如何将保持多年的生态优势转化为经济优势?发挥改革“试验田”作用,福建探索出一条体现山海特色的生态产品价值实现之路。 

资源如何变资产?首先要确权。福建接连出台自然资源产权制度改革实施方案,适度扩大矿产和森林资源产权权能,推进自然资源统一确权登记试点……推动生态资源资产化。 

绿水青山如何定价?率先出台陆海统筹、适用全省的生态产品总值核算技术指南,以科学统计方式为生态价值“明码标价”。建立全流域生态保护补偿机制,探索重点生态区位商品林赎买,创新推行碳排放权等资源环境权益交易制度……进一步推动生态产品市场化。 

生态产品交易怎样“活”起来?金融活水精准滴灌。三明、南平省级绿色金融改革试验区建设持续深化,“碳中和”债券、“林业碳汇指数保险”等碳金融服务依次落地,2019年至2023年,全省绿色贷款余额从2232.05亿元增长至8507.15亿元,年均增速28.9%。 

机制护航绿色发展 

看得见的高颜值、握在手的高价值背后,是无形但有质的生态文明体制机制。 

在福建,什么项目可以发展?能落地在什么位置?打开福建省生态环境分区管控数据应用平台,生态环境分区管控体系“一张图”上,各色图块对应着生态环境保护的不同分区,项目能否达到生态要求一目了然,发展的取与舍一清二楚。 

发展和保护,是生态文明建设要应对的永恒课题。发展的边界在哪里?2019年,福建统筹生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线,编制生态环境准入清单(“三线一单”),为高质量发展“明底线”“划边框”。 

各级国土空间规划编制“多规合一”;国土空间规划与“三线一单”衔接,将生态环境分区管控要求纳入城市规划决策前端;探索整体优化、统一管理、跨区协同的自然保护地管理新模式……发展布局的绿色导向精准清晰。 

生态优先的理念,如何不停留于纸面?必须以最严格制度最严密法治守护。 

筑牢生态保护责任链。省委书记、省长每年都与九市一区党政“一把手”签订党政领导生态环境保护目标责任书;制定省直有关部门责任清单、厘清58个部门职责边界,企业环境信用评价、信息依法披露等制度相继建立健全…… 

构建严密保护网。先后颁布施行20多部地方性法规,率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规,接续印发实施生态省建设五年规划,构建政策闭环…… 

建立涉生态环境刑事、民事、行政和非诉执行审查“四审合一”的审判模式,实现省市县三级生态环境审判机构全覆盖,创新搭建闽东北、闽西南两大片区生态司法协作平台,推进修复性生态司法…… 

一次次破冰探索、优化提升,外部约束与内生动力汇聚成强大合力,福建经济社会发展的“含绿量”快速提升。 

能源结构有序“绿化”,福建全省核电装机规模位居全国第二、装机比例全国第一;可再生能源装机总规模3364.4万千瓦、占全省电力装机比重41.3%,清洁能源装机比重超63%。 

绿色制造体系建设不断加快,仅2023年就新增81家国家级、150家省级绿色制造示范企业,国家级和省级绿色工厂共实现工业产值超万亿元。 

船舶电动化工作走在全国前列,初步形成涵盖研发设计、总装建造、“三电”系统研制、运营配套、船舶应用的全产业链体系。 

城市区域节约集约利用综合指数,规上工业单位增加值能效、水效水平均居全国前列;主要污染物排放强度仅为全国平均水平的60%,能耗强度为全国三分之二。 

党的二十届三中全会吹响了进一步全面深化改革、推进中国式现代化号角。“新征程上,我们将坚持以习近平生态文明思想为指引,持之以恒深化生态省建设,驰而不息推进生态文明体制机制改革创新,在更高起点上巩固拓展国家生态文明试验区建设成果,让绿水青山永远成为福建的骄傲。”省发改委相关负责人表示。 

来源:福建日报 




文章编号: 991224621677eb122576801a6653e863
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (爱连姐姐“船”奇故事会&童趣绘本跳蚤市集活动) 2024-08-28 大连市关工委   大连市关工委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDYwMDYxMQ==&mid=2247512774&idx=5&sn=765a508c3536d9c3809899e7decd9c04






        为进一步丰富学生暑期生活,甘井子区中华路街道关工委组织开展红色教育、儿童市集、消夏晚会、志愿服务、爱心托管、文明实践等系列活动,以丰富的沉浸式主题教育活动方式,助推青少年全面健康成长。 

          中华路街道北府花园社区关工委开展“童心向党 筑梦未来”主题活动 

为增强儿童对党和国家的热爱之情,引导孩子们学党史、知党情、跟党走,让红色基因薪火相传,中华路街道北府花园社区关工委联合北府茗苑幼儿园开展“童心向党,筑梦未来”主题活动。重温党的光辉历 ,歌颂党的伟大成就。 

活动现场,社区党委副书记带领孩子们参观北府花园社区党群服务中心,利用图片和视频的形式向小朋友们宣传关于建党节的由来及其相关知识,讲述了革命先烈用鲜血谱写生命赞歌的光荣事迹,讲解了“镰刀”和“锤头”组成的党旗蕴含的意义,让孩子们学习红色文化,传承红色精神。通过观看红色动画《小英雄王二小》,展现了一段感人至深的历史片段,给孩子们留下了深刻的印象,大家纷纷表示自己要好好学习,长大做一个对国家有用的人。一系列的活动旨在让孩子们铭记党的历史,在他们心中播下红色种子,厚植爱国爱党之情,用真挚的童心颂党恩。 

花儿向阳,红心向党。此次活动用红色文化浸润童心,让孩子们进一步感受到了祖国的伟大,通过红色故事了解党的光辉历史,去学习那些拼搏奋斗的故事,在心中厚植爱国主义情怀,让孩子们当好红色基因的传承人。 

           中华路街道永诚社区关工委开展“童梦市集 交换快乐与成长”主题活动 

为了让幼儿建立爱惜物品,充分利用闲置资源的环保理念,提高幼儿的语言表达能力、人际交往能力和应变能力。近日,中华路街道永诚社区联合考拉幼儿园共同举办了两场“跳蚤市场”活动 。 

 活动前夕,家长和孩子们一起精心准备了各种闲置物品,如玩具、书籍、自制玩具等。同时,孩子们也在家长的指导下,学会了如何摆放物品、制定置换策略等。老师们也提前规划、布置好场地,为活动的顺利进行做好了充分的准备。 

活动中,孩子们热情高涨,纷纷化身为“小摊主”,耐心地向顾客们推销自己的商品。他们有的推出了换一送一的优惠活动,有的则通过精美的摊位布置吸引顾客。在交易的过程中,孩子们不仅学会了如何与人沟通、协商,还体会到了卖东西的不容易。 

通过本次活动,不仅锻炼了孩子们的社交能力,还让他们学会了如何珍惜物品、分享和帮助他人。这种自然的教育模式,体验式游戏课程,让孩子们在轻松愉快的氛围中收获了成长和进步。 

           中华路街道润洋社区关工委开展青少年暑期志愿服务活动 

为促进未成年人积极参与社区环境治理,弘扬志愿精神,丰富暑期生活,近日,润洋社区组织辖区内未成年人开展暑期文明实践志愿服务活动。 

活动中,小志愿者们手持扫帚、长杆夹和垃圾袋等工具,在辖区内捡拾白色垃圾,对山东路沿线绿化带里面的烟蒂、纸屑、塑料袋进行清理。小志愿者斗志昂扬,不怕脏,也不怕累,不放过每一个眼前的垃圾。在清理过程中,孩子们还向路过的居民派发垃圾分类宣传单,讲解垃圾分类知识,呼吁大家共同维护社区环境卫生。 

此次活动美化了社区环境,让孩子们意识到自己是社区的一员,增强了孩子的社会责任感,为构建美丽和谐的社区氛围奠定了坚实的基础。接下来,润洋社区将持续开展更多的活动,让更多的孩子参与到社区志愿活动中来,共同守护美好家园。 

           中华路街道兴民社区关工委开展垃圾分类  一路“童”行活动 

暑期来临,为丰富青少年假期生活,增强他们垃圾分类意识。近日,兴民社区组织辖区青少年开展暑假集结号“垃圾分类、一路“童”行”青少年垃圾分类志愿宣传户外活动。 

活动前,兴民社区垃圾分类专干在大会议室给同学们普及垃圾不分类对环境的危害性和如何进行垃圾分类进行详细讲解,指导同学们在假期志愿服务过程中如何督导居民正确投放,使他们对垃圾分类的必要性和重要性以及操作方法有了全面的认识和了解。鼓励同学们要走进社区图书室利用暑期补充能量。 

活动现场,小小垃圾分类督导志愿者们各负其职,给过路的居民发放了垃圾分类宣传手册,对前来投放垃圾的居民引导正确分拣。通过现场和居民互动问答形式普及了垃圾分类的相关知识。 

此次宣传培训活动不仅让社区青少年了解正确的垃圾分类知识,从小养成垃圾分类的好习惯,为改善生活环境作努力,为建设更加美丽和谐的社区贡献自己的一份力量。 

           中华路街道华岳社区关工委开展“冉冉向新 艺彩飞扬”消夏晚会暨学习素养班毕业典礼 

在这个充满喜悦与不舍的季节里。华岳社区关工委携手辖区学子教育成功举办了一场别开生面的学习素养班毕业典礼。活动以“冉冉向新 艺彩飞扬”为主题,不仅展现了孩子们的成长足迹,更强化了社区党建与居民生活的紧密联系。 

伴随着欢快的音乐,毕业仪式拉开了帷幕,五位主持人真挚的致辞,向即将成为小学生的小朋友们表示最热烈的祝贺!孩子代表可爱的声音引起了其他孩子的共鸣,饱含对学习素养班及老师的感谢,也说出了孩子的成长历程和对老师浓浓的爱,这些深深的话语感动了在场的每一位家长,每一位孩子,每一位老师。 

整个活动有素养一班的口才《我长大了》,素养二班的口才《华夏少年郎》,素养三班朗诵《少年中国说》舞蹈《雪龙吟》《open小将》椅子舞《向前冲》古筝《渔舟唱晚》等。他们用稚嫩的声音和活泼的舞姿表达了对祖国的热爱和对未来的憧憬。家长们的眼中闪烁着泪光,见证着孩子们从蹒跚学步到自信满满的蜕变。当他们接过李校长颁发的毕业证书时,脸上流露出骄傲自豪的神情。 

此次毕业典礼不仅是一场庆祝成长的盛会,更是社区党建引领基层治理、服务群众的一次生动实践。让我们衷心祝福这群可爱的孩子们,在未来的日子里,能展开双翅飞得更高更远! 

           中华路街道关工委开展“爱心托管 托起明天”白海豚爱心妈妈结对关爱活动 

为解决辖区困境儿童学习基础弱和暑期看护难的问题,让孩子们度过一个快乐、充实且有意义的假期,中华路街道关工委联合街道妇联与大甘女企协共同开展“爱心托管,托起明天”白海豚爱心妈妈结对关爱活动,为辖区6名困境儿童带来了一场充满爱与温暖的成长之旅。 

本次活动由大连市加学帮晋才文化艺术培训学校承办,邀请中国矿业大学(北京)的“乡育乡伴支教团队”为孩子们提供了为期一周的公益辅导,同时邀请博雅学职规划的专家和老师为孩子们带来了3节优质的团辅活动。 

爱心托管课程精心设计,内容丰富多样,涵盖作业辅导课、读书课、职业体验课、团辅课程、英语课程和综合能力课程等。支教老师每天分享每一个孩子的学习情况、课堂表现、作业完成情况以及进步情况,并不断调整学习计划和学习方法,帮助孩子提高学习能力,养成好的学习习惯。经过7天的托管,孩子们不仅在学习上巩固了知识,而且在自信心、勇气、团队协作等方面也有了质的飞跃。结课仪式上,每个小朋友都获得了“独一无二”的荣誉证书,每个家长也都收到支教老师的一封“家书”。 

本次“爱心托管,托起明天”活动,开阔了孩子们的视野,激发孩子们的学习兴趣,提高了孩子们学习能力、社会交往能力、团队协作能力和解决问题的能力,并让孩子对不同的职业有了初步的认识和向往,早早立下了人生目标。 

           中华路街道兴民社区关工委开展快乐假期“暑”你最棒青少年暑期安全自护教育宣传活动 

近日,中华路街道兴民社区关工委在社区活动室组织辖区青少年开展了快乐假期“暑”你最棒青少年暑期安全自护教育宣传活动,以此全面提高青少年守法和自护意识。 

预防溺水,筑牢安全防线。活动中志愿者叮嘱在场的青少年牢记“六不一会”原则,即不私自下水游泳、不擅自与他人结伴游泳、不在无家长或教师带领的情况下游泳、不到无安全设施和无救援人员的水域游泳、不到不熟悉的水域游泳、不熟悉水性的青少年不擅自下水施救,学会基本的自护、自救方法。用真实案例警示大家时刻绷紧安全弦,切勿私自到危险水域游泳嬉戏。 

预防拐骗,助力健康成长。志愿者运用通俗易懂的语言,向青少年讲解了常见的拐骗手段和应对突发事件的一些基本常识,教育引导大家对陌生人的邀请不要信、不要向陌生人透露自己的信息、不吃陌生人给的东西。同时,志愿者还耐心解答了同学们提出的问题,引导大家彼此分享防拐骗小妙招,为未成年人自我防御加上一把生命安全“防护锁”。 

远离邪教,防范从我做起。社区反邪教宣讲员向青少年发放了反邪小卫士宣传册,介绍了什么是邪教、邪教的特征、邪教的危害及如何快速识别邪教等,揭露了邪教对个人、家庭、社会造成的严重危害以及邪教欺骗群众的伎俩。同学们纷纷表示,要坚决远离邪教,用科学知识武装自己的头脑,用理性思维判断是非对错。 

下一步,中华路街道兴民社区少工委将整合资源常态化、多元化开展青春自护宣传教育活动,筑牢青少年成长安全屏障,为青少年的安全与健康保驾护航。 

           中华路街道关工委开展“悦读甘井子 联心慧万家”——爱连姐姐“船”奇故事会&童趣绘本跳蚤市集活动 

         为充实丰富儿童暑假文化生活,提升孩子们社会实践能力和创新思维,营造共同关心关爱儿童健康成长的浓厚氛围,8月25日,“悦读甘井子 联心慧万家”——爱连姐姐“船”奇故事会&童趣绘本跳蚤市集活动在大连亿合城购物中心盛大开幕。活动吸引家长和孩子、志愿者等200余人参加。 

最美大连最有爱,“船”奇故事伴成长。活动在中华路街道绘本家教馆和松江路小学附属幼儿园小朋友们精彩的歌舞和搏击操表演中拉开了序幕,松幼小朋友的四巧板和汉诺塔游戏更是吸引了不少家长和小朋友们驻足观看。在爱连姐姐“船”奇故事会环节,“绘本大连”中华路街道绘本家教馆的志愿者颜颜老师和孩子及家长们玩起了奥尔夫音乐《wellerman》《Hola Hola》等亲子游戏,随后通过《章鱼先生卖雨伞》绘本讲读,颜颜老师向小朋友们科普了雨伞的结构、变色龙身体会变色、章鱼会喷墨汁的小知识,并向孩子们传递了友谊、分享和乐观的生活态度,孩子们聚精会神,争相发言,氛围热烈。 

“好物”遇新主,萌娃会“当家”。在童趣绘本跳蚤市集上,孩子们精心布置摊位,并起了好听的名字,“团子小卖区”“恒恒杂货铺”“朵儿杂货铺”“哆咪小店”“果冻卖部”,小卖部的商品琳琅满目,闲置绘本、书籍、文具用品、儿童玩具、小贴纸、小挂件,应有尽有。“小摊主”们卖力地吆喝着,并使出了十八般武艺介绍自己的摊位和物品,“小顾客”们兴奋地穿梭其间,或是驻足翻阅,或是互换绘本,或是与摊主讨价还价心仪的绘本、娃娃、小手表、奥特曼、变形金刚等玩具收入囊中,孩子们流连忘返,目不暇接,市集相当热闹。家长们非常感谢给孩子们提供这样的锻炼机会,不仅提高了孩子们的沟通能力,学会了分享,还提高了环保意识,培养了孩子的独立性和社会责任感,养成了勤俭节约的好习惯。 

本次活动为儿童提供一个交流和分享平台,激发儿童阅读兴趣,增强孩子们爱阅读、爱家乡的美好情怀,共建儿童友好城市,同时引导孩子树立正确的消费观念和环保意识,提高儿童的社交能力、创造能力和团结协作能力,增强亲子关系,营造社会主义家庭文明新风尚。 

下一步,中华路街道关工委将继续发挥平台的作用和优势,整合资源,以儿童需求出发,通过开展系列丰富多彩、寓教于乐的活动,激发孩子们阅读兴趣,培养综合能力,让孩子们爱阅读、会交流的同时,感受社会的温暖与关爱,不断丰富辖区未成年人精神文化生活! 




文章编号: 9811d2387f419e4196f06f1e7c7aca21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (钦州市图书馆“带着书本去旅行 共阅滨海运河城”金鼓台研学游) 2024-08-28 中交城投广西中马公司   中交城投广西中马公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTA1ODU1Mg==&mid=2247497841&idx=1&sn=1e6f07ee6392e16b83293e6ecf2d14f1






这是一场我们一起的旅程 

这几个字有种温暖的气氛 

巧妙传神地用来形容此次 

“带着书本去旅行 共阅滨海运河城”研学活动 

书页翻飞 

文化之光照亮旅程 

古人云:“闻之不若见之,见之不若知之,知之不若行之。在夏日的热烈召唤下,8月25日,一个充满期待的日子,钦州市图书馆“带着书本去旅行 共阅滨海运河城”研学活动如约而至。这不仅是一次简单的旅行,更是一次深度的文化探索,一次心灵与书本的共鸣,一次对钦州滨海运河文化的深刻领悟与家乡魅力的沉浸式体验。 

钦州市图书馆研学团队在金鼓台

活动亮点,精彩纷呈 

从市图书馆出发,带着小读者们的心灵与书本共同啔程。首站金鼓台,以《谢谢你!红树林》为引,孩子们在亲水平台上与红树林来了一场亲密互动,学习湿地生态的重要性。随后,研学团队踏入广西自贸区钦州港片区开发投资集团有限责任公司(企业书院), 这里不仅有《中华颂》的朗朗书声,还有古诗词接龙的悦读趣味,更有《品读葡萄酒香》的优雅沙龙与亲子手工DIY的温馨时光。 

在三娘湾风景区,以《永远的白海豚》为线索,研学团队走进中华白海豚科普馆,探寻海洋的奥秘。钦州市海防教育基地的参观,则让我们对家乡的海防历史有了更深的了解。每一次停下,都是对钦州深厚文化的一次深刻领悟。 

收获与感悟 

知识与情感的双重滋养 

这次研学之旅,不仅让孩子们在实践中学习、在探索中成长,也加深了亲子间的默契与情感。研学团队共同见证了“家游钦州”的自然之美与文化之韵,感受到了家乡的独特魅力。更重要的是,通过书本与实地的结合,小读者们学会了用不同视角看世界,激发了对知识的渴望和对文化的探索欲望,萌发出对钦州家乡的热爱、对文化的尊重和对未来的无限想象。 

未来寄语 

让我们一起,期待下一次的“走读广西 四季钦图”文化之旅,期待更多的读者们加入,共同书写属于我们的文化故事,继续在书本与旅行中寻找更多未知的精彩,让书香与旅程,成为我们不断成长路上最美好的记忆。 

来源 

钦州市图书馆 

金鼓台,位于中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区,是集展、教、宣功能为一体的综合性科普基地。该科普基地通过红树林湿地、图版、科普体验场景等多维展示手段,以民众喜闻乐见的互动体验式教育教学,构建有故事、有场景、有情绪的现代化生态科普知识展馆。2023年金鼓台尤其红树林科普教育馆面向民众开放以来,先后入选了“2023年首批钦州市科普教育基地”、第三批自治区生态环境科普基地、第四批广西生态环境宣传教育实践基地,并与钦州市图书馆展开合作,以共读点的角色协助推广全民阅读、书香人生。 

中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司 

地址:广西钦州市中马钦州产业园区友谊大道邻里商业中心二层 




文章编号: bfa1e10abf581ba5abf79319bf5bc666
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【党建引领】益民社区:用温暖守护,让微笑绽放) 2024-08-28 新发屯宣传   新发屯宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODE1NDYzMQ==&mid=2247507302&idx=2&sn=6306860bc89ff42ef841ee58edffe6a5






              在区妇联指导下,益民社区妇联组织开展“白海豚爱心妈妈”结对困境儿童关爱行动,有效发挥桥梁纽带作用,聚焦困境儿童需求,精准关爱帮扶,把党和政府的关怀和温暖送到困境儿童中去。 

              8月27日,益民社区“白海豚爱心妈妈”来到困境儿童家中,为他们送去《红星耀中华》书籍,与她们一同阅读,感受知识的力量。关心她们的学习生活情况,询问是否有需要“白海豚爱心妈妈”帮忙解决的问题。新学期伊始,“白海豚爱心妈妈”们也送去了对孩子新学期的期望和祝福。 

              儿童是祖国的花朵,是祖国的希望,益民社区“白海豚妈妈”将践行承诺,用自己的爱心与耐心,帮扶每一位困境儿童,为孩子们健康成长创造条件、提供保障,让我们新时代的儿童绽放最美的笑容。 




文章编号: 82f47cd4c4106a679e2d2da3dc165227
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (CGTN×深空之眼 |「碧海同歌」海洋公益保护表情包发布) 2024-08-28 深空之眼   深空之眼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTU1NTQwMA==&mid=2247521858&idx=2&sn=8be3e0b816f6c9ca0c9bcbece2fd0212






隐科组 

吨吨 

亲爱的管理员好! 

CGTN×深空之眼「碧海同歌」海洋公益保护系列表情包现已上架微信表情商城,管理员使用微信识别扫描下图二维码,即可下载微信表情包~ 

管理员,快和波塞冬一起聆听大海心声,共同守护白海豚吧! 




文章编号: 3beca8fd5b39ab5a7441c0731f1349a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  ("妇"有行动 爱暖童心|开原市妇联开展白海豚爱心妈妈关爱困境儿童暑期收心研学活动) 2024-08-28 开原妇联   开原妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDMzMjk4Ng==&mid=2247527378&idx=1&sn=e75437d9fd9712cdc799e629895eba6c




点击蓝字 了解更多精彩

白海豚爱心妈妈

为进一步深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述，深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动，促进儿童身心健康发展，丰富暑期儿童精神文化生活，在暑假即将结束之际，给孩子们的暑假画上圆满的句号，以昂扬的精神面貌迎接新学期的到来，开原市妇联联合开原市老城街道、新城街道、开原街道，开展“少年儿童心向党 真情相伴护成长”——2024年开原市暑期儿童关爱服务暨“妇”有行动 爱暖童心“白海豚爱心妈妈”关爱困境儿童暑期收心研学活动。

白海豚爱心妈妈关爱困境儿童暑期收心研学活动

❤

爱心妈妈们带领孩子们来到松山镇辽北第一党支部，讲解员为孩子们讲解了辽北第一党支部的历史，介绍了我党将领的英雄事迹，孩子们全神贯注的倾听，稚嫩的脸庞神情凝重，红色种子在孩子们的心中越扎越深，民族英雄的形象在孩子们的心中越发伟岸，孩子们接受了一场深刻的爱国主义教育。

白海豚爱心妈妈

白海豚爱心妈妈关爱困境儿童

暑期收心研学活动

随后，孩子们走进开原市消防救援大队进行参观。参观现场，华指导员为孩子们介绍消防车辆和各类消防器材的名称、性能及用途，通过生动的演示和详细的讲解，向孩子们展示了如何正确使用灭火器、消防栓等消防设备，这些生活中无法接触到的消防“武器”深深吸引着孩子们。华指导员用通俗易懂的语言讲解并让孩子们体验救援服装和救援设备的功能用处，讲解火灾预防、火灾报警、火灾逃生等消防安全知识，通过实际案例让大家深刻理解消防安全的重要性。

❤

白海豚爱心妈妈

下一步，市妇联将继续发挥“联”字优势，不断链接多方资源，持续开展形式多样的暑期儿童关爱服务活动，不断擦亮“白海豚爱心妈妈”特色服务品牌，组织爱心妈妈和结对儿童共同参加思想引领、安全教育、家庭教育等集体活动，助力孩子们健康快乐成长！


文章编号: 75effe324cf8c0d3e7422f2a3ee51371
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (重磅消息!首届全国海岛民宿大会选择在汕头举办!!!) 2024-08-28 汕头民宿协会   汕头民宿协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjgxMzY5Ng==&mid=2247488587&idx=1&sn=eda2d28083e83303b5b8ab729b3f2803






    从中国旅游协会民宿客栈与精品酒店分会获悉, 

    2024年首届全国海岛民宿大会暨汕头市乡村酒店(民宿)助力“百千万工程”大会 

    将于9月初在 

    汕头 

    举办! 

点燃发展新引擎  “宿”造文旅新业态 

2024年首届全国海岛民宿大会暨 

汕头市乡村酒店(民宿)助力“百千万工程”大会 

即将啔幕! 

大会时间 

2024年9月5日至6日,会期2天 

大会地点 

南澳县北回归线广场(主会场)

濠江区中海黄金海岸·生活艺术馆(分会场) 

大会主办单位 

中国旅游协会民宿客栈与精品酒店分会 

广东省旅游协会民宿分会 

汕头市文化广电旅游体育局 

南澳县人民政府 

濠江区人民政府 

大会承办单位 

广东民宿发展研究院 

汕头市全域旅游文化协会 

汕头市民宿协会 

南澳县民宿协会 

会议流程 

大会亮点 

    国内首个聚焦海岛民宿发展的国家级盛会 

    发布《全国海岛民宿发展研究报告》及 

    “全国最受欢迎网红海岛民宿”榜单 

    啔动全国海岛民宿惠民大行动 

    广东省精品民宿创新发展示范基地授牌 

    成立汕头市乡村酒店(民宿)高质量发展智库 

    汕头市第一批“金凤美宿”揭榜 

      

分会场活动 

    主题: 

    潮起汕头,宿梦海畔——海岛民宿发展研讨沙龙 

    地点: 

    中海黄金海岸·生活艺术馆 

    内容: 

    专家、民宿主理人分享会 

    潮悦酒店项目推介 

          围绕民宿品牌文化研究探讨、交流经验 

          参观滨海景观带——黄金海岸—— 

    叠拼别墅——水上乐园—— 

    南滨酒店——潮悦酒店 

中国海岛民宿听涛夜话 

在南澳县各定点接待民宿,民宿主理人与行业专家以“宿”为媒,共谋合作、共商发展、共话未来。 

考察南澳海岛和旅游资源 

下面这份超全 

“汕头民宿地图” 

请查收! 

◀ 

金平区 

▶ 

【 何处民宿 】 

大华街道葱陇民安社区 

何处民宿 

一座坐落于历史悠久老城区核心地段的 

民宿茶室综合体 

融合了生活、文化、艺术和民俗元素 

让您在入住的同时 

感受老城区的历史气息和文化底蕴 

       

民宿风格独特  独立成栋 

与周边老城区的历史风貌相映成彰 

让您仿佛可以切身感受到时光的流转 

民宿内空间宽敞 设施齐全 

让您的居住体验更加便捷 

还与周边美食、艺术、文化景点相邻 

步行即可到达 

让您轻松游览老城区 

品尝地道美食 

欣赏各种艺术表演和传统手工艺品 

【 木棉道17号民宿 】 

汕头小公园百年开埠区 

    木棉道17号民宿独特地融合了 

    1936年骑楼老建筑的外观与现代设计理念 

    打造出既古朴又时尚的艺术空间 

    民宿一楼为咖啡厅与茶室 

古朴时尚并存 

二、三楼为七间以节气命名的客房 

静谧舒适  视野开阔 

四楼、五楼为公区与天台 

新旧建筑碰撞 

自然美景环绕 

是摄影爱好者的天堂 

民宿以复原历史风貌为基 

融入现代舒适元素 

是探索汕头魅力、体验潮汕文化的理想之地 

◀ 

龙湖区 

▶ 

【 潮一客栈·竹坞一舍 】 

新海街道十一合艺术村 

竹坞一舍主打现代风 

室内采用现代装修风 

智能化配备也为游客入住体验添砖加瓦 

   最特别的是卧室全景落地窗的设计 

    可以观赏到窗外一片绿意盎然的竹林 

    游览一番 

    仿佛观看了一场艺术画展 

【 妈屿蓝合胜书房民宿 】 

龙湖区妈屿岛海边路 

妈屿蓝民宿汇集 

书店,餐饮,民宿,复生多元业态 

是难得可见文旅综合度假标杆 

   

设计以“光”为题 

全墅孑然矗立于妈屿岛石崖之上 

双层玻璃房临海而建 

民宿布设11间海岛灵感房间 

最大限度保留了一线海景奇观 

呈现缤纷设计形态 

让每一种度假形态都能 

在这里找到最适当的出处 

【 吾乡居民宿 】 

新海街道十一艺术村 

民宿小院以经典的潮汕“下山虎”格局设计 

融合实木家具与艺术沙发 

营造出一种温馨而雅致的居住氛围 

    

庭院内 

麻石小径蜿蜒  四季花草争艳 

闭上眼,深呼吸 

满是田园的清新与宁静 

房间明亮整洁 

每一处细节都透露着对品质生活的追求 

选择吾乡居民宿 

就是选择了一段回归自然、品味文化的旅行 

它不仅是住宿之地 

更是心灵的栖息地 

让您在忙碌的生活中找到 

一片属于自己的宁静与放松 

【 静待花开民宿 】 

新海街道十一合艺术村 

静待花开民宿,位于汕头市龙湖区新海街道十一合茶座艺术村中路北3巷4号,金鸿公路美食街旁,交通停车方便,是来往南澳必经之路 

民宿由是下山虎结构的潮汕传统民宿改造而成,面积252平方,拥有4个房间,和花园露天茶座,适合大家庭或朋友结伴旅游的中式庭院 

【 合一合空间 】 

新海街道十一合艺术村 

合一合空间由潮汕老宅改造,保留原有特色又富有现代气息,整院独享,配有独立餐厅、茶室。 

民宿位于十一合艺术村,闹中取静,交通便利。250平大院独享阳光花园,有餐厅/客厅室/游戏室,可以唱K/烧烤/桌游/街机/麻将/电影。周边美食推荐:周边海鲜大排档,牛肉火锅,私房菜等应有尽有。 

【 不舍私汤文旅民宿 】 

新海街道十一合艺术村 

    不舍私汤文旅民宿,是十一合唯一一个集泡瑶浴,烧烤,住宿为一体的民宿。 

民宿由6座潮汕老宅改造的四合院民宿,拥有多种特色房间,每个房间都有独立的瑶浴池和独立的庭院,既适合情侣约会也适合亲子家庭聚会,公司团建。 

【 禧园别院民宿 】 

新海街道西南村 

禧园别院是潮汕特色建筑,位于汕头市龙湖区艺术村下山虎四合院建筑群,这里原以住宅为主,现在已形成集民宿和餐饮为主导的特色商圈,您在这里可以感受到浓浓 的潮汕传统生活氛围,院里安静优雅,独门独院,美轮美奂。 

民宿采用独特的设计风格,‌融合了潮汕当地的文化元素和园林景观,构造成独特风格。整套院子225平方,包含大厅,花园,庭院茶室,厨房,客房五间,内部装修精美,‌注重细节,‌提供高品质的床品用品和家具,设施齐全,确保宾客在旅途中得到舒适的休息和放松。 

【 星旅居民宿 】 

新溪街道上三合村 

星旅居民宿位于龙湖区新溪街道上三合村四合片,通过“民宿+在地文化“的方式,整合连片潮汕老厝,改造成民宿、餐厅、书院、沉浸式体验非遗中心等空间,同时发展休闲观光农业,打造了集观光采摘、研学活动,餐饮娱乐、休闲度假于一体的新型庄园。 

星旅居以民宿为载体,实现了亲子,家庭,公司团体,游客等吃喝玩住行的一站式服务,成功举办了:乡村读书会、书画展、摄影展、书法、潮剧、手钩花、剪纸、二十四节令鼓、非洲鼓等文化交流活动,以及农民丰收节、割水稻、浑水摸鱼、柑橘主题、田园厨房等60多场农耕体验和文化交流活动。吸引了文艺工作者来到四合成为新村民,为新村民提供托管方式,帮助新村民管理闲置的院子、房间或者餐饮,带动了上三合村的人气,也激发了乡村的活力。 

【 巧寓民宿 】 

位于汕头市商圈地段,提供汕头到南澳定制私人定制民宿及美食路线,让您一步到位,体验贴心服务,感受同在一座城,真“巧寓”到您! 

【 拾驿民宿 · 海湾一城店 】 

龙湖珠港新城 

独特的异域风情,与静怡清幽的小区巧妙融合。拥享得天独厚的卓越视野景观,城市、海景一览无遗。 

民宿分有一居室及二居室,配套客厅厨房,亦有休闲茶座,巨幕影视!阳光、清风、绿意皆揽于怀。日暮清闲,茶余饭后,亲子互动,在每一个随心的日常啔幕畅快人居! 

【 三格美宿 】 

龙湖区嵩山路信德华大厦&百战大厦 

三格美宿专注提供大户型民宿房间和配备管家式服务。 

在汕头市区共有各种房型的房间可供选择,适合多人出行并有大空间的住宿需求。 

【 山禾里民宿(万象城店)】 

龙湖区金砂东路金讯大厦 

山禾里万象城店是一家规划多种特色空间:具备住宿、茶叙、友聚、酒会、商务、多功能会议等功能的城市民宿 

很多人不管在奋斗的旅程中走多远,拥有多少。 

都会心存一份对家,家乡的美好记忆和思念,山禾里民宿创造一个空间,传延家的温度,家的温暖,让家的记忆在旅途中苏醒 

◀ 

澄海区 

▶ 

【 山禾里民宿(澄海店) 】 

澄海区广益街道 

山禾里民宿拥有2层 

顶楼是休闲文旅 

有茶座和游泳池  提供休闲聚会 

还拥有各类特色房  多种房型随心选择 

以温馨舒适的装修风格 

为旅客打造一个舒服自在的住宿环境 

       

    最好的生活是 

一半烟火,一半诗意 

山禾里民宿 

打破横平竖直的繁忙都市 

带你感受生活美好 

【 竹宅小院 】 

澄海区隆都镇前美古村 

竹宅小院坐落于国家4A级景区、 

六百年历史的古村——前美村, 

依傍着绿意盎然的十八丛榕。 

建筑面积300平方米左右,拥有9间客房, 

由独立院落——富贵第、 

独栋玻璃房——明月清风和 

独立茶室——如你所院组成, 

错落有致,相辅相成。 

民宿在潮汕民居的基础上改造而成,

升级改造后的富贵第, 

环抱周围的田园景观, 

与河流、榕树丛、田园、 

古民居融为一体。 

清风明月一楼是生活区 

可满足十人左右的会客需求 

品茗、观影、桌游~~~ 

二楼是一间卧房。 

【 美阁酒店 】 

澄海区玉亭路中段 

澄海美阁酒店位于汕头市澄海区玉亭路中段(新澄湖酒楼隔壁),交通方便,距汕汾高速路口仅十分钟,酒店结合现代的设计风格,独具匠心的装修,配套冷暖空调,全数码LED电视,提供上网。酒店致力为您打造一个舒适安静的睡眠空间,为每一位宾客提供温馨优质的服务。 

◀ 

濠江区 

▶ 

【 瓜菊舍民宿 】 

广澳街道东湖社区 

瓜菊舍民宿是座六层独栋的岭南楼房 

与邻里老厝风格浑然一体之余 

体量又略显鹤立鸡群 

  民宿合共12间客房  有四五种房型 

其中一半是海景阳台的大床房 

标双也能坐拥山景 

客房都是西式复古的装潢风格 

是侨乡东湖的那些番客们盖房自住的最爱 

兜兜转转又是东湖特色 

值得体验 

【 汕头中海黄金海岸文旅小镇 】 

濠江区中海度假村 

汕头中海黄金海岸文旅小镇位于国家4A级景区龙虎滩旅游区,总占地约1800亩,是一个集文化传承、旅游休闲、生态居住等于一体的综合性文旅项目。 

‌项目坐拥2.3千米海岸线,拥有粤东最大滨海沙滩水乐园「黄金海岸水上乐园」、低密轻奢酒店「潮悦酒店」、亚热带园林酒店「南滨酒店」、海景精品民宿「棠悦海景民宿」等配套,‌是潮汕地区亲子家庭、青年群体首选滨海游乐避暑度假胜地。 

◀ 

南澳县 

▶ 

【 7n Homestay·言海民宿 】 

南澳县青澳湾半岛逸景 

尊享APIPA亚太室内设计师匠心之作 

每一处细节皆显不凡品味 

坐落于国家4A级旅游景区南澳岛的心脏地带 

自然与人文的完美交融 

背倚壮丽风车山  面朝青澳湾碧波万顷 

独揽一方绝美东方海景 

让旅行成为一场视觉盛宴 

14间精致客房  四大特色房型 

每间皆以落地窗为画框 

框出一幅幅流动的海景画卷 

独特的洞穴风格设计 

让您在私密空间内也能沉浸于青澳湾的无限风情   

管家接待式服务 

配备特色潮式早餐  精品下午茶 

独立会议室以及餐厅 

借室外海景入食 

带来味觉及视觉的双重体验 

【 半岭山居民宿 】 

深澳镇圆山村油柑脚 

民宿坐落于半山 

视野广阔 

更能观赏到绝美的日落和星空 

民宿风格为现代简约轻奢风格 

半山瞰海  醉美日落 

沉香及竹柏林环抱 

是海岛的度假理想选择 

  民宿配置有七间房九张床 

公区有56平米的阳光餐厅 

无敌海景茶室 

适合家庭、团队、情侣等出游场景 

提供舒适自然浪漫的入住体验 

【 柠檬墅·浅心院 】 

南澳县走马埔村 

柠檬墅民宿 

是南澳岛上最早的 

专注于高端住宿体验的民宿之一 

规划了22套风格各异的套房 

融合了新西兰海岛庄园风情的设计风格 

以大幅落地窗与天窗 

将岛上的珍贵自然风光大方收纳进屋 

   

两块超大的户外草坪 

错落有致的分布在了花园里 

花园内种满了各种果树和热带植物 

一年四季花果飘香 

花园内的木屋 

可布置为宴会厅  会议室 

创造更多的活动可能性 

【榕昇归厝精品民宿】 

南澳县云澳镇东澳村 

南澳县榕昇归厝民宿背靠网红景点42号风车山 

面朝大海俯视东线最佳观日打卡点 

——三囱崖灯塔 

院内三棵三百余年古榕树枝杈相牵共结连理 

成为大自然赐予婚恋眷侣最美好的天意场景 

   

民宿对外客房十四间  细分五种房型 

可满足家庭亲子、情侣、闺蜜等多种度假需求 

同时内部配有淡水泳池、共享粤书吧、 

咖啡吧、冥想玻璃树屋、精致餐厅、 

共享厨房、露营烧烤场等众多公共设施 

可接待容纳36人左右团建或会议团体 

【 书野家美学民宿 】 

南澳县青澳后兰村 

书野家 

是一座藏在南澳岛海边山前的美食特色民宿 

这儿离海很近  离自由更近 

是一家由室内设计师亲自打理的 

适合打卡拍照的民宿 

随拍都成大片 

书野家的底子是有年代感的潮汕旧宅院子 

“返景入深林 复照青苔上” 

这里远离喧闹的城市 

保留着潮汕旧宅院落的经典风貌 

温旭阳光伴随着山中独静 

高于都市20~40倍的空气富氧离子 

特别适合休闲度假 

【 后兰知道民宿 】 

南澳县青澳后兰村 

后兰知道民宿是由三位同样热爱海岛和有情怀的好兄弟创建,它是半山村落海岛老房子改建的民宿。整体装修上秉承修旧如旧,还原海岛老宅整栋独院风貌的同时,融入现代时尚元素和软装。 

特色老宅民宿均以独栋独院为主,入住的客人可以享受私有空间,感受轻松自在的假日体验。每栋民宿具备亲子阁楼房和单床房,每个房间均有独立卫生间,以及配套的火锅餐具(使用免费,清洁自理),可自行采购海岛新鲜食材,与亲朋好友一起品尝独特的海岛火锅。 

【 南澳岛环畅·浠汐里(日落)海景民宿 】 

南澳县深澳镇走马埔 

浠汐里民宿拥有超大私人院落 

既豪华又悠闲的中心花园 

让您信步闲庭 

忘记平日工作的繁忙 

全身心投入假期的清闲 

内设两个大型泳池 

共有11间豪华客房 

五钻标准定位 

开门既是海天一色 

眼前一片蔚蓝 

独享全海景日落 

【 舒心云海·石屿洲民宿 】 

南澳县深澳镇走马埔 

石屿洲海景民宿一共有14套装修风格各具特色的房型,适合于情侣约会、家庭出行、公司团建、朋友聚会等类型。 

房型风格大多为现代轻奢风,同时,配备完善的酒店设施。民宿临近大海,有一片宽大的草坪适合举办各种活动。民宿里众多打卡点拍照出片,享有独特的视觉享受。我们秉承用心、真诚、有求必应的服务理念,服务好每一位来到石屿洲的客人。 

【 海棠里·观海 民宿 】 

南澳县深澳镇走马埔 

坐标:南澳县深澳镇走马埔环岛公路北侧1号楼。 

定位:海棠里·观海 民宿 

海天,邀自然和声,于夕照烟霞奏鸣山河盛筵。风的自由,雨的温柔,花与梦语,荷戏带露,见证星月落童话生;步转回廊,海棠铺绣,小闲即欢,此间万物与美好对望。 

锦绣于南澳海岛环岛公路北侧,面海林山,花亭萦水,朝品珍馐美馔,暮醉琉璃蓝调,全岛唯一私墅内设四季恒温泳池,涤净尘间喧嚣,一身花影皎月。 

文字,不足以舒展的美好,眼睛,终将记录这份心动一生的回忆。海棠里·观海 民宿,许你日出有盼,日落有念,心有所期,忙而不茫。 

【 九溪岛留野奢度假民宿 】 

南澳岛九溪澳村 

民宿位于广东省汕头市南澳岛,是中国唯一的全岛域国家 AAAA 级旅游景区。南澳岛极具海岛文旅特色,拥有绝美的海岛风光。民宿所在的九溪澳村自然景色优美,具备“山·溪·海”三大景观,民宿各具特色的水景/山景房,给客人提供独特的观景体验。 

九溪·岛留解构美学原理,借鉴演绎“圣托里尼”建筑设计,打造了一座位于南澳的海岛美学标杆民宿。结合现下美学潮流和客户体验需要,打造了一个网红款的无边海水泳池。随手一拍就能出片,在这里,你不用看风景,因为你就是风景。泳池用水均为南澳天然海水过滤所得,富含多种矿物质,天空的蓝倒映在无边泳池,这一刻,你仿佛漂浮在治愈系的“海洋”里。 

【 九溪里·花隐美宿 】 

南澳岛九溪澳村 

民宿位于广东省汕头市南澳岛,是中国唯一的全岛域国家 AAAA 级旅游景区。南澳岛极具海岛文旅特色,拥有绝美的海岛风光。九溪里·花隐美宿建设于南澳岛九溪澳村,在“山与海”之间打造了一座避世独立的私汤治愈民宿,将建筑与景观美学进行了有机结合。 

   民宿设计秉承“绿色环保”理念,采用国外先进环保的木屋设计结构 

   在九溪营地上搭建了九间特色木屋,取用当地特色山泉水搭设泡池私汤,完 

   美地融合“自然”与“舒适”,在山与海之间的草地上搭设了一片“与世无争”的净土。 

【 南澳厚湾(日落)海景民宿 】 

南澳县后宅镇 

厚湾坐落在汕头市南澳岛旅游度假区,于2024年春节投入运营,是配套吃住游购娱为一体的休闲度假型民宿,民宿总占地面积17亩,享有公区营地三千,大型无边际落日海景游泳池,豪华游艇出海码头,目前有13间客房,其中两间户型房为270度落日海景,打开民宿的全景落地窗,欣赏绝美的的夕阳景色。 

厚湾依山傍海而建,开门即是海天一色,眼前一片蔚蓝,户外草坪让家庭式出游的旅游拥有沉浸式的海岛游,远离城市喧嚣,亲近大自然,想象一下,和家人或朋友们野外露营,星空下点燃烟花,度过一个温馨又浪漫的夜晚,踏入民宿,还有一个无边际泳池,沐浴阳光下,体验纵身一夏的快乐,还有各式的水上运动项目和出海游艇等待您开啔一趟别样的海上探险之旅。 

【 青澳湾半岛假日酒店 】 

南澳县青澳湾 

【 青澳湾伍月天·小红墅 】 

南澳县青澳湾 

青澳湾沙滩边,出门就是大海,五房带棋牌室,更适合家庭、朋友聚会~ 

房间设影音客厅,休闲沙发、投影仪、升降麻将茶几(仅秋、冬、晴户型),庭院观海品茗区、露营风茶几 

【 白海豚雅居 】 

南澳县青澳湾 

白海豚雅居位于青澳湾碧海蓝天花园C2、C3、C4、C5栋独栋豪华别墅,与青澳湾海滩和北回归线广场相连,与海边2分钟的距离,别墅面积近2000平方米 

配有豪华中空客厅、中餐厅、专业厨房、声光电体验馆、西餐厅、同声翻译双投屏会议室、棋牌室、茶室、室内及室外铁板烧、户外烧烤区和游泳池等,配套齐全,给您入住带来极致舒适体验。 

【一方浔岸度假民宿 】 

南澳县青澳湾 

民宿位于广东汕头南澳岛上,风景优美的青澳湾。选择在优美的弧形海岸线上,海湾腹地处筑起这一方足以令人从容度日的海岛天堂。酒店面朝大海,整个青澳湾尽收眼底,得天独厚的底蕴将成为游人向往的宝地。 

民宿采用全屋净水系统,卫生间配备TOTO卫浴,电雾玻璃,洗漱用品采用明辉Nobility Apothecary系列。客房配备全球百年品牌金可儿床垫洲际酒店奢华款,布草领先者斯得福400T贡缎面料。全电动窗帘。 

【 青澳湾潮人公馆 】 

南澳县青澳湾 

城市不远,山海很近,青澳湾潮人公馆位于青澳湾海韵华轩大楼,酒店于2023年装修,2024年正式营业。 

公馆地理位置优越,居住环境舒适,面向青澳湾沙滩,一分钟即可到达沙滩游玩,附近更有北回归线广场,青澳湾沙滩,三囱崖灯塔等一众打卡景点。24小时管家贴心服务,入住赠送环岛打卡攻略,带您玩转南澳岛。 

【 壹海壹家精品民宿 】 

南澳县后宅镇 

坐落于汕头市美丽的南澳岛内,外观采用的是西班牙建筑风格,内部装修浓郁着厚厚的欧洲浪漫情调,为宾客提供热情洋溢的服务及宾至如归的旅游居住体验。 

别墅6个房间9个床位可供12人使用,别墅都有3间全海景房。远望180°全海景,分别配有海景套房,海景大床房,海景双床房,山景双床房,每间房都配有独立的门禁系统和独立卫生间。 

入会  l  咨询  l  考察  l  交流 




文章编号: 1228667fb6b4e802ff96770ab1a024
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (真情传递大爱无疆丨辽宁顺达集团开展“白海豚护佑成长”募捐活动) 2024-08-28 龙港区妇联   龙港区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTExMTU2Mw==&mid=2247492562&idx=2&sn=043b84f525928339ef47dabb2bc90c2a






白海豚护佑成长 

真情传递 

大爱无疆 

辽宁顺达集团开展“白海豚护佑成长”募捐活动 

爱心义捐 

为积极响应由葫芦岛市妇联、市红十字会开展的“白海豚护佑成长”网络众筹募捐项目,8月14日上午,由辽宁顺达机械制造(集团)有限公司副总经理曹艳杰、工会主席王素敏发起号召并组织举行“关爱儿童,奉献爱心”白海豚护佑募捐仪式,动员顺达员工为葫芦岛市留守困境儿童捐款。 

募捐现场 

在募捐活动上,公司领导及代表们积极捐款并踊跃发言,他们表示:孩子是我们的未来,更是祖国的希望,我们作为顺达人要为社会尽一份绵薄之力,为孩子们献一份温暖爱心,守护好我们的未来! 

捐赠善款 

随后,顺达机械制造(集团)有限公司通过龙港区妇联,将筹集的善款正式捐赠给“白海豚护佑成长”项目。这一善举不仅是对项目本身的有力支持,更是对全市留守困境儿童的深切关怀。顺达机械制造(集团)有限公司通过实际行动,展现了企业员工的良好形象,鼓励了社会各界对于儿童关爱的关注和参与,为孩子们的成长之路铺设了更加坚实的基石。 

下一步,龙港区妇联将进一步强化与企业之间的联系,充分发挥其桥梁纽带的作用,致力于搭建一个更加广阔、更加紧密的合作平台。通过加强与辽宁顺达机械制造(集团)有限公司等爱心企业的沟通与合作,动员更多的社会爱心力量参与到关爱留守困境儿童的行动中来。 

END 




文章编号: 11e071b1c2b950ade0f9182e8413df48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】￥750抢成人两日票!￥525抢两日儿童票!游遍8大主题区!感受世界鲸奇!) 2024-08-28 发呆游精选   发呆游精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY5MTczOQ==&mid=2668117919&idx=1&sn=b6d365959a24fca5ec0bd8c5b55d7726






      购买须知 

       儿童票丨珠海长隆海洋王国两日票、长者票丨珠海长隆海洋王国两日票、青少年票丨丨珠海长隆海洋王国两日票、成人票丨珠海长隆海洋王国两日票 

        . 

       使用方式: 

           在线预约:线上购买>收到短信>在线预约 

        . 

       抢购日期: 

        即日 至 2024.12.29 

        . 

       使用日期: 

        即日 - 2024.12.30 

    套餐内容 

        儿童票丨珠海长隆海洋王国两日票 

        抢购价:￥525元 

        门市价:￥525 

          .珠海长隆海洋王国两日儿童票1张(游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁,或身高达到1.0米但未超过1.5米的儿童;如不符合相应条件,需按适用票种补差价)1份 

          ￥525 

        长者票丨珠海长隆海洋王国两日票 

        抢购价:￥525元 

        门市价:￥525 

          .珠海长隆海洋王国两日长者票1张(游园当日年龄已满65周岁的长者;如不符合相应条件,需按门市标准票补差价)1份 

          ￥525 

        青少年票丨丨珠海长隆海洋王国两日票 

        抢购价:￥600元 

        门市价:￥600 

          .珠海长隆海洋王国两日青少年票1张(游园当日年龄已满12周岁但未满18周岁,且身高超过1.5米的未成年人;如不符合相应条件,需按门市标准票补差价;不可携带免票儿童入园)1份 

          ￥600 

        成人票丨珠海长隆海洋王国两日票 

        抢购价:￥750元 

        门市价:￥750 

          .珠海长隆海洋王国两日标准票1张(适用对象:所有游客)1份 

          ￥750 

          .可免费携带1名游园当日年龄未满3周岁,或身高未达1.0米的儿童进园1份 

          ￥0.1 

      适用门店 

        珠海长隆海洋王国 

         珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内 

        4008805999 

使用说明: 

【在线补差说明】 

即日-12月31日的所有周五、周六、周日、8月、9月15日-9月17日、10月1日-10月7日需补差,最终以预约页面的补差价格为准! 

【重要提示】 

1、需至少提前1日预约。 

2、门票为指定使用日期首日起2天内,限同一人多次入园。 

3、为提升游客游玩体验,确保大家购票权益,实现安全有序快速进园,长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施;游客需携带与订单匹配的有效内地居民二代身份证原件,人、证合一验证通过方可入园游玩;请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整,如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的,均由用户本人承担。 

4、*儿童游客请填写同行的成人游客证件预订,并与该成人游客一起入园。 

5、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客,请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件,如临时身份证、驾照、社保卡等,在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。 

6、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证(例如持港澳台居民居住证、台湾居民来往大陆通行证、护照、港澳居民来往内地通行证等),购票时需填写真实有效的身份证件信息,入园日当天携带购票时填写的有效身份证件原件前往园区人工窗口获取门票或票券凭证,并凭购票时填写的有效身份证件原件及相关凭证前往园区检票口,人、票、证三者合一验证入园。 

6、免票:游园当日年龄未满3周岁,或身高未达1.0米的儿童;1名购票成人仅限携带1名免票儿童入园(未成年人及优待票不适用)。 

7、门票价格不包含:园内尊享导览服务、小小保育员、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆夜宿、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格以园区现场公告为准。 

8、同一有效证件同一使用日期同一公园/马戏场馆最多可购买3张门票,儿童票除外 

9、不满16周岁的游客必须由 16 周岁(含)以上游客陪同入园(场)。 

    图文详情 

周末假期不知道去哪遛娃? 

不妨来长隆海洋王国探索海洋神秘 

来海底世界放肆狂欢,浪到底! 

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍8大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

玩乐设施、精彩表演... 

随随便便让你嗨翻一整天 

更有多样海洋主题的机动设备 

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~ 




文章编号: 9c0a68ee4e5f803593068f0d4b59a9de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (【通达组团】景区支持仅此三团 午后出发 8月29、31、9月1日 汛洲岛全新海栈道、夜泡莲花山温泉、海鲜晚餐纯玩一天游 158元) 2024-08-28 通达户外旅游   通达户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzAzMDQ4MA==&mid=2651951045&idx=1&sn=8add9c20bf0c632b39b12a10c1aaf8e3






【集合地点】金紫世家汉堡王13:00、龙湖宾馆13:10,广厦索顿酒店13:20、花园宾馆13:30 

【活动级别】本线路纯休闲 

【交通方式】集体包车, 

【装备要求】泳衣、泳裤、换洗衣服、保暖壶等 

【活动级别】休闲

【活动人数】50人(20人起自定日期出团)

【报名时间】额满截止

【用餐方式】集体用餐

【活动费用】特价158元/人,1米以下130元(温泉门票+海鲜晚餐+车费+过渡船费+保险+水+旅游帽)

【报名方式】报名同时发来上车地点.电话号码 姓名+身份证号码、便于购买保险 

【报名微信、电话】通达13302779233、15107541688 

行程安排:下午一点集中后乘车前往美丽的汛洲岛,海山坐船到海上人家体验海上人家生活,船游美丽神秘的汛洲岛,游览全新海栈道观三叠石,捡贝壳,海边戏水等,晚餐品尝当地特色海鲜大餐,晚餐后集中前往澄海莲花山温泉村,到达后自由浸泡温泉,约21:00分集中返回温暖的家。 

▲汛洲村 

汛洲岛位于潮州港湾区中心点,饶平县黄冈河出海口以南6公里处,与汕头市南澳岛隔海相望,岛屿总面积 3.5 平方公里,人口共约 2860 人。汛洲岛上石奇林茂,穀幽涧深,森林覆盖率达90%以上,有长达10公里的海湾沙滩。奇特自然景点10余处,优美的自然环境还吸引了海鸥、鹧鸪、黄嘴白鹭、中华白海豚等野生动物栖息,小岛风光闻名遐迩,游客络绎不绝。 

    ▲白鹭天堂 

    ▲森林步道 

▲三叠石 

▲海上牧场 

▲日落 · 海面 

▲日落 · 三叠石 

▲晨起 · 海滩 

▲夜景 · 海滩 

约“泡”莲花山纯天然温泉 

纯天然的养生氡温泉 

富含氡和偏硅酸 

能美容养颜强身健体哦 

绿荫环绕,泉池相拥

不同温度,不同功效 

还有养生鱼疗区,酥酥麻麻的 

还能去除脚上的死皮~ 

你问我冬天泡温泉是啥感觉? 

爽就一个字,泡去一身的慵懒 

闭目眼神,舒服到不想起来 

【报名电话.微信】通达13302779233/15107541688 




文章编号: abb5525a4807122bd80503b1cc02d0bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (跟着悟空游广东·惠州篇|穿越神话边界，探秘惠州仙境) 2024-08-28 炎龙旅行   炎龙旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTYxMjIwMw==&mid=2247488484&idx=2&sn=5d77ad888faff684b98c05db3ac7021c




▲ 点击蓝字,设为星标,以防失联

你是否曾幻想过与齐天大圣孙悟空并肩,穿梭于云雾缭绕的仙境与人间烟火之间?今天,就让我们带着《黑神话·悟空》的奇幻色彩,踏上一场说走就走的惠州之旅,用两天一夜的时间,解锁惠州的自然奇观与文化底蕴,感受那份超脱尘世的逍遥自在!

1三角洲岛坐快艇前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛--三角洲岛,三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠,海岛占地十六公顷,一向以“水清、石奇、沙幼” 。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界,也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂:海城遍布迷人的珊瑚群,橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异,惟妙惟肖,巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。踏上细软的沙滩,让海风轻拂脸庞,仿佛能听见海浪中传来的《黑神话》序曲。潜入清澈的海水,与五彩斑斓的鱼儿共舞,寻找那些只属于勇敢者的宝藏。

2罗浮山罗浮山主峰飞云顶海拔1296米(岭南第一高峰),峰顶盘圆平坦,花草并茂,云雾缭绕,日出可与泰山媲美。景区内大小山峰432坐,飞瀑名泉980多处,洞天奇景18处,石室幽岩72个。风光清幽秀丽、气候宜人,又被道教称为第七洞天,第三十四福地。与南海市境内的西樵山为姐妹山,故又名东樵山。攀登至飞云顶,俯瞰群山连绵,云雾缭绕,仿佛置身于悟空的修炼场,感受那份超凡脱俗的宁静。走进千年古观,聆听钟声悠扬,探寻历史的痕迹,与古人进行一场跨越时空的对话。漫步竹林小径,呼吸着清新的空气,感受那份来自大自然的和谐。

3惠州西湖惠州西湖是广东首主要风景名胜区之一是中国三大西湖之一,有不少文人墨客走遍西湖的山头水尾,写下众多的诗词篇章。“西湖各有妙,此以曲折胜”,惠州西湖曲折幽深的景观风格深得人心。游苏堤玩月、九曲桥、泗洲塔、高榜山,在这里团友可领略一代文豪苏东坡的风采,聆听苏东坡与爱妾王朝云的动人故事。租一艘小船,悠然地荡漾在西湖之上,湖光山色,美不胜收。漫步苏堤春晓,探访东坡祠,感受那份浓厚的文化氛围,仿佛与东坡居士一同品茗论道。

4水东街水东街,一个充满历史韵味的古街,这里不仅有丰富的历史文化,还有众多特色小吃和手工艺品店,来这里主要就是吃小吃,逛美食。

5合江楼合江楼是一座历史悠久的建筑物,也是中国明清时期的古建筑之一。它于明朝嘉靖年间(1520年-1567年)建造,共有五层高,内部装修豪华精美,被誉为“广东省最美的民居”之一。合江楼的设计充分体现了中国古代建筑的艺术美感和人文精神。其建筑风格独特,屋顶采用重檐歇山顶,结构严谨,雕刻精致。墙面饰有砖雕、木雕等传统装饰图案,色彩鲜艳,富有浓郁的历史文化气息。此外合江楼还有一条长廊环绕,周围种满了各种花卉,构成了一个美丽的景观。惠州的美,不仅在于它的山水之间,更在于那份让人心灵得以栖息的宁静与和谐。让我们一起走进惠州,感受到自然的壮丽、文化的深邃以及历史的厚重。

为您持续策划中~

 更多详情欢迎联系我们咨询

【炎龙文旅】

本着“专业、诚信、协作”的服务宗旨、竭诚为各类企业、团队合理规划,帮助客户实现梦想之旅。提供安全、舒适、便捷的旅游体验。我们致力于打造旅行的美好回忆,并为客户带来终身难忘的旅行体验。

省心省力:我们会为您推荐经过专业规划的旅游行程,省心又省力。专业操作:我们对当地情况非常了解,对车子、路况都做了专业的考察并踩线,为保护旅游者的利益,我们会都代旅游者向保险公司支付旅游途中全方位地方保险费。经验丰富:我们是该领域的专家,拥有丰富的经验,并将知道如何使你的假期成为一种难忘的体验。团友陪伴:我们与代理商的长期合作关系,让忠诚的顾客满意。准备,一起去旅行!来一次说走就走的旅行!如果您还需要了解更多内容,欢迎您电话咨询常女士18666662460;黄女士18126375127。小龙会给您最专业的沟通与服务。感谢您关注。

北京环球影城,我们来啦!

【1月份】广东省内温泉汇总已送达!

一起聆听国家基因库“生命密码”!

GOGOGO!游轮3小时打卡港珠澳大桥了!

童游哈尔滨·亚布力滑雪·中国雪乡六天亲子研学之旅。

婺源的油菜花开了!随手抓一束风,便是一整个春天!

在深圳研学游去哪儿?

为您精心策划的企业会员活动,请笑纳!

仅需68元!香港最大儿童书展直通车拿下!

仅需99即可共赴最长情的告白之约!

快来华为、腾讯、比亚迪参观呀!




文章编号: 8dcd9837eac82e77a0e46dd8abf2670c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (【中兴社区】开展“白海豚爱心妈妈”为结对帮扶儿童赠书活动) 2024-08-28 街基街道在线   街基街道在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTAwNjc3Mw==&mid=2247521171&idx=2&sn=00a9207b8ca89c703ada3c1b6195569f






8月27日下午,街基街道中兴社区开展“白海豚爱心妈妈”为结对帮扶困境儿童赠书活动。 

活动中“白海豚爱心妈妈”们为他们送去图书《红星照耀中国》,鼓励孩子们要好好学习,把社会关爱转化为自强不息的动力。白海豚爱心妈妈们有的拉着孩子的手,有的紧紧搂着孩子的肩膀,亲密地坐在一起聊了起来,详细询问了他们的学习和生活情况,同时鼓励他们多读书,拓宽眼界,自信自强,积极向上。 

此次活动,白海豚爱心妈妈们带着满满的爱意和关怀,为孩子们点亮一盏明灯,给予他们温暖和力量,提升他们的幸福感、安全感、获得感。 




文章编号: 469d179fc05e4b61f42e661a9f97b16c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (9-12月【领队带您游港澳】双飞5日 3590元起 领队带您深度游港澳 去香港一个有情怀的地方--赤柱澳门5钻+香港湾仔4钻酒店) 2024-08-28 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247503420&idx=2&sn=a7215f9d49d479fc362e032f37ec8b22






旅游就找阿蔡阿明,带您领略各地独特韵味,照亮您心中所向往的那一趟旅途!成就最好的自己,拥抱生命中的每一场邂逅! 

TTY 

我们精心打造一场

属于暑期假期旅行 

专业国际领队带领您走一次 

完美的5天港澳游 

我们不一样 

我们不敷衍 

我们每天都有精彩 

我们特别安排 

香港最有异域风情的 

南边海边小镇 

赤柱 

深度游澳门 

除了澳门常规打卡, 

还有香港经典游~

您的时间交给我 

我把快乐交给你 

        强力推荐 放心游 

 National Day of the People's Republic of China 

一款专为追求旅游品质的客人定制

货真价实 

让您的心情一直嗨起来,快乐每一刻 

优 

国际领队陪同出行无忧 

暑假遛娃行动 

香港进出 

8月12、19、26日 

浦东T2-香港:CX319(12:20-15:10) 

香港-浦东T2:CX362(19:20-22:05)   

8月05日航班 

浦东T2-香港:CX319(12:20-15:10) 

香港-浦东T2:CX364(17:25-20:15)

    

出发日期 

成人价格 

儿童价格 

9月02、09、16、23日 

4299 

3199 

不含国际燃油税560元报名同付 

------------------------------------ 

1、单房差:1300元 

2、儿童年龄范围:2-12岁 

11-12月航班往返 

浦东2-澳门 :MU9991(17:40-20:25)

 香港-浦东2:MU508  (15:25-18:15)    

不含国际燃油税520元报名同付 

------------------------------------ 

1、单房差:1200元 

2、儿童年龄范围:2-12岁 

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓ 

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】 

↓↓↓↓可扫下方二维码关注 

官方指定微信客服专员 

报名热线: 

021-32100728;62717165;52809898 

出发  

专业领队带游

纯纯玩出行无忧 

港澳7个0纯玩不掺假 

0自费0滑店0车销 

0小费0购物0必销0加点 

   香港湾仔4钻+澳门5钻酒店        

香 

港 

指定入住湾仔区 

香港指定入住湾仔区,坐拥香港市区,去哪都方便,酒店距离湾仔地铁站近在咫尺仅200米;铜锣湾时代广场地铁站仅1站路 

1 

香港进出 

天数 

行程安排 

住宿 

D1 

上海-香港-金巴-澳门入住酒店 

澳门 

D2 

澳门一日游 

澳门 

D3 

澳门-香港-香港1日游 

香港 

D4 

自由活动 

香港 

D5 

香港赤柱打卡-送飞机 

温馨的家 

一提到香港 

第一反应是热闹非凡的国际大都市 

空气中弥漫着紧张 

却忘了ta 

也是有休闲松弛的世外桃源 

市区游览 +赤柱游 

优质好睡眠|Happy  

特 

色 

美 

食 

Happy New Year 

独家安排高品质3正餐 

澳门60元标/香港90元标 

洋紫荆船餐 

指定餐厅 

澳门皇宫餐厅 

香港煌府海月宴会厅 

体验港澳特色美食,即便是团餐, 

我们也不将就! 

澳门皇宫餐厅 

香港煌府海月宴会厅 

食|不可将就 

{ Valentine's Day } 

精华景点 

深度游港澳 

港珠澳大桥 

乘坐金巴(上桥)观桥梁界的珠穆朗玛峰、世界级工程【港珠澳大桥】,“一桥拉动,珠三角西部棋子全盘皆活。”对于珠海、珠三角西部乃至粤港澳大湾区而言,被项被誉为“新世界七大奇迹”的超级工程

澳门 

         一个有情怀又有风景的好地方     

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市 

留下了大量的历史文化遗迹 

醉纸迷津的赌场,并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌 

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情” 

去一趟就像出了一次国 

给我一次 

不去澳门的理由? 

澳门Macao

 澳门 ,是世界美食之都 

也是个出了名的美食天堂 

在这里,从路边猪肉脯到米其林餐厅 

美味应有尽有,满足不同需求的你 

各式各样的特色小吃,还有地道的葡国菜都值得一试 

大三巴牌坊+炮台山 

天主之母教堂(即圣保罗教堂)前壁遗址 

炮台山 

威尼斯人度假城 

以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的 ,以威尼斯水乡为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,您可以在一楼小试身手,更不容错过二楼以假乱真的室内蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

金莲花广场 

【金莲花广场】为庆祝1999年澳门主权移交,国务院送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑 

香港 

被称为“东方之珠”的香港 

以高度的繁荣而著称 

一些传统文化也在这里完美的融合 

维多利亚港两岸商圈林立 

吸引购物族们趋之若鹜 

更有着 

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉 

来香港玩一定要去一趟赤柱!体验慢节奏香港 

黄大仙祠 

香港最著名庙宇之一,是香港九龙有名的胜迹之一,最著名的庙宇之一。祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。 

太平山 

位于中国香港中西区,指香港太平山,一般指“太平山山顶”,因而被香港人简称为山顶。太平山原名“硬头山”,古称为香炉峰,海拔高度为554米,是香港岛的最高峰。 

回归纪念碑 

【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远繁荣昌盛。 

西九文化区 

洋紫荆号游维多利亚港 

开啔 

旅途 

D1:浦东-香港-澳门                                   

●贵宾根据航班时间自行前往浦东乘浦东-香港,飞往香港,抵达后导游温馨接团,乘坐金巴车赴澳门;正式开啔您的<澳港>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前120分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,上海领队提前一天联系您 

宿:澳门 

餐:自理 

D2:澳门一日游(司导7小时服务) 

 只玩|最好的 

6月27日班期澳门按以下线路执行: 

导游酒店接客人,开啔美好澳门一日游: 

●【大三巴牌坊】(游览约20分钟)作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】(游览约20分钟)是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】(游览约20分钟),金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【妈阁庙】(3月1-12月30日期间主干道逐步修缮,如遇到封路不能通行,则取消此景点)澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征,庙内供奉的妈祖娘娘是海上的保护神。沿崖建筑,古木参天,规模虽小却能 充分融合自然,布局错落有致。庙门口的石狮雕工精美逼真,庙内常年香火旺盛,游客一入庙即 可看到紫烟弥漫。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方,正是中葡文化融合的起点。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

 澳门|Macau 

澳 

门 

时 

光 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

● 潮流打卡圣地【官也街】外墙全是色彩缤纷涂鸦的网红咖啡厅,缤纷色彩文艺撞色街。漫步官也街,自由品尝澳门当地小吃。(游览约30分钟) 

7月起:澳门一日游行程则调整为带暑期专享线路: 

●导游酒店接客人,前往游览【大三巴牌坊】是澳门的标志性建筑物之一 ,1835年一场大火烧毁了 (圣保禄教堂 ) ,现只剩下教堂的正面前壁。 

●【大炮台】正式名称为圣保禄炮台 ,是中国现存最古老的西式炮台建筑群之一。

●【恋爱巷】网红景点 ,因其特殊的名称而闻名于情侣之间 ,曾有电影以及电视剧在此取景 ,亦是婚纱拍摄的热门地点。 

●【澳门大熊猫馆】澳门第一个郊野公园,因具有教育、生态学、风景及科学的价值,早在1981年已立法成为保护区,开澳门自然教育的先河,公园内以澳门大熊猫馆为特色,生活着一对大陆赠送的大熊猫。(大熊猫馆每逢周一闭馆,行程改为渔人码头)【澳门渔人码头】中国澳门首个主题公园和仿欧美渔人码头的购物中心。“渔人码头”的概念源自欧美,有一种欧陆怀旧式的休闲。 

●前往【澳门科学馆-展览中心】澳门科学馆是由建筑师贝聿铭设计,外形科学味甚浓,贯彻贝氏喜爱几何图案的建筑风格。科学馆总造价3.37亿澳门元,最高并呈斜锥体形的为展览中心,当中14个展厅呈呈螺旋上升状分布,分别是科技文明区、基础科学区、环境科学区、生命科学区、材料与新产品区、能源区、自动控制区、资讯科技区、仿真与虚拟现实区等。

●随后前往【澳门大学】简称“澳大(UM)”,位于中国澳门的公立国际化综合性研究型大学,为中欧商校联盟、“一带一路”国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟成员,澳门大学工商管理学院获AACSB、AMBA和EQUIS认证。 

澳 

门  

澳门大学

科学馆

●接着浏览澳门新地标【巴黎人公园】这是拍巴黎人铁塔最佳的机位 !澳门巴黎铁塔依照法国埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造 。让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情 。

●接着来了解一下【伦敦人钟楼】—— 外墙以威斯敏特宫及国会大厦作为设计蓝图,同时配有96米高的伊丽莎白塔 及其独特设计的钟面,带来原汁原味的英式设计、精致非凡的品位风格以及奢华魅力。 

●最后前往【威尼斯人度假村】以意大利水都威尼斯为主题,是澳门必去的景点之一,特色拱桥、小运河及石板路,到处充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。行程结束后,您可以跟车回酒店,也可以在威尼斯人原地解散,自由活动,等夜幕降临,欣赏澳门金光大道的夜景,感受“东方拉斯维加斯”的魅力。 

结束游览后,送回酒店自由活动。 

宿:澳门 

餐:中餐 

 只玩|最好的 

D3:金巴香港-一日游(7小时司导服务) 

●早餐自理后,前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥澳门口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】(车程约50分钟)金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

●导游金巴车站接客人后,开啔香港一日游。

●前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●后登【太平山好望角】(不低于30分钟),欣赏香港美丽的风景。 

●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真 

 ●后中环游览【西九文化区】(游览不低于30分钟)西九文化区原称:西九龙文娱艺术区;英文:West Kowloon Cultural District)兴建了一系列的文化设施,包括集文化、艺术、潮流、消费及大众娱乐为一体的综合文化场所,核心设施有剧院综合大楼、演艺场馆、博物馆群及广场等。 

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港,前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩;

●独家安排【洋紫荆游船游维多利亚港】,乘坐游船欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。 

宿:香港

餐:中 晚餐 

D4:香港全天自由活动                             

全天自由活动: 

推荐代表景点: 

【香港故宫文化博物馆】 地址:油尖旺区西九文化区博物馆道8号 

【M+文化博物馆】地址:九龙西九文化区博物馆道38号【昂坪索道天坛大佛】地址:香港大屿山东涌达东路11号【香港迪士尼乐园】地址:香港大屿山 香港迪士尼乐园度 

推荐特色餐厅: 

金华冰厅【菠萝油】地址:香港太子弼街47号沾记仔皇后大道店 

【云吞面】地址:香港特别行政区中西区皇后大道中151~155号地库 

九记牛腩【牛腩粉】 

地址:香港中环歌赋街21号SHOPPING MALL:【海港城】地址:香港九龙尖沙咀广东道3-27号 

推荐购物广场: 

【崇光百货】地址:香港铜锣湾轩尼诗道555号 

【香港时代广场】地址:香港岛铜锣湾勿地臣街1号 

【东荟城名店仓】地址:香港大屿山东涌达东路20号 

【诚品书店(铜锣湾店)】地址:铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场8-10楼 

【香港K11MUSEA】地址:香港尖沙咀梳士巴利道18号 

推荐热门打卡线路: 

「路线1」

怪兽大楼➡️健康东街➡️春秧街➡️循道卫理大厦➡️中华基督教会湾仔堂➡️旧湾仔邮局➡️湾仔蓝屋➡️东边街➡️第三街➡️正街➡️西边街➡️坚尼地城篮球场➡️新海旁街➡️太平山顶 

「游玩TIPS」

❶路线涉及港岛4个区域:北角、湾仔、西营盘和坚尼地城,一天走完没问题,时间充裕安排2天更好。中间用叮叮车串起来,一次3港币,可以ZFB扫码乘车,或者准备零钱和八达通,线路推荐筲箕湾到坚尼地城。

❷魔幻的怪兽大楼、一眼望山海的健康东街,还有在居民楼菜市场间驶来叮叮车的春秧街,既魔幻又有生活气息!

❸湾仔逛起来很舒服,不要错过各种多巴胺建筑和路边的特色小店,还能走进歌词里的皇后大道东。

❹西营盘是典型的老城区,这里依山而建,需要爬坡上坎。街道虽然纵横交错,但非常好逛,可以从东边街开始,再到第三街、正街和西边街。

❺坚尼地城篮球场机位更适合长焦拍摄,打卡的人很多,更推荐到新海旁街看日落~

❻太平山顶是解锁香港夜景的经典视角,不想花钱去凌霄阁,就沿着山顶广场的卢吉道走15分钟,有个免费观景台!

「路线2」

佐敦➡️尖沙咀➡️星光大道➡️宝马山➡️太子➡️金鱼街➡️花园街➡️西洋菜南街➡️女人街➡️油麻地警署➡️庙街

「游玩TIPS」

❶这条路线主打看夜景,可以晚些出门,然后从佐敦逛到星光大道,打卡李嘉诚同款机位或者逛逛商场,不要错过重庆大厦对面巷子的“锦绣唐朝”,有超好看的冰箱贴!

❷去宝马山看日落和夜景需要些体力,这里和太平山顶的视角不同,人也少得多。坐地铁到铜锣湾,从E口出来转25路小巴到终点站,再从马路对面中学旁的小路上山,沿着金督驰马径走20分钟,就能看到路边的大石头观景点,尽量天黑前到。

❸太子到庙街这段也是精华,在浓郁的市井烟火气中,感受自带滤镜的夜香港,各种霓虹灯、的士小巴、路边摊,都会感觉置身王家卫的电影里~ 

住:香港 

餐:自理 

香港地铁轨道线分布图 

D5:香港赤柱游-飞浦东散团                    

导游酒店接客人打卡香港南部休闲小镇: 

●BUS香港赤柱:赤柱是香港南部的一个海滨小镇位于浅水湾东、石澳西。从中环到赤柱的巴士会经过盘山公路,一路蜿蜒而上,可俯瞰远处的海滩,极美!岛上有咖啡厅酒吧和各种西餐厅,还有随处可见的背包客,和遛狗狗的外国人~与香港市内的繁华截然不同,来到这里会让人慢下来,海边走走,吹吹海风,逛逛市集,打卡拍照,可以拥有一个十分chill下午。 

️赤柱打卡游玩景点指南: 

赤柱大街: 

有五颜六色小房子,最显眼的是黄色的房子,是一家餐厅,叫BEESY BAY(P4),拍照很漂亮!旁边还有一家很少女的西餐厅,也很漂亮,可以打卡! 

美利楼: 

一幢具有古典维多利亚风格的三层建筑里面主要是一些西餐厅,还有专程去拍结婚照的新人,很漂亮 

卜公码头:码头主要由一条长廊和亭子组成,在这里可以看到玻璃海!清澈到发绿,超级超级无敌漂亮!有一些钓鱼的大爷,还有带着狗狗散步的小情侣们,在长椅上坐下吹吹海风。 

赤柱市集:市集主要是卖各种手工艺品,外国友人们很喜欢这里,看到好多买纪念品的游客。本冰箱贴狂人在这里用20大洋买到了赤柱大街的冰箱贴。 

Bakehouse: 

想要吃到来港必打卡的Bakehouse,在铜锣湾排长队至少半小时起步!这里不用排队! 

结束赤柱之行后,乘坐香港-浦东返回上海浦东T2航站楼,结束港澳5日游。 

住:温馨的家

餐:-- 

 只玩|最好的 

感谢您的选择,预祝您生活愉快

期待您的下次同行~

✦  + 

+ 

费用包含 

1、【交通】上海-香港门-上海往返经济舱(不含出境税560元)。 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港4钻+澳门5钻各2晚酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港4钻:指定湾仔粤海华美湾际酒店 

澳门5钻:罗斯福酒店、雅辰酒店、皇冠假日酒店、鹭环海天酒店或同级 

3、【用餐】全程2正餐+1洋紫荆船餐(指定餐厅:香港90元,澳门60元)十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(澳门、香港严格执行劳动政策,香港8小时/澳门7小时,超过则按300元/小时用车&300元/小时导游费收取超时费)。 

5、【导服】全程安排国际领队及当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(12人以下则不派领队陪同。) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

✦  + 

+ 

费用不含 

1、单房差1300元; 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

4、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

7、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

✦  + 

+ 

报名须知 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。 

4、开通国际漫游。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

✦  + 

+ 

关于报名及取消 

1、报名需提供有效港澳通行证及签注并交纳机位定金1000元/人确保留位; 

2、一旦确认留位,如取消,则机位定金不退; 

3、出发前15天取消,损失机票定金1000元+首晚酒店费用(450元/人);出发前7天取消,则损失机票全额1500元+全额房费1300元=2800元/人。出发3天内当天取消全额损失团款 

✦  + 

+ 

重要提示 

◊ 出境香港需要提前开通漫游才可以正常通讯,如需上网联通和电信的号码可在支付宝里购买香港日套餐,或提前购买好港澳电话卡。 

◊ 港澳游出境请携带好身份证、有效签注的港澳通行证,个人的旅行用品,跟团及时佩戴好团章,以便领队识别。 

◊ 在香港和港澳地区通用的货币为港币,可提前在银行兑换好或者在关口的兑换窗口兑换即可,建议换零用的港币即可,一般商场购物都可以刷卡,有银联标志的卡可以。 

◊ 外出旅游,可能会出现水土不服而发生身体不适的情况,建议提前准备些常用的药物以防万一。 

◊ 港澳地区天气多变,雨水较多,请提前带好雨具。 

◊ 香港的插座为英式标准,内地的插头无法使用,请提前准备好,以备不时之需。 

◊ 港澳地区的酒店多为美式酒店,为环保,房间内一般没有一次性的洗漱用品拖鞋,请自行携带。 

◊ 出发之前,务必检查证件,如证件不符合要求,将无法过关: 

1、保证港澳通行证未过期; 

2、保证香港、澳门签注都未过期; 

3、保证香港、澳门签注都未使用过。 

港澳旅游须知 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:    香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。 

温馨提示:2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费。 

✦  + 

+ 

安全提示 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

部分图片,转自相关发布网络, 

若有不当使用,请即通知删除。谢谢! 

信旅(上海)国际旅行社有限公司 

地址:上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室 

报名热线: 

021-32100728;62717165;52809898 

长按二维码关注我们微信公众号,每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品 

公交:23路(武定路)、19路(江宁路康定路站)、68路(昌化路武定路站)、112路(江宁路康定路站)、136路(江宁路站)、206路(新闸路江宁路站)、950路(昌化路武定路) 

地铁:2号线南京西路1号出口,在江宁路转23路乘一站武定路下 

地铁:1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下 




文章编号: 42a8052a549fb81b92c437ac9b538dca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【家校社协同育人】暑期,多部门丰富活动促进未成年人健康成长) 2024-08-28 文明丹东   文明丹东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM2NzUzOQ==&mid=2649577009&idx=3&sn=1c77eda878b09ae74d0aed29e8ca8c75






为培育和弘扬社会主义核心价值观,扎实推进未成年人思想道德建设,增强未成年人对社会主义核心价值观的认同和理解,暑假期间,振兴区多部门组织开展未成年人社会主义核心价值观宣传教育活动。 

         振兴区教育局 

通过科普宣传、公益活动、专题展览、科学家故事会、文艺演出等方式,带领未成年人走进社区、走向社会,更加深刻的认识和理解社会主义核心价值观内涵。同时,鼓励孩子们在清洁环境活动中争做当代小雷锋,培养孩子们爱护环境、奉献社会的意识和情操。 

活动的开展,进一步增强了青少年对社会主义核心价值观的认知和认同,并将社会主义核心价值观内化于心、外化于行,积极营造人人学习、人人践行社会主义核心价值观的良好氛围。 

         振兴区文广局 

暑假期间,振兴区文广局在开设国画与书法、古琴等非遗体验公益活动的同时,还组织开展了包括茶艺、非洲鼓、花式跳绳、少儿围棋、美术、口才等在内的少儿暑期美育公益课。同时,联合相关机构举办“乐动心弦,音你精彩”振兴区文化馆暑期少儿音乐会,给更多小朋友展现才艺和振兴少年精神风貌的舞台。 

         振兴区区委 

组织开展“传承红色基因,争做时代新人”社会主义核心价值观宣传教育活动,青少年们怀揣着对历史的敬畏和对雷锋精神的敬仰,共同参观了抗美援朝纪念馆。 

活动中,工作人员深入解读了社会主义核心价值观的内涵与意义,强调其作为新时代青少年精神指引的重要性。在抗美援朝纪念馆内,青少年们边走边看,不时驻足凝思,大量珍贵的历史文物和图片生动再现了抗美援朝那段波澜壮阔的历史,也让孩子们感受到了先辈们为了国家和人民利益所付出的巨大牺牲和不懈努力。大家纷纷表示,将铭记历史,珍惜和平,以实际行动践行爱国主义,为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量。 

         振兴区妇联 

振兴区妇联以“少年儿童心向党,真情相伴护成长”为主题,围绕儿童思想引领、身心健康、安全守护等内容,合力做好暑期儿童关爱工作。 

“白海豚爱心妈妈”们走进辖区内困境儿童家庭,为孩子们送上了零食、图书和学习用品,并关心孩子们的思想、学习、生活、心理健康等方面情况,把党和政府的关怀、社会各界的温暖传递给孩子和家庭,为其增加获得感、幸福感和安全感。 

振兴区各镇街妇联开展了“书香润童心”读书会、未成年人防性侵保护宣传活动、“上好开学第一课,垃圾分类学起来”志愿服务活动、“沉淀一杯水,清澈一颗心”未成年心理辅导活动、“小手拉大手”志愿服务之绿色环保志愿行等活动,让社会主义核心价值观融入孩子们的实践活动中,并丰富了孩子们的暑期生活。 

来源:振兴新时代 

        

           




文章编号: cb451a64a99c585959caff5f8b40259
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (提质量 活机制 优产业——福建林业高质量发展再创新业绩) 2024-08-28 中国家居产业   中国家居产业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDY0Nzk1MQ==&mid=2247508744&idx=3&sn=a943ca0b9a268d98c3f2f97dd3600c7c






福建牢记嘱托,继续建设现代林业强省,持续深化集体林权制度改革,接续实施林业“八大工程”,坚持走生态优先、绿色发展道路,持续推进林业高质量发展。

实现林地生境美

以国家公园为主体的自然保护地体系建设日趋完善,在全国率先配套印发了《关于建立自然保护地体系的实施方案》,目前全省建立自然保护地358处,批复总面积约1538万亩,武夷山国家公园成为全国首批设立的五个国家公园之一。2023年取得全国首批国家公园建设成效评估排名第一,获评全国首批国家林草科普基地、全国第11届“母亲河奖”绿色贡献奖、国家公园优秀团队等荣誉称号。

平潭综合实验区沿海防护林 黄海摄 

在全国率先完成互花米草除治任务,有效控制外来物种互花米草在滨海湿地的蔓延扩散。开展红树林保护修复专项行动,2021年以来,全省营造红树林2.34万亩,修复1.31万亩。“君子峰国家级自然保护区鸟类调查和监测”等3个案例,入选生态环境部推出的15个生物多样性保护优秀案例。2023年,组织实施珍贵濒危野生动植物保护项目30个,对野外种群处在“个十百千”数量级的野生植物实施人工繁育和野外回归。联合公安、市场监管等部门开展“2023清风行动”“网盾行动”等专项执法行动,严厉打击野生动植物非法贸易。

实现林改机制活

加快建设全国深化集体林权制度改革先行区,扎实开展集体林权制度“三多”改革试点,大胆探索创新,重点围绕“权”的问题,加快林权流转,进一步规范林票、地票、碳票开发及交易;围绕“林”的问题,开展森林全周期经营、推动产业全链条发展,着力贯通改革和发展,联通改革和开放,畅通改革和创新,接通改革和惠民,打造一批基础性、标志性、牵引性改革发展成果,为全国林改提供更多可复制可推广的福建经验。

利好政策不断,福建林改持续纵深推进。国家林草局批复同意三明市全国林业改革发展综合试点方案,并出台支持南平、三明、龙岩3个试点的9条措施。省委深改委研究出台《关于深化集体林权制度改革推进林业高质量发展的意见》。省委、省政府召开全省林业改革发展会议暨省级总林长会议,出台《关于持续推进林业改革发展的意见》。中办国办印发的《深化集体林权制度改革方案》,推广多项福建深化林改经验,并明确支持福建建设全国深化林改先行区。2024年,省委、省政府印发《福建省建设全国深化集体林权制度改革先行区实施方案》,持续先行先试,力争实现新突破。三明市推动林票改革迭代升级,顺昌县创新“森林生态银行·四个一”模式,南平市创新林木采伐“放管服”改革,惠安县创新林地高效整合运营机制等创新发展机制,有效激活了林业经济发展。2021年以来,全省共流转林权601.95万亩,新增新型林业经营主体948家,发放“闽林通”系列普惠林业贷款64.18亿元、新增受益农户3.49万户,累计发放贷款162.87亿元、受益农户12.07万户。

实现林分质量高

以提质量、增效益为主线,福建省因地制宜,科学绿化,积极营造多树种、多色彩、多功能、多效益的林分,不断提升森林生态系统多样性、稳定性、持续性和碳汇能力。2021年—2023年,全省累计完成植树造林339.4万亩、森林抚育1024.6万亩、封山育林329万亩。

2022年,啔动实施千万亩森林质量精准提升工程,通过强化森林经营、多项目协同推进的方式,全方位多角度提高林地生产力和森林蓄积量、优化树种材种结构、提升森林生态效益和森林景观效果、增强森林生态系统稳定性和碳汇能力。计划至2025年,完成森林质量精准提升工程1500万亩,截至5月底,全省已完成森林质量精准提升工程建设1200.9万亩。2022年,部署开展全省重点区域林相改善行动,大力推进干线两侧、城市周边、村庄“四旁”、江河两岸、景区景点等重点区域绿化美化彩化。计划至2025年,实施重点区域林相改善30万亩,建成森林步道1500公里、步道沿途森林覆盖率达78.94%。

实现林产科教优

深入探索推进产业生态化、生态产业化新路径,福建省立足特色优势,着力壮龙头、延链条、铸品牌、拓市场,推动林业产业提档升级。永安市探索竹产业一二三产融合发展、平和县木材加工业转型升级、漳平市科技赋能活林业等多地在产业发展上持续发力。2023年全省林业产业总产值达7651亿元,位居全国前列。全省规模以上林业企业近3000家、境内外上市林业企业24家、国家林业重点龙头企业37家。花卉苗木全产业链产值1290.8亿元,出口额全国第一,其中盆栽花卉出口连续多年全国第一,经营林业已成为福建林农脱贫致富的重要途径之一。

创新驱动,提升科技贡献率,省林业局印发《加快推进林业新质生产力发展若干措施》《林业生态文化体系建设实施方案》,扎实推进“揭榜挂帅”科技攻关,持续开展“与林有约”系列宣传活动,大力弘扬林业生态文化,提供优质林业生态服务。累计435个林业植物品种获得国家植物新品种权,审定林木品种804个、认定37个,授权品种数、林木良种数量和档次均居全国前列。率先建成全国第一个杉木第四代种质资源库,建成林木良种基地71处。全面推进省洋口国有林场、火烧屿中华白海豚救护繁育基地等18个林业生态文明实践基地建设。编撰出版福建省野生动植物资源图鉴系列丛书,荣获2023年福建省优秀科普图书评选一等奖、第36届华东地区科技出版社优秀科技图书一等奖、2023年度福建省优秀出版项目。

实现林农场区共富

林区积极转变林业经济增长方式,统筹推进林木生物质利用、林下经济发展、生态文旅融合、林业碳汇开发,发展森林旅游、森林康养和自然教育,让林农在家门口实现就业致富。目前,全省创建16个省级森林养生城市、42个森林康养小镇、114个森林康养基地。2023年,全省森林旅游总收入2159.06亿元,林下经济产值830亿元;推进龙岩市、南平市、三明市等3个全国林业碳汇试点市建设,全省累计完成福建林业碳汇交易与再交易410.59万吨、6422.52万元,交易量和交易额均居全国前列。

泰宁县状元茗森林人家 黄海摄

稳步提高森林生态效益补偿和天然商品林停伐管护补助标准,实现国家得绿、农民得利。省级以上生态公益林从2019年起实行分类分档补助,其中竹林、经济林每亩22元,乔木林及其他地类每亩23元;省级以上自然保护地对生态公益林的林权所有者每亩再补3元。武夷山国家公园福建片区生态公益林补偿、天然商品乔木林停伐管护补助均为每亩32元。实施天然商品林停伐管护补助,补助标准每亩23元,从2021年起,补助范围在天然商品乔木林的基础上,扩大到灌木林地、疏林地等。在重点流域生态保护补偿方面,通过资金筹集及分配,加大沿海经济发达地市下游对上游的生态补偿。

福建作为全国深化集体林权制度改革先行区,将高起点深化林业改革,高标准提升森林质量,高要求强化生态保护,高效益发展富民林业,高品位弘扬生态文化,高水平建设智慧林业,推进林业高质量发展。 




文章编号: 24328cfa5afbf7051250f72a45cd33e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (区妇联开展“向阳花学堂”暑期课堂暨家庭教育公益大讲堂活动) 2024-08-28 望花妇女   望花妇女


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDY4MDQ4OQ==&mid=2247500471&idx=1&sn=7860506f995eb455c323179d9ff8d86d






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述,助力辖区未成年人健康成长,近日,区妇联在演武街道河东社区开展“向阳花学堂”暑期课堂暨家庭教育公益大讲堂活动。来自演武街道的“白海豚爱心妈妈”代表、结对儿童及其监护人等60余人参加活动。 

活动中,市、区妇联,演武街道相关领导共同为“向阳花学堂”揭牌,并为参加活动的小朋友们发放爱心行囊。“向阳花学堂”旨在为少年儿童假期提供优质的学习环境和丰富的校外活动,以及提供思想引领、家教助力、安全守护、真情陪伴、心理支持等服务,助力解决学生假期无人看护的后顾之忧,推动家庭学校社会教育同心同向、同力同行、协同育人,共同促进儿童全面发展。 

活动最后,区妇联邀请领赋家庭教育研究院院长、沈阳市家庭教育研究会理事何以坤老师为孩子们上了一堂生动的《儿童安全必修课》。 

下一步,区妇联将持续发挥“联”字优势,凝聚各方力量,以实际行动做好儿童成长引路人、儿童权益守护人、儿童未来筑梦人。 




文章编号: 69bc2a77e5ec931a1921e6b2d8bbb84e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【二推】无cp | 变成动物也要端上铁饭碗(快穿)) 2024-08-28 小曦说书   小曦说书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTMyNzgwMw==&mid=2247488004&idx=5&sn=886bb063da63a7bf8f9967e97d0f96a5






快穿耽美  

《变成动物也要端上铁饭碗(快穿)》

作者:上春正人间 

来源:晋江文学网 

快穿 现代架空 爽文 萌宠 

状态:已完结 

字数:66万+ 

01 

小说简介 

  被子弹穿透心脏,沈秋以为自己将要长眠烈士墓,结果睁眼他变成了一只猫。

  敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道,找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。

  后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵,享受着警犬才有的高规格工作餐,做着警犬的工作。

  沈秋找到了重生后最有意义的生活。

  努力端上铁饭碗!继续做国家栋梁,为人民服务!

  ……

   1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。(银灰缅因猫)(已完结)

   2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找!狗鼻子都没我的鼻子灵!(国宝大熊猫)(已完结)

    3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗?来来来!性感鹦鹉倾情推荐:国家反诈app你值得拥有!(羽毛艳丽的金刚鹦鹉)(已完结)

   4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼,势要把盗猎的赶出这片区域!(火红的赤狐)(已完结)

       5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护!救人救鱼都不在话下!(水上大熊猫中华白海豚)(已完结)

   6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察,他们应当受到所有人的尊敬!(微笑天使萨摩耶)(已完结)

   7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家!(被偷渡的几维鸟)(进行中)

Ps:或许是个慢穿~主角不会变成人。

PPS:不死遁不死遁!要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了,我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~

PPPS:文中有大量私设,一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好,所以不喜可弃,弃文勿告,和谐你我他。

PPPPS:文中有部分不合理的地方,将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业,文中资料基本网上搜查,如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真,有些为剧情服务设置,博君一笑之作,希望各位看文愉快。 

02 

小说点评 

读者:江流天地外 

1.

  在晋江看到大大的这本书,真的是个惊喜。

  最近动物文算是当前热门了,但能精准写出萌点的,真的不多,大大这本书无论从质量上,还是从更新速度上,都是同类型文中的佼佼者。

  故事首先从变成变成猫猫的主角而起,一个警./察的灵魂,无疑让原本可爱的猫生有了不一样的底色。

  猫身人心,多么有趣,球球同时占据着两种身份,它从墙头、小巷、窗台……你一切可以想到的猫猫足迹处穿行而过,然而无人能够想象,在猫猫神气的躯体中,隐藏着一个含笑的、英俊的、年轻守护者的魂魄。

  以猫咪的视角重新观望这个世界,以猫咪的本领守护国家的和平,再以猫咪的身份,重新成为人们的伙伴和可以交托后背的战友……

  如果只是这样,这本书会是一本顶级的动物文,却还不足以成为经典。

  让它成为我心目中经典的,不止是重生为猫猫的沈秋,更是在故事里出现的那些人。

  他们是秦严,是邢璐,是杨悦,是杨峥,是在故事里出现的每个人,也是如此生动的,像是会出现在我们身边的朋友。

  他们是钱珊珊,是苏慧,是杨霞,是每一个可能遇到不幸,可能因为一个意外陷入深渊,我们在大人的故事、在新闻的报道中都可能看到的剪影。

  他们是上班族,是人民…警…察,是白领,是打工妹……是一个个如此鲜活、如此生动的人。

  和我们生活的贴近,是令这本书如此感人,如此妙趣横生的原因。

  阅读这本小说时,就好像书中的故事如此诙谐地发生在我们身边。当真有警犬追在球球的屁…股后面,猫咪负气跳进杨峥怀里,警…局的大家笑着把肉肉放进猫猫的食盆……

  我看见作者笔下生出的花朵,我也看到作者凝聚在文字里的温柔和爱。

  动物本就可爱,自然本就伟大。

  但令我们如此动容的,不仅是自然本身,更是我们与它产生的联结。

  

  2.

  说过了警猫球球,再来说警熊[划去]糯米汤圆[划去]球球。

  这是至今为止最令我感动的一个故事,也是几个小副本里情节性最突出的一个故事。

  是因为滚滚本来就是国宝吗?我仔细思考了一下,觉得也不尽然。更多的原因,大概是因为在熊猫的副本里,作者叙述了一段关于地震的救援。

  说实话,一开始看到地震相关情节时,我是非常惊讶的。在晋江阅文多年,很习惯于所有重生文或者年代文都特意跳开那个年份。

  尽管已经过去十四年之久,但在当初发生的事情,至今回忆起来仍然是同胞心中伤痕般的隐痛。这个议题太过沉重,所以很多作者会避开这一年发生的事,然后在作话里简单说明一下,表明无法开那么大的金手指。

  但在这篇文章里,作者展现给了我们另一个可能。

  ——伤痕依旧存在,但我们不避讳提及它。

  ——缺憾一直都在那里,但我们不因此抗拒描写它。

  ——那一年的众志成城,那一年的同舟共济,让我们用一只熊猫,一个迫切想要代入其中,挽救什么的身份,去参与它,经历它。

  作者写的岂止是沈秋呢?

  文里的角色看到的,是那只努力搜救的熊猫团子;而我们文外的看客,却透过沈秋的熊猫皮囊,看到一个个最可爱的人。

  在地震搜救篇里,一种来自过去的情感始终激荡在我的胸怀,特别是当作者列出伤亡者数据时,泪水已经模糊了我的眼眶。

  故事里的主角本就可敬。

  但令我们更加共情、敬意更加油然而生的,则是我们曾亲身经历过的历史。

  我们是历史的参与者,是历史的创造者,在那一年的时光里,我们曾用泪眼模糊地目送过那些可敬的灵魂。

  

  3.

  接下来要说的,当然就是鹦鹉球球。

  这是一篇简单明快,我个人非常喜欢的小副本,基层派…出所的日常,就好像一部活泼生动的纪录片,在我眼前娓娓道来。

  这个副本里最有趣的地方,大概就是主角变成了鹦鹉。

  秋秋不容易啊,连续历经三个世界,终于能开口说话了。

  我特别理解秋秋一开始的话唠——太正常不过了,口不能言三个世界,换了谁都会恨不得把三辈子的话在一天里说完。

  作为鹦鹉,而且还是稀有的保护鹦鹉,天然就和警鸟这个身份具备巨大隔阂。

  相信任何人看到这么一只超级艳丽好薅(bushi)的鹦鹉,第一反应都是打电话给林业局。

  不得不说,每个世界里,主角争取端上铁饭碗的过程,都是非常有趣的故事。这其中,鹦鹉因为能够说话,直接和警员们交流意见(左元:我很难称之为交流),因而显得分外妙趣横生。

  相比于之前的缉…毒,搜救,这个故事也是最接地气,离我们生活最近的一个故事。

  毕竟,已经刻入灵魂深处的国家反诈APP,这可太跨次元联动了[狗头]。

  这一次,我们通过球球的视角,看到孤独的、宁愿和骗子多说说话的老人,看到被女装果聊蒙骗,丢财丢色的小年轻,看到一时因为恋情被背叛想不开,站到楼顶上的女孩。

  多么真实啊,就像是我们每一天在本地新闻里看到的,发生在我们身边的事。

  它们有的沙雕,有的感慨,也有的就是我们当前面对的社会问题。

  但无论如何,这些故事都带着一股暖腾腾的烟火气。

  每当翻开这个小副本,都像是进入热闹的弄堂。文中的角色们对我打着招呼,他们生着身边随处可见的、熟悉的脸。

  在当下这个文章越来越商品化的时代,编剧笔下的故事已经越来越脱离群众,然而网文里仍然可见人世黄尘。

  即使过去多少年,我也会记得这篇文的。

  我将记得,有这样一个作者,她用温馨柔和的笔触,不激进,不说教,以我们每一个普通人的视角,娓娓道来一段笑中有泪的故事。

  谢谢作者给我带来这样美好的故事。

  我的长评在这里结束,而赤狐球球的新征程,才刚刚开始。

  祝作者明天就上晋江金榜!太太你值得!

||在这历史性的时刻,在这伟大的时刻,作者大人你有看到我地雷般诚挚的心么?

03 

小说片段 

沈秋试探着『揉』了把己圆乎乎的肚,  手感超好,软乎乎的!十分q弹!

身为花人,谁不想撸熊猫呢!

沈秋没去过物园,  但对熊猫的喜爱那是刻在骨里的。

撸熊猫,以前可是想都不敢想的事,  现在己就是熊猫,岂不是能撸个够? 

四个月的小熊猫嘴里发出嘤嘤声,若是有人在这,  定能从他黑豆大小的眼里看出一丝痴汉的神态

撸完己软乎乎的肚皮,  沈秋『摸』了把小jiojio,  激的不行。

胖达胖达!胖达怎么这么可爱!他要被可爱晕了!

举起双爪,拖住圆圆的大脸盘,捏了捏腮帮软乎乎的肉,  又试着『摸』向半圆的耳朵。

黑『色』的半圆耳闪了闪,被熊猫爪按住一rua。

沈秋撸熊猫撸了个爽,刚要站起就感觉右脚卡住了,不远处传“昂昂”的声音。

天上飘着鹅『毛』大雪,  沈秋的视线里,一个以闪电般速度移的黑白大山朝他冲了过。

沈秋往后一退,右脚卡在石缝里,被这么一扭顿时传阵痛,他发出“嘤”的一声。

活了两辈,  加起五十多岁的沈秋被这声卖萌的声音刺激的脸滚烫,幸好『毛』团脸上是『毛』,不然他脸肯定红了。

黑白大山很快冲沈秋面前,声音激昂。

“昂!昂!嗯嗯!”崽崽!你咋了你咋了!我听见你在叫了!

沈秋盯着面前站起几乎有一个成年男『性』高的熊妈妈,屏住呼吸。

这辈底是什么完美世界,  不仅己是个熊猫可以使劲撸,旁边还有个熊猫妈妈!

他仔细忆了下,惊奇的发现己能清楚的记得出生后的每件事,就仿佛这具体原本就是己的。

他『摸』了『摸』软乎乎的熊猫脑袋,有些拿不准,一开始以为己是重生在某一只出事的熊猫崽上,可这流畅的记忆,仿佛从出生时他就是这只熊猫。

又仔细想了下醒之前的情况,小熊猫一没撞着脑袋,二没受伤。

就是说原本这个体就是他的,或许是他上辈死的太慢了,晚四个月归体?

熊妈妈见孩愣愣的比之前更杀了点,发愁的一把将小熊猫揽进怀里就要跑。

扯的沈秋右脚有一阵钝痛。

沈秋:?!

“嘤嘤嘤!”放我下!腿疼,腿疼!

大熊猫停下,震惊的看着孩。

“嗯嗯嗯?”你会说话了崽?你变聪明了崽?

沈秋:??感情我之前是个傻是吗?

很好,确定了,这具体的确从头尾都是我己的。

不知道该怎么答熊妈妈他变聪明的话题,沈秋只能用爪『揉』着己的小jiojio。

“嘤。”疼。

熊猫妈妈顿时忘掉孩变聪明的事,着急的围着小熊猫团团转。 

以她多年的生存经验,然是发现孩腿受伤了。

她嘴里不时的发出昂昂的声音,似乎在吸引什么东西的注意力。

沈秋有些好奇,四下看了圈后,看见了隐藏在一片树枝后面的人类。

人类!

一开始他心里还咯噔了下,担心是偷猎的或者是误闯上的村。

等看见他们手里的摄像机想起,这是专门做野外熊猫研究的科研人员,在记忆里从他出生就一直在周围。

是因为和熊妈妈相处的时间比较长,所以能这么近距离的拍摄。

他们一共四个人,除了拿着摄像机的,就是在手里的本上写写画画。

听见大熊猫着急的呼唤声后,为首的一个四十多岁的中年男人试探着往前走了几步。

沈秋立马『露』出己受伤的腿。

“师,小球球好像是腿受伤了。”

那边很快传一阵交谈声。

片刻后有两个人快速往山下跑,沈秋琢磨着他们应该是找人救己了,然后瘫坐在地上。

熊猫妈妈程在都绕着他转圈,行为举止中都透『露』着焦急。

沈秋想安慰,但是想了想,实在喊不出妈这个字眼,只能犹犹豫豫的嘤嘤两声。

“嘤~”没事啦~

被熊猫妈妈拍了一爪在屁股上。

沈秋:……他活了两辈第一次被人打屁股!

顿时恨不得找个地缝给钻进去。

熊猫妈妈可压根不知道他的想法,当妈的嘴里一直在嗯嗯嗯的教训孩。

见小熊猫被教训的垂下脑袋去,她住嘴,去旁边的竹林中扯了几根竹过。

一边将竹塞进嘴里,一边让小熊猫的脑袋搭在她肚上。

“嗯!”吃『奶』!

沈秋看了看熊猫妈妈津津有味的吃着鲜嫩多汁的竹,又看了眼熊猫妈妈的肚皮,不知道该怎么下口。

他一个两辈加起快五十多岁的人了!没想变成小熊猫还要吃『奶』!

都四个月的小熊猫了,难道还不能吃竹吗?

要有人问沈秋,前四个月不一直在吃『奶』现在怎么就吃不进去了?

沈秋肯定直接飞一个白眼过去,那个时候他灵魂还在上辈呢,那能一样吗。

实在是下去嘴,他伸出圆乎乎的黑爪抓住一根竹试图啃咬。

还没下嘴就被熊妈妈拽走了。

把沈秋的脑袋往她怀里一摁。

“嗯嗯!”吃『奶』!

沈秋:……

对不起,现在忽然觉得变成熊猫不是那么好了。

过不去心里那关,沈秋死活不吃,熊猫妈妈顿时觉得嘴边的竹不香了。

担忧的绕着小熊猫转圈。

嘴里发出急切的“嗯嗯”声。

大概意思就是:崽啊,你怎么了,你怎么不吃『奶』了,你快吃『奶』啊。你不饿吗?崽啊你之前虽然傻可知道吃『奶』,你现在难不成更傻了?

沈秋:……

熊妈妈有当唐僧的潜力。

“咕噜。”

肚发出饥饿的抗议,沈秋盯着熊妈妈的肚皮,记忆中香甜的『乳』汁让他意志逐渐变得有些薄弱。

天空飘着的雪花越越大,大概是沈秋受伤的原因,熊妈妈不敢挪地方。

就坐在雪地中把沈秋抱在怀里,用她的体挡住漫天的雪花。

沈秋被这浓浓的母爱一感,没忍住用脑袋拱了下熊妈妈的肚皮。

『奶』香味袭,他不争气的吞咽一口口水,一边在心里想:我是一只熊猫,我是熊猫!熊猫喝『奶』是正常的!

一边十分熟练的埋头一拱,精准找位置一吸。

事后填饱肚的沈秋:真香。

一直等天边擦黑,有陌生人类的脚步声传。

沈秋耸鼻尖,闻了至少五个陌生人类的气味。

熊妈妈第一时间就警惕的转过脑袋看去。

方下去的两个人类又带了五个人上,他们手里拿着印着红十字的『药』箱,打着手电筒,看见沈秋卡着的腿,面『色』都有些发愁。

熊妈妈有些紧张,把沈秋往怀里揽了揽。

母爱太过沉重,沈秋有些喘不过气,连忙把脑袋挤出。

看得出熊妈妈在生小熊猫之前就跟这些人类相处很长时间了。

尽管了这么多人她没怎么,就是有些焦躁的不停『摸』沈秋的脑袋。

“师怎么办,圆圆不放开球球,我们没法过去啊。”

“要不用麻醉针?”

“不行太危险了,如果能让圆圆信任我们是好的。”

可想让一只熊猫完信任人类把崽崽交出……那怎么可能。

光是听着就天方夜谭。

沈秋觉得该己上了,小嘴吧嗒吧嗒,准备劝说熊妈妈把他放下。

结果还没出声,熊妈妈就忽然冲着人类的方向“昂昂”两声,然后将沈秋放在原地,己退了一米外的地方。

沈秋:???忽然觉得己没什么用了就。

那群人类顿时一喜,“看圆圆感受我们的善意了,知道我们是救她孩的!”

领头那个中年男人连忙招呼两个熟悉的学生护着一个兽医上前。

他们一步一步迈的极其小心,走一步看一眼熊妈妈的状态。

好在熊妈妈虽然表现的很焦躁,可却没有攻击人类的举。

四个人类终于沈秋的边,那个兽医在沈秋的腿上『摸』了一阵,心里有了决断。

“不严重,就是扭了,把腿抽出用纱布和棍固定住,一个星期就能好。”

众人都松了口气。

中年男人沈秋记得叫潘文,是沈秋为熊猫的记忆中,见过次数多的人类。

他们合力将石头撬开,把沈秋的小脚拿出,兽医找一根木棍熟练的把沈秋的腿绑好。

整个过程十分迅速,不十分钟,完成包扎的四人退边上。

熊妈妈第一时间冲上将沈秋抱起。

用人类抱孩的姿势,将沈秋仰躺着抱着,她很聪明,知道沈秋的右脚受伤,特意将右脚放在爪外面小心翼翼不被碰。

天『色』彻底黑了下,熊妈妈速度极快的带着沈秋在竹林里穿梭,很快就了一个山洞。

里面充斥着熊妈妈和他上的气味,这里就是他以后的了。

沈秋趴在树叶上打了个滚试图坐起。

但圆滚滚的,只让他咕噜噜的滚旁边,撞熊妈妈的屁股上。

熊妈妈担忧的把孩抱起。

“嗯嗯嗯。”崽,你看起一点都不聪明啊,可咋办。

沈秋:……谢谢啊熊妈,谢谢你这么担心我的智商啊。 

  有 

  话 

  说 

关键词:82 

微信公众号 | 小曦说书 

新浪微博 | @小曦说书 

图文均来自网络 

侵删 

球分享 

球点赞 

球在看 




文章编号: 1df1e2204aa11b2d87a141ec53a1ab4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【海丝闽南,探秘世遗】厦门鼓浪屿、老院子,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落6天5晚亲子探秘之旅) 2024-08-28 深圳1920户外   深圳1920户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjg3MzAzMw==&mid=2247487127&idx=3&sn=bc937dd2f41cd61e9bd8269da0b94aea






          

详细行程: 

D1 

 厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

  

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

     而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

D4 

南靖云水谣古镇-采茶摇青 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

D5 

海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

      早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

   后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D6 

晋江梧林古村落-送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐 

     早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔

     随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

     而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

  适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

          

活动费用 

               成人价格:4980元/人 

               儿童价格:3480元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

        一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

             (注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A:1大1小出行,安排一个标间,则儿童须占床 

      (直接拍2个成人的价格或者补一个单房差) 

B:2大1小或2大2小出行,可选择儿童不占床价格 

C:1大2小出行,安排一个标间 

    (直接拍2个成人+1个儿童价格或补相应的单房差) 

备注:本产品为亲子产品,1大1小、1大2小出行等情况,儿童价格未包含床位费(需要同成人共用一个床位),为了旅途住宿的舒适性和避免打搅您和同房客人的休息,下单时请选拍两成人的价格或者补对应的单房差。 

          

活动排期 

第一期:2024-07-06至2024-07-11 

第二期:2024-07-13至2024-07-18 

第三期:2024-07-16至2024-07-21 

第四期:2024-07-20至2024-07-25 

第五期:2024-07-23至2024-07-28 

第六期:2024-07-27至2024-08-01 

第七期:2024-08-03至2024-08-08 

第八期:2024-08-06至2024-08-11 

第九期:2024-08-10至2024-08-15 

第十期:2024-08-13至2024-08-18 

第十一期:2024-08-17至2024-08-22 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

          

活动报名

【适合人群】孩子年龄在5-12岁的亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】10人成团,24人满团(上下略有浮动); 

                      16人及16人以上可独立成团;                          

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

          

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票 

【项目体验】 

木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考): 

4晚厦门酒店参考:

城市广场希尔顿欢朋酒店高级房,

或京闽中心/万佳国际/空港百翔花园,或同级别;

.

1晚泉州酒店参考:

富力万达文华豪华双床房,

或泉商希尔顿/迎宾馆/悦华酒店,或同级别

【餐食】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐)

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

【体验说明】成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯。 

费用不含

【交通】往返大交通 

【餐食】行程中不含的正餐自理,酒水饮料自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差1500自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 




文章编号: fdc288956b676e6b71f43e4d84e18f2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (推荐|北京市企业家环保基金会腾讯公益善款使用及项目执行透明报告(2023-2024)) 2024-08-28 环境资助者网络CEGA   环境资助者网络CEGA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY3Mjk2Mw==&mid=2247488680&idx=1&sn=bd67badd2ddf4c9cb5f0b22a7bafd46b






     全文来自SEE基金会。 

        北京市企业家环保基金会(SEE基金会) 

        已经连续 

        9 

        年参与腾讯99公益日,从2015年至今,在爱心网友、爱心企业等支持下,我们携手超过 

        210 

        个环保公益伙伴,上线 

        650 

        个项目,基金会共筹得 

        2.18亿元 

        公益善款! 

        今年,SEE基金会希望与您继续并肩同行,为环境保护而行动, 

        一起看见更美好的未来! 

  荒漠化防治 

一亿棵梭梭 

2023年,项目在内蒙古阿拉善地区新增种植以梭梭为代表的沙生植物约250.79万棵,覆盖面积5.23万亩,涉及2个苏木/镇、6个嘎查/村,共计7户农牧民参与。同时针对过往履约项目开展相关补植跟进、验收等工作; 

        2024年,项目计划在内蒙古阿拉善、赤峰、鄂尔多斯等地区新增种植以梭梭为代表的沙生植物约1216.5万棵,覆盖面积约11.46万亩,截止目前已完成相关种植工作。 

▲长按识别二维码,查看“一亿棵梭梭”项目执行情况。 

项目故事 

谢军,阿拉善SEE乌兰布和生态教育示范基地“主理人”。91年的他,出生在内蒙古阿拉善的小城镇。在他小的时候,沙漠周边的草地、小湖,都是他玩耍的场所。但随着他年龄的长大,这些天天陪在他身边的“游乐场”,都渐渐消失了…… 

2014年,谢军从大学毕业,选择回到阿拉善。在同学的推荐下,他加入了SEE基金会,从一名志愿者开始,走出了属于他的公益道路。 

在这十年间,谢军已经成长为SEE基金会荒漠化防治项目的“老员工”,不仅可以认出荒漠和沙漠里绝大多数的植物,也能独自带着大家一起在荒漠化地区开展相关生态恢复项目。 

用公益的方式去应对生态环境改变,这是谢军十年来为了努力和奋斗的初心,也是他参与荒漠化防治的价值体现。 

任小米节水助农 

2023年,项目通过农户支持铺设滴灌带的方式在阿拉善巴润别立镇地区推广种植节水小米615亩,参与农户3户,涉及3个查/村,总产量达91.35吨。本年度阿拉善腰坝地区在实现地下水基本采补平衡的基础上,每亩农作物配水量为360立方米,小米实际用水量为271立方米,节水效果明显。 

▲长按识别二维码,查看“任小米节水助农”项目执行情况。 

项目故事 

白军本的房屋和地都紧挨着腾格里沙漠,一场大风能把屋后的墙埋掉半米,田地更是没有任何遮挡。 

在这样的地方种地,不仅要抵御风沙肆虐,也要经受住气温的骤变,还要解决灌溉的难题。前些年人们还缺乏节水意识,大面积耕作高耗水的玉米、大水漫灌的灌溉方式导致地下水位不断下降,土地盐碱化问题凸显。 

十年前,SEE基金会第一次把“滴灌灌溉”技术带到村里,如今95%以上的农田都普及了这种灌溉方式。看着地里纵横交错的滴灌带滋养着作物的根系,让人倍感欣慰。 

42岁的白军本算是村子里种地的主力军。2022年,他家种了90多亩节水穀子,亩均用水量不足280立方米(政府定额配水360立方米/亩),实现亩均节水约80立方米。 

守护阿拉善绿洲 

2023年,支持查哈尔滩地区农民用水协会对47 眼机井的配套施肥罐进行更新,惠及3个嘎查,763户农户,涉及灌溉面积 12019.42亩。 

         2024年,项目为28名一线护水员提供衣服、手电筒、水壶等巡护装备。 

项目故事 

张金军是阿拉善当地农民用水协会的成员,负责管理所在地的水井和相关设施。他也被称为“护水员”。 

护水员的日常工作繁忙而充实。张金军和队友每天要花十几个小时巡查机井,夜间也会巡逻检查水泵和取水设备运行情况,有时候忙得连饭都顾不上吃。 

有时候农户因为害怕用水不够,试图通过非法手段获取更多水源,护水员们就需要纠察这些偷水行为。 

对护水员来说,如何在严格管理与村民需求之间找到平衡,是一项复杂的任务。团队采取交叉管理的方法,避免巡查自己所属的嘎查,排除人情干扰,确保监督工作的公正性。 

尽管工作中仍有摩擦,但护水员的付出获得了大多数村民的支持。大家意识到,只有科学用水,才能保障长期的水资源供应和农业生产。 

生态保护与自然教育 

守护栖息地任鸟飞 

             2023年1月-2024年6月,支持全国46个公益伙伴在60个保护空缺地块开展巡护、监测与宣传教育工作,共守护湿地约4000平方公里;开展1641次鸟类监测与调查活动,提交超过600种鸟类的记录近6万条,提交鸟类及栖息地威胁记录349条,开展自然教育与公众活动近196次,影响超过6万人。 

2023年秋冬季,SEE基金会继续联合腾讯基金会开展以“看见身边的鸟类邻居”为主题的“全民观鸟节”公民科学活动,发布10个城市观鸟指南,在全国24个省51个城市开展153场线下观鸟活动、2场科学文化艺术展览、8场科普活动,超5万人次参与。发布20余篇科普文章、1套“任鸟飞”表情包,阅读量超40万。带动近7000人使用“观鸟君”小程序提交数据,为中国鸟类数据中心建设做出重要贡献。 

▲长按识别二维码,查看“守护栖息地任鸟飞”项目执行情况。 

项目故事 

失去一只脚掌,对于一只鸟是残酷的,尤其是一只需要在滩涂上快速奔跑捕食、每年还要进行长途迁徙的鸟。然而生命是顽强的,深圳湾就有这样一只失去左脚掌的蒙古沙鸻,它不仅生存下来,还完成了一年一度的往返西伯利亚和深圳湾的迁徙之旅。 

蒙古沙鸻是一种鸻鹬,夏季在西伯利亚东部繁殖,冬季到中国东南沿海至澳大利亚等地越冬。这种对于栖息地高度忠诚的迁徙策略,通常建立在栖息地质量高、能够提供稳定充足食物的前提下。2021年8月22日,任鸟飞伙伴在保护地块深圳湾观测到这只蒙古沙鸻,此后每年都能看到它准时地回到这块湿地,继续它的生命之旅。 

▲失去左掌的鸟坚强 

留住长江的微笑 

             2023年1月-2024年6月,项目开展5次协助巡护骨干培训班,为835名协助巡护员提供技能培训、意外险保障及望远镜、救生绳等小型巡护装备,有力地提升了协助巡护员专业能力和综合素质; 

支持公益伙伴围绕江豚和中华鲟,开展30多个长江大保护实践项目,推动社会公众参与江豚保护;2024年“小豚大爱”荣获生态环境部“美丽中国,我是行动者”十佳公众参与案例。 

使用“巡护管家”APP,创新长江江豚种群数量考察方法;联合江西、安徽和南京的多家在地伙伴组织和协助巡护队,开展长江江豚种群数量同步考察;并在COP14、COP27等重要国际会议分享拯救江豚的实践经验,向全世界讲述中国保护故事; 

▲长按识别二维码,查看“留住长江的微笑”项目执行情况。 

项目故事 

           加入协助巡护队前,大军是在长江中捕鱼为生的渔民。靠山吃山靠水吃水,历经三十多年浪里穿梭的渔民生涯,大军发现江里的鱼越来越少越来越小。 

           2017年,当听说渔政主管部门招聘渔民担任协助巡护员,大军第一个报了名。成为一名协助巡护员后,他的思想认识有了根本性的变化,从向长江索取转变为保护长江,用行动来回馈这片祖辈赖以为生的水域。曾经熟悉的出船打鱼路,也成了光荣的护鱼护豚路、长江保护路。让大军最开心的事情还是电毒炸鱼抛网都看不见了,越来越多的村民也加入到保护行动中来。以往难得一见的江豚、江猪子,现在频繁地看见它们成群结队地跃出水面。“十年禁捕之后,大家都眼见环境变好了,鱼也多了,江豚也多了”。 

诺亚方舟留住家园 

             2023年,项目继续推动滇金丝猴、绿孔雀、亚洲象、喜马拉雅蜂、濒危药用植物、高原江河土著鱼类、极小种群物种云南梧桐、西黑冠长臂猿、本土植物水青树等濒危物种的保护。 

针对亚洲象保护,项目建设73.4公顷环境友好型胶园试验示范地;建设3.3公顷绿孔雀食源地,铺设4.5公里水管,完成7.2立方米的灌溉与绿孔雀补水的蓄水池建设,并将两个绿孔雀栖息地共同管护区正式交由国家林草部门管理;为136名滇金丝猴巡护员提供意外伤害险,巡护范围扩展到320平方公里;组织养蜂合作社回访2次、培训4场、考察3个、拓展1家,促进养蜂互助合作社11家、养蜂技能培训56人,提供空蜂箱26个,帮助周边社区居民繁育中华蜜蜂60箱。 

▲长按识别二维码,查看“诺亚方舟留住家园”项目执行情况。 

项目故事 

过去50年,由于人类大力发展经济,原始雨林面积在减少。规模种植的茶叶、橡胶、咖啡、香蕉林替代了传统的水稻和玉米等作物。亚洲象逐渐转移到人类邻居的田地里觅食。它们和人类的活动时间、空间高度重叠。面度人类的恐吓,亚洲象失去了以往的温文尔雅,开始以暴力捣乱来回应人类。 

SEE诺亚方舟项目在勐阿镇亚洲象活动区域,完成亚洲象栖息地改造面积8000亩,并种植亚洲象喜食植物(芭蕉、象草、粽叶芦等)2343亩,建设人工硝塘9个。总体项目成效显著,实现“安全有保障+损失有补偿+有保护有措施+生存有栖息地”的人象和谐共处模式。 

▲红外相机拍摄的亚洲象 

守三江水护万物源 

             2023年,“守三江水护万物源”项目在原有三江源保护行动基础上,建设社区互动网络模式,与现有合作机构形成相应保护网络,持续支持在地机构开展物种保护、水源保护、草场管理、人兽冲突探索等议题。新增支持5个项目,支持资金101.8万元;支持开展草场管理试点项目,新增草场恢复面积10公顷;组织开展环保公益组织合作交流会及参与三江源保护相关主题论坛,参与政府部门、在地机构、科研院所等机构在生态保护议题内的交流及研讨会8场次,直接参加公众数量4.1万人次。 

▲长按识别二维码,查看“守三江水护万物源”项目执行情况。 

项目故事 

           在文校的带领下,社区巡护队如今已经变成一支有组织、有纪律的队伍。 

           十几年的坚守让他更加明白三江源生态保护的重要性。 

经过这十余年的共同守护,日常巡护工作中随处都能看到岩羊和盘羊等野生动物,连以前很难见到的雪豹现如今也会时常出现在巡护员们的视野中。每次巡护前,文校都要召集巡护队员们开个小会,交流、探讨一下近期巡护的情况。 

巡护队成立初期,条件颇为艰苦,队员们凭借对三江源自然保护工作的热爱坚守着,2021年,在三江源国家公园设立之后,巡护队员们成为了国家公园公益管护岗位中的一员,开始持证上岗,作为全县比较有经验的巡护员,文校又多了一份工作职责,那就是开始给全县的各类生态管护员进行义务宣讲和指导。 

濒危物种保护行动 

             持续与世界自然保护联盟(IUCN)合作完成中国蛇类与淡水鱼类红色名录评估,推动中国生物多样性关键区(Key Biodiversity Area, KBA)中国专家组成立并开始运作。 

在此期间,开展珍稀濒危物种包括安徽麝、威氏鼷鹿、黔金丝猴、海南长臂猿等8个物种相关保护活动。其中安徽麝、白唇鹿、威氏鼷鹿等4个物种项目完成结项。完成了广东省和广西壮族自治区2个区域主要城市的野生动物非法贸易调查。新开展了包括蜂猴、林氏细鲫、白冠长尾雉、雷山髭蟾等4个物种的保护项目。并举办了“2023年大熊猫国家公园生态保护研讨会”、“2023年四川省自然保护区能力提升研讨会”等会议。 

▲长按识别二维码,查看“濒危物种保护行动”项目执行情况。 

项目故事 

           林氏细鲫是我国特有种,在《中国物种红色名录》列为野外绝灭(EW),在《中国濒危动物红皮书鱼类》列为绝迹(野生)。项目通过人为干涉下的室内人工繁育以及室外半野化状态下繁育的研究,来扩大其个体数量,并最终实行野外增殖放流,尝试解决林氏细鲫几乎野外灭绝的现状。经过近一年的林氏细鲫人工繁育工作,户外仿原生态环境鱼池繁育成功。目前可确定已繁育成功的鱼苗数量为40只左右。这是国内首次在野外人工环境下繁殖成功的林氏细鲫,将为该鱼种及其他珍稀濒危极小种群鱼类的繁育提供重要参考。 

           户外仿原生态池塘林氏细鲫种群 ©王学访 

关爱中国巡护员 

             2023年1月-2024年6月,“关爱中国巡护员”项目为来自12个省(自治区、直辖市)28个保护地的925人/次一线巡护员购买了为期一年的意外保险,并协助巡护员出险理赔3次。 

▲长按识别二维码,查看“关爱中国巡护员”项目执行情况。 

项目故事 

           年近六旬的老郭是管护漳州市龙海区浮宫镇霞郭村海岸边红树林林带的护林员,他说:我像个“上足发条的钟表”,停不下来。 

           老郭全名郭建中,是霞郭村的村民,是镇里的一名人大代表。2019年,他成了专职的巡护员。每天早起第一件事就是去海岸边巡视,然后再回家吃早饭,下午或傍晚还要巡护一两次。有时候到了潮汐和村民讨小海的季节,他一天要到海边巡护四五次。那片红树林林带,特别是那些新种上去的幼苗,是他心心念念的牵挂。除了保护新造林的幼苗,还有对管护区域内宣传公告牌、对海漂带的维护,以及协助林业站开展各类公益活动,这些让老郭一天都停不下来。 

鸟儿有家行动 

             “鸟儿有家行动”项目自啔动至今,湿地保护成效显著。2023年,我们依托青年志愿者的积极参与,实现了每月至少8次的湿地监测和巡查,以及每月2次的鸟类观察,清除了入侵植物41.75公斤。至2023年末,项目已汇聚20余名核心志愿者和470人的志愿者社群。 

2024年,我们扩展了公众参与,组织了中山、佛山、珠海三地的公众探索鸟类生态,显著提升了湿地保护意识。截止6月,项目成功将湾咀头湿地监测到的鸟类种类从63种增加到77种,并通过150多场活动,动员了约580人次的志愿者参与湿地保护工作。这些活动不仅提高了公众的保护意识,也为鸟类提供了更安全的栖息地,为湿地生态系统的可持续发展做出了积极贡献。 

项目故事 

2022年8月,主要由广州工业大学、广东外语外贸大学等12所高校学生组成的生物多样性保护志愿服务队成立。 

一年来,青年志愿者们通过生物多样性知识培训、户外观鸟、入侵物种清除等活动,不断提升自己的知识储备和志愿服务技能。他们平均每月开展4次湿地巡园保育活动,共计215人次参与。 

在陪伴湾咀头的日子里,志愿者们见证了落羽杉从青绿到深红再到萌发新芽的自然变化,听到了褐翅鸦鹃的“低音炮”,感受到了湿地的生命力。他们用诗词赞美自然,表达对湿地的敬畏和爱护,同时也勤于反思人类活动对湿地的影响,呼吁人们尊重湿地的自然故事,反对过度开发。他们相信,只有尊重自然规律,人类才能在和谐共生、可持续发展的道路上越走越远。 

气候变化与商业可持续 

卫蓝侠守护碧水蓝天 

             2023年,卫蓝侠开展上千次一线环境调研与污染监督工作,推动约400个污染点位整改,使空气、水源、土壤等环境问题得到治理。在清洁空气方向,项目聚焦水泥、钢铁等重点行业开展工业减污降碳行动,累计跟进重点企业165个,推动清洁空气行动落实;在水资源保护方面,推动建立项目示范点,覆盖水源地保护面积超一千万平方米;在化学品管理方面,针对童鞋、固体胶、小桌板、木器漆、工业漆等其中的有毒有害化学物质进行检测,推动百余个超标产品下架,提升消费品中新污染物合规水平。2024年上半年,卫蓝侠持续在贵州、陕西等地支持开展水资源保护行动,并在陕西地区围绕乡村用能及低碳发展推动建立以社区为本的乡村试点。 

▲长按识别二维码,查看“卫蓝侠守护碧水蓝天”项目执行情况。 

项目故事 

“原来抽这个水出来,糊的东西很多,现在清亮多了!”陕西安康当地村民王叔这样说到,从红星水库到陈家院子,王叔是卫蓝侠通过人工湿地技术推动当地水源地保护的见证者和守护者。截至目前,陈家院子项目点覆盖流域面积1.73平方公里,1133位村民直接受益,已完成39场环境保护课堂教育活动,超过930人,有效推动在地社区与学校参与乡村水源保护。卫蓝侠的工作让更多像王叔一样的村民喝上了干净水。2022-2023年间,卫蓝侠支持了超过15个项目在全国各地落地,共同守护我们身边的空气、水与土壤。卫蓝侠项目希望在空气、水资源保护和化学品管理等领域,探索解决方案并鼓励公众成为重要力量,让每一个人都能成为“守护者”,共同守护清洁、健康、可持续的未来。 

不绿色不采购 

             2023年,共完成了7个新品类白名单和9个新品类绿名单的开发,新增白名单99家、绿名单41家。此外,指导超10家供应商企业进行环境合规自我审核和环境披露,进入环境合规白名单,并为5家供应商企业开展了绿名单赋能。开展绿名单企业减碳表现研究,对石膏板、玻璃、陶瓷和防水卷材进行了调研。经核算2022年绿链行动已带动了超66万吨碳减排。继续联手中城联采,支持供应商审核,绿色采购品类中标企业100%为白名单、绿名单企业。持续与精瑞人居发展基金会开展“绿色供应链企业”奖励,共有9家企业获得荣誉。 

2024年上半年,开展品类扩充工作,已发布入户门的白绿名单方案,并将陆续发布另外6个新品类方案。在第十四批次的中城联采中推动应用白绿名单,中标供应商中100%为环境合规企业,10家为白名单企业、17家为绿名单企业,增加绿色采购额14.5亿元,累计推动绿色采购额超390亿元。 

          ▲长按识别二维码,查看“不绿色不采购”项目执行情况。 

项目故事 

房地产行业是环境治理和节能减排的重要领域之一。建筑部门占全球二氧化碳排放的 37%,其中上游的建材生产阶段碳排放尤其突出。2016年,阿拉善SEE联合伙伴机构共同发起“中国房地产行业绿色供应链行动”,以房地产企业及其上游供应商为主体,推选环境表现良好的供应商进入推荐采购名单,推动企业施行绿色采购。在过程中,我们对有潜力进入绿名单的企业进行赋能,支持企业成为更绿色的供应商。在2023年,对北京物华天宝安全玻璃有限公司进行绿名单赋能活动,通过对企业生产现状和设备进行分析,结合行业在技术创新、环境治理等方面可创新的路径,以及绿名单的指标对企业提出了改进建议,促进企业的清洁生产提升,使企业最终能进入中空玻璃绿名单。 

海洋保护 

保护海洋你我同行 

             2023年1月-2024年6月,项目继续与保护区和渔民合作,保护北岛、甘泉岛等中国绿海龟的产卵场;支持科研机构研发针对我国海龟保护现状的国产追踪器;联合各个海龟领域的科研机构开发了海龟地图小程序及网站;并通过媒体平台,带动了超过196万次的关注;通过科学监测、规范观豚旅游、开展自然科普宣传,减少人为活动对于白海豚的影响,并打造了“白海豚保护与科学观豚”平台和三娘湾白海豚线下科普基地,制作海洋生物科普素材,吸引887人次参与,网络传播触达超过千万人次,推广白海豚保护知识和科学观豚的理念,保护广西大风江口约350-450头中华白海豚。 

▲长按识别二维码,查看“保护海洋你我同行”项目执行情况。 

项目故事 

出生在东楮岛的王森林经常用“秃顶”来形容裸露的海底。看着小时候遍布野生海参的海域逐渐枯竭,他选择用实际行动做出改变。2020年开始,他成为了SEE基金会东楮岛海草修复项目的海草种植员,把成千上万株海草“种”进了海底。      

这不是个轻松的工作。北方的海水在夏天都冷得让人打哆嗦,每次下水王森林都要背着联结压缩机的输氧管潜入海中,在水下连续作业四五个小时。但是他从不动摇修复海草的信念,“我见过海底郁郁葱葱的模样,也要为我的子孙后代恢复它应有的样子”。  

经过王森林和其他种草人的努力,东楮岛海域有1033亩海草得到修复,超过6736.6万株海草被移植进海底,海草床生态系统的恢复也吸引了鱼虾螺贝前来定居,海底逐渐恢复了生机。 

▲王森林 

环保公益行业发展 

支持创绿家的环保梦 

             2023年,创绿家项目组织16场线下/线上评审会,邀请相关公益专家以及企业家组成跨界评审团,共同选出43家初创期民间环保机构成为新一季创绿家伙伴,支持资金超过200万元。2024年招募,项目组共收到来自全国各地124支团队的申请。 

同时,2023年中国环保公益组织现状调研项目连续第二年发布名录与报告。调研邀请了全国27家枢纽组织参与,形成的“2023中国环保公益组织名录”包含5209家环保公益组织,遍布全国31个省(市、自治区),较上一年的2482家有明显增长。 

在此基础上,调研收集到了614家环保公益组织的工作领域、收入、人力资源状况等信息,通过连续两年信息收集、对比和汇总,撰写完成《2023中国环保公益组织现状调研报告》。 

▲长按识别二维码,查看“支持创绿家的环保梦”项目执行情况。 

项目故事 

鄱阳湖是亚洲最大的候鸟越冬地,其中都昌湖区是鄱阳湖区候鸟分布最重要、最密集、最核心的区域。每年秋末冬初,70万只候鸟飞抵鄱阳湖越冬。 

今年60岁的段庆县,曾是江西都昌县西源乡一名老渔民,长江禁捕政策出台后,他成了一名全职“护鸟人”。在他的号召下,都昌县鄱阳湖野生动物救护协会得以成立。 

从2015年至今,协会的巡护队伍不断壮大,从最初的4名巡护员、38名志愿者发展到9名巡护员、60多名志愿者,巡护足迹遍布21个沿湖乡镇、185公里湖岸线,累计巡护路程超10000公里,每日巡护记录已写满30多本。累计救护游隼、凤头鹰、松雀鹰等各类候鸟近800只。 

2023年,协会获得创绿家项目支持,让我们一起关注鄱阳湖守护者! 

疾风劲草跨界同行 

              2023年-2024年劲草同行新增伙伴共计15家,项目累计资助111家劲草伙伴,累计投入资金超5,000万元。2023年劲草新增22位导师,其中公益导师5位,企业家导师17位;导师总数达到234位,包括公益导师50位,企业家导师184位。2023年劲草导师志愿服务时间4761小时,累计志愿服务时间突破31577小时。2023年,11家劲草伙伴顺利毕业。毕业伙伴年支出资金额平均增长1.72倍,机构员工数平均增长1.35倍。其中核心业务方面的突破比例达90.91%,战略定位选择方面的突破比例达到了72.73%。 

▲长按识别二维码,查看“疾风劲草跨界同行”项目执行情况。 

项目故事 

在三江源,有一位名叫尹杭的北京姑娘,她不爱繁华爱荒野,从大学起就加入生态保护公益组织自然之友。随后,她加入山水自然保护中心,用5年的时间,在三江源地区进行雪豹调查。 

2014年,她成立了青海省雪境生态宣传教育与研究中心(以下简称“雪境”),带领团队探索解决村落“人兽冲突”的可行之道。工作初期,雪境从了解牧户现有防护措施及其有效性开始,再根据当地人的生活习惯和行为方式,设计出“以社区为基础的人熊冲突缓解方案”。在第一年在社区大会上选取21户牧户为防护试点,使用“刺绳围栏”作为房屋防护措施;2023年又扩展了22户试点,其中5户选择电围栏进行防护。截止今年共对229户开展了防护措施。 

2023年是雪境入选劲草项目的第三年,让我们持续关注雪境在人兽冲突解决方案的成果! 

CEGA(China Environmental Grantmakers Alliance)环境资助者网络于2018年1月29日啔动,是中国环境资助者交流合作的平台。宗旨是运用战略慈善理念,促进环境领域资助者的合作与发展,引领未来环境领域的资助方向,实现环境领域慈善资金社会效益最大化;文化理念为:融合,共建,共享,共创环境美好未来。

CEGA 不是独立的法人注册机构,是环境资助者合作项目。2018年至2024年3月依托基金会中心网运行。2024年4月起,本项目依托中华环保联合会运行并在CEGA决策委员会指导下工作。目前决策委员会由北京市企业家环保基金会、阿里巴巴公益基金会、红树林基金会(MCF)、老牛基金会、千禾社区公益基金会、万科公益基金会、中国绿色碳汇基金会及中华环保联合会组成。CEGA决策委员会每届三年,决策委员会主席由决策委员会选举产生。历任主席包括老牛基金会理事长雷永胜、原北京市企业家环保基金会秘书长张立、原万科公益基金会秘书长陈一梅及老牛基金会秘书长安亚强。现任联席主席为万科公益基金会秘书长谢晓慧和阿里巴巴公益基金会秘书长姚瑶。其它成员伙伴包括北京巧女公益基金会、桃花源生态保护基金会、北京自然之友基金会、北京绿化基金会、湖北省长江生态保护基金会、北京绿色阳光环保公益基金会、华泰公益基金会、青海省青海湖生态保护基金会、湖北省湿地保护基金会、中华环保联合会、中国国际民间组织合作促进会及战略合作伙伴能源基金会。 




文章编号: 2256329af2987bc67633263d07ec4778
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (【汕头·南澳岛X高层浪漫海景】赠送价值188元海景营地烧烤！288元秒杀南澳方程式酒店海景房+沙滩+房间阳台观海+营地烧烤套餐) 2024-08-28 羊城之旅汤姆假期   羊城之旅汤姆假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgzNDY3OQ==&mid=2654038125&idx=5&sn=809dc21c1bb6807afccade04af930667




☀ 定期推送国内旅游,周边度假,抢购特惠等诸多优质旅游资讯,最接地气、重服务的旅游微信平台!关注我们妥妥没错~咨询热线:羊城之旅汤小姐13533465372

一起去旅行

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛它是广东省仅有“海岛县”是广东全省境内zui近于台湾的海岛距离台湾高雄仅162海里有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称

在南澳N多网红景点等你打卡随手一拍都是大片,真的是一个这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好长山尾灯塔上岛后的第一个景点,可以眺望跨海大桥红色的灯塔也是热门的打卡点之一在这里能看到完整的日落这条路应该算是岛上最能出片的公路路段,很容易拍出公路大片伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉南澳钱澳湾灯塔灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石汹涌时激起层层浪花,咆哮不止的云澳渔港在这里能看到难得的壮阔景象渔船归的栖息地也可以直接选择下面另一个景点这里自然环境优越,经常有中华白海豚在海上出没海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见南澳地标--北回归线广场南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象作为北回归线穿过的海岛每年夏至正午太阳直射时阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上青澳湾沙滩本次套餐还赠送价值188元烧烤宴会套餐!近沙滩海景轻奢营地,吹着海风吃烧烤

烧烤套餐包含的内容也是非常丰富的:户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串

入住南澳的方程式海景度假公寓公寓位于汕头市南澳县后宅碧桂园酒店所有客房面朝大海、背靠青山

旁临南澳县城,近海滨路沙滩夜间可鸟瞰临海县城夜景

舒适的环境,陪伴你整晚的安心睡眠可以在房间里听听海浪声这次的海边度假,就是一种享受在房间的阳台就能看到大海沙滩也可以去沙滩看日出,酒店距离沙滩大约15分钟的步行距离从日出前的火烧云映衬着海面上停泊的渔船,到看着太阳从无到有地升起会有一种不虚此行的感觉每天面朝大海,这才是真正的海岛度假呀~那样价格一定不便宜吧!我们看看M团的价格平日的价格是479,还是单住宿的价格如果加上烧烤套餐和现在秋天享海旺季直奔800+那就更加贵了!!汕头南澳岛·后宅海景度假公寓入住海景大床/双床房1间1晚双人环岛电动车1小时自由行近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份(菜品丰富,价值188元)畅玩前江湾沙滩公园享酒店空调、洗衣机配套设施打卡浪漫海上灯塔、风车山、看日落这么超值,还在等什么!赶紧抢购起来~享受生活之美!度假从此开始!

抢购价:288元/套【价值:699元】

时间说明抢购日期:即日起--售完即止使用日期:即日起--2024年10月31日前台地址:广东省汕头市南澳县后宅镇碧桂园

费用包含【住】入住海景双床/大床房【享】房间观景大阳台看海【行】环岛电动车1小时自由行(环岛线路)【赠】近沙滩海景轻奢营地-烧烤套餐【娱】免费畅玩儿童欢乐天地【享】赠送南澳旅游攻略一份【玩】畅玩前江湾沙滩公园、北回归线广场【享】打卡周边网红景点:长山尾灯塔、三囱崖灯塔、钱澳灯塔、风车山【享】齐全家居用品:电视,空调,洗衣机,24小时热水*酒店房间楼层和风格随机安排,具体以前台为准,烧烤套餐包含户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串

加收说明

周日--周五不加收!周六需加收:100元*升级海景1房1厅(1.8米*1张)平日加收70元,周六加收170元*升级海景2房1厅(1.8+1.5)平日加收120元,周六加收220元

预订须知

酒店入住规则:1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前2、房型介绍:双床房1.2米+1.5米,大床1.5米*1张,1房1厅1.8米,2房1厅1.5m+1.8m,带有电视,空调,洗衣机,24小时热水3、酒店停车收费:15元每天每台(参考价)4、每天库存限量,先预约先得,建议提前预约5、酒店房型观海视野各不相同不能指定,以酒店安排为准6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住7、烧烤盛宴套票1份(使用地点:南澳欣涛度假村!距离酒店开车5分钟,约2公里)【烧烤套餐是赠送项目,如遇特殊情况(如天气问题)不作退款处理】套票包含:(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串)8、电动车环岛骑行:在前台办理领取,电动车一小时免费使用9、链接图文信息仅供参考,实际以安排为准!【特别声明】1、购买前可先查看房态,以实际房态链接为准2、此产品为特价抢购产品,不含发票,购买成功后未预约可退款,预定一经确认不可更改或取消。3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。4、本产品属于特价产品,一经购买/预约一概不可改期,不可退款,过期不用自动作废。5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。7、 抢购流程:立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差(以收到的短信为准,收到即预约成功,预约成功不能退改)--办理入住PART 01汕头南澳岛·后宅海景度假公寓入住后宅公寓,公寓位于汕头市南澳县酒店所有客房面朝大海、背靠青山旁临南澳县城,近海滨路沙滩夜间可鸟瞰临海县城夜景

每间客房内的所有设施都是经过精心的考虑和安排空间在满足您入住需求的同时又能增添家的温馨感

还能看日出日落傍晚带上那个她在海滩边还能体验下抓海鲜的乐趣可升级海景1房1厅

可升级海景2房1厅这里也是观看日出的好位置。这里不仅能拍出日出大片,是去到南澳岛必打卡的一处景点。

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上,就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出PART 2汕头南澳岛游玩攻略推荐灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景南澳岛的一天开啔于清晨的阳光你可以骑着单车环岛,或是沿着海边栈道漫步在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔灯塔是南澳岛的标志性建筑,在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致

它不止好看,更是海上航路的保障。在灯塔的另一个方向,还有可以骑车登山的林荫步道,山顶上则是岛上的另一个标志——风车。#漫步北回归线,拍几组大片#北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少,因为在公园里但是却是拍日系小清新照片的地点靠在这条线上,凹着造型拍几组日系大片~so easy #北回归线广场,立杆不见影#

北回归线广场在每年的夏至日上演着“立竿不见影”的奇迹

穿过北回归线广场就来到青澳湾,海风带着海盐的味道轻拂脸颊,领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新,这种舒服的感觉是城市不能体验的青澳湾沙滩

屿仔码头海面上有很多养殖贝壳类的浮漂,颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。后花园生态村--海阔天空景点在后花园停车后需要爬山,但不会特别高站高望远,看到海天高远苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消走马铺村这里也是日落的观赏点之一,夕阳西下时,大家都很默契地到这来PART 3汕头南澳岛美食推荐01『 青澳湾美食 』 1.我家小厨(青澳湾)青澳湾的大排档一片片的,评分都才3点多…很害怕被宰,最终在美团上选择了这家店。有148套餐,5菜1汤,花蛤,扇贝,虾,炒海蟹,鱼丸,菠菜。 小科普:南澳三宝 海草、小鱿鱼、地瓜并称南澳三宝游玩遇见了,记得都尝尝~ 海草炒饭35-20元/份 饭里头有沙茶炒进去,鲜甜鲜甜的,不知这家炒的算不算好,饭有点湿黏。每家味道都有所偏差,价格越便宜配料就越简单,口味就普通。清蒸小鱿鱼80元/份(或60元/斤不等)小鱿鱼是鲜冻的,眼珠黑色,身上的色素花纹很清晰,并没什么味道,但是肉厚。南澳“金薯”地瓜 南澳有名的“金薯”地瓜秋季才有,但干路边有卖地瓜干。 2.北回归线广场路边摊 海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等02『 后宅镇美食 』 1.老店铺 海鲜炒粿25元/份店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。 2.炳忠棵条面 海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20)菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 3.老店凉茶 凉茶3元/杯又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。 4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐!黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。 5.然记糖水铺 开心鬼口水 32元店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。 6.南澳岛打卡果汁冰公司 为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了…… 7.凉水铺 凉茶3元/杯宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~ 8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元招牌写30年老店,事实上已经40年了,嫲嫲14岁就在这里开店卖面了,牛肉面其实就是正常拌面,这边的面还是挺好吃的,有点黏。附配的汤惊为天人,汤是牛筋煮的,很鲜美,奶香不要太足,招牌全靠这锅汤了! 9.正宗隆江猪脚饭 猪脚饭20元/没有特别惊艳,比较普通,感觉少点地方特色,但有好些当地人来打包。如果说吃腻了粿条汤粉,或者海鲜过敏,可以来这家店救急一下。 10.澄海弟狮头鹅 卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。 11.利兴肠粉 海鲜猪肉肠粉10元/十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧!有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱…… 12.锋味十足 海鲜粥100小份南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。总结:南澳岛风景秀美,适合自驾,岛本身不大,可玩性不高,2天1晚足以,推荐夏天游玩,沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完PART 04酒店地址:广东省汕头市南澳县后宅镇碧桂园

诚邀您关注我司企业公众号自助下单~

所有图片仅供参考,如有侵权请联系小编删除*

“羊城之旅汤姆假期”·给您醉美的旅行

      ❤❤❤预祝贵宾旅途愉快❤❤❤

广东羊城之旅-汤姆假期-您身边的旅行专家

二十三年的旅游组织经验,正规企业

广州市十大最受欢迎旅行社之一

广东省诚信守法企业 

许可证:L-GD-GJ00021号

24小时咨询电话:15814519310

公司地址:广州越秀交易广场710单元




文章编号: 105ad67d7879b40a2afb309f8780e00a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (海上研学!ZWIS学子港珠澳大桥研学之旅) 2024-08-28 广州市中黄港澳子弟学校   广州市中黄港澳子弟学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDcyMTQyOQ==&mid=2247493642&idx=1&sn=27785dacbab5a6b6c299845308d0acf3






 ZWIS  

跨越港珠澳大桥—— 

ZWIS学子海上研学之旅 

横跨世界上最长的跨海大桥 

Crossing the world's longest cross-sea bridge 

8月25日,中黄港澳子弟学校学子们踏上了一场非凡的研学之旅,他们此行聚焦于举世瞩目的港珠澳大桥——一项不仅物理上紧密联结了粤港澳大湾区的壮丽工程,更在技术创新、环境保护、经济发展乃至社会科学等多个维度上实现了飞跃与突破的超级杰作。 

此次研学从港珠澳大桥建造出发,涉及桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等,是一场跨学科探究的生动实践,引领学生们深入探索现代工程奇迹背后的奥秘,激发对未来无限可能的憧憬与追求。 

On 25 August, the students of ZWIS embarked on an extraordinary study trip, focusing on the world-renowned Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge (HZM Bridge) - a magnificent project that not only physically links the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area, but also realises breakthroughs in technological innovation, environmental protection, economic development and even social science. The study tour was a lively practice of interdisciplinary investigation, which led them to explore the mysteries behind the modern engineering miracle, and inspired them to look forward to and pursue the infinite possibilities of the future. 

Slide for English 滑动切换英文→ 

理论创想,多维视角解读工程奇迹 

Theoretical Innovation, Multi-dimensional Interpretation of Engineering Wonders 

港珠澳大桥包含哪几部分?使用了哪些创新技术?桥梁?什么是“弯桥”而不是“直桥”?大桥建造过程中,遇到了什么样的难题?工程师们是怎么解决这些难题的?大桥建造区域生存的中华白海豚是怎么生存的?桥梁开通后,又给粤港澳大湾区带来哪些变化……带著问题,同学们进入了课堂。 

01 

登船第一步,老师向大家介绍了海上安全注意事项,如图,老师正在指导学生进行海上救生衣穿著示范。

登船后的第一步,ZWIS学子们跟随老师,率先了解了海上逃生知识及港珠澳大桥的发展历史,从开工、建造到完工,学生们不仅听取了大桥建设的技术细节,如桥梁设计中的中国文化元素、海底隧道的精密施工、人工岛的生态友好设计,还从经济学角度探讨了大桥对区域经济一体化的推动作用,并从环境科学视角分析了大桥建设中的生态保护措施。原来港珠澳大桥之所以是曲线形而非直线型,是出于力学角度考量,让水流通过引导减少对桥梁造成的伤害…… 

02

学生们正在积极回答老师的问题

这种跨学科的教学方式,让学生们在掌握专业知识的同时,学会了从不同维度审视和理解复杂问题,并了解到港珠澳大桥建设的社会意义。 

学生学习理论知识 

What are the components of the HZM Bridge? What innovative technologies are used? Why is the bridge ‘curved’ rather than ‘straight’? What kind of difficulties were encountered during the construction of the bridge? How did the engineers solve these problems? How did the Chinese White Dolphins survive in the area where the bridge was built? What changes have been brought to the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area after the opening of the bridge...With all these questions, students enter the classroom. 

01 

Teachers instruct students on how to put on water life jackets 

As the first step after boarding the vessel, ZWIS students followed the teacher and took the lead in understanding the knowledge of sea escape and the development history of the HZM Bridge. From the commencement of the construction to its completion, students not only listened to the technical details of the bridge, including the Chinese cultural elements in the design of the bridge, the precision construction of the undersea tunnel, but also explored the economics and analyzed the ecological protection measures in the construction. HZM Bridge in promoting regional economic integration is also explored from the perspective of economics, and the ecological protection measures in the construction of the Bridge are analysed from the perspective of environmental science. For instance, the reason why the HZMB is curved instead of straight is due to the mechanical consideration of allowing the water to flow through the guides to reduce the damage to the bridge. ...... 

02

Students are actively answering questions 

This interdisciplinary teaching approach enables students to acquire professional knowledge while learning to examine and understand complex issues from different perspectives, as well as the social significance of the construction of the Bridge. 

Students are learning theoretical knowledge 

Slide for English 滑动切换英文→ 

实地观察桥梁 

Field Observation of Bridges 

ZWIS实地观察桥梁

理论课程结束后,老师带领学生到达甲板上参观,并?同学们讲解桥梁知识,面对盘踞在海洋上宏伟的桥梁奇迹,学生们心中的爱国情怀油然而生,?祖国能建设如何庞大的工程感到自豪。 

当游轮缓缓靠近港珠澳大桥,在甲板上,学生们运用所学知识,对桥梁结构进行细致观察,同时结合环境科学原理,思考大桥建设对周边海域生态系统的影响。这种将理论知识与实地观察相结合的方式,极大地提升了学习的深度和广度。 

After the theory course, the teacher led the students to visit the deck and explained the knowledge of the bridge to them. Facing the magnificent bridge perched on the ocean, the students felt patriotic in their hearts and felt proud of their country for being able to build such a huge project.  

When the cruise ship slowly approaching the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge, on the deck, the students use the knowledge they have learnt to observe the bridge structure in detail, and at the same time, combined with the principles of environmental science, think about the impact of the construction of the bridge on the surrounding marine ecosystem. This combination of theoretical knowledge and field observation greatly enhanced the depth and breadth of learning.

Slide for English 滑动切换英文→ 

收获总结 

Summary 

研学最后,学生们对本次研学之旅进行了总结和反思。此次研学之旅,学生们不仅学到了工程技术知识,还涉足了经济学、环境科学等多个领域。这种跨学科的学习模式,跨学科学习?学生们搭建了一座连接理论与实践、现在与未来的桥梁。

他们通过亲身体验和深入思考,不仅加深了对港珠澳大桥这一工程奇迹的理解,更激发了对科学技术、环境保护、经济发展等社会问题的浓厚兴趣。相信在未来,这种兴趣将成?他们持续学习和探索的动力源泉,推动他们在各自的领域内不断前行,?社会的进步和发展贡献自己的力量。 

At the end of the trip, the students summarised and reflected on the trip, they not only learned engineering knowledge, but also involved in economics, environmental science and other fields. 

This interdisciplinary learning mode, interdisciplinary learning for students to build a bridge between theory and practice, the present and the future.

Through personal experience and in-depth thinking, they not only deepened their understanding of the HZM Bridge as an engineering miracle, but also aroused their strong interest in science and technology, environmental protection, economic development and other social issues. We believed that in the future, this interest will become a source of motivation for their continuous learning and exploration, which will drive them to move forward in their respective fields and contribute to the progress and development of the society. 

Slide for English 滑动切换英文→ 

>>>> 

推荐阅读: 

      Recommended reading: 




文章编号: 33651c1a313ae4b0d284a53de200be78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【0828推文】《变成动物也要端上铁饭碗(快穿)》上春正人间《无人知晓》姜璟) 2024-08-28 甜瓜推文   甜瓜推文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjU1ODk0OA==&mid=2247530263&idx=3&sn=9aa55fab36763e939327d4c8f73fdecd






☆公众号推书均来自网络,版权归作者所有,转载只为分享,请至原创网支持作者;

☆有任何侵犯您权益的请及时联系我,我将尽快做出处理; 

☆图源自网络,侵删 

小可爱们,记得把甜瓜推文设置为星标呀 

(先点击左上角“甜瓜推文”进入首页,再点击右上角的三个点设为星标), 

不然收不到甜瓜的推文呦~ 

       后台回复   “外卖” 

       即可领取大额外卖红包,每日均可领取

《变成动物也要端上铁饭碗(快穿)》作者:上春正人间 

文案: 

《变成动物也要端上铁饭碗(快穿)》作者:上春正人间 

文案。 

被子弹穿透心脏,沈秋以为自己将要长眠烈士墓,结果睁眼他变成了一只猫。 

敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道,找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。 

后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵,享受着警犬才有的高规格工作餐,做着警犬的工作。 

沈秋找到了重生后最有意义的生活。 

努力端上铁饭碗!继续做国家栋梁,为人民服务! 

…… 

1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。(银灰缅因猫)(已完结) 

2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找!狗鼻子都没我的鼻子灵!(国宝大熊猫)(已完结) 

3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗?来来来!性感鹦鹉倾情推荐:国家反诈app你值得拥有!(羽毛艳丽的金刚鹦鹉)(已完结) 

4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼,势要把盗猎的赶出这片区域!(火红的赤狐)(已完结) 

5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护!救人救鱼都不在话下!(水上大熊猫中华白海豚)(已完结) 

6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察,他们应当受到所有人的尊敬!(微笑天使萨摩耶)(已完结) 

7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家!(被偷渡的几维鸟)(进行中) 

Ps:或许是个慢穿~主角不会变成人。 

PPS:不死遁不死遁!要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了,我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~ 

当前被收藏数:83257 营养液数:110722 

      《无人知晓》作者:姜璟

      文案: 

《无人知晓》作者:姜璟 

文案 

文物修复师vs消防员/暗恋成真 

“你就像黑夜,拥有寂静与群星。而我花掉一整个贫瘠的青春,只用来追寻你。” 

1 

那是一个普普通通的雨天。 

单菀跑下楼梯,无意间撞上了暗恋的他。 

抬起头时,对上的是男生那双覆上潮湿水气的眼。 

有些冷。 

她小声说着“对不起”,那人却没回应,指尖抵着手机键盘,头低下去,自顾自继续编辑信息。 

仿佛从头到尾都没看见过她。 

彼时,他是不羁的飞鸟,身旁的面孔总是换了又换,爱情于他只是无聊时的消遣。 

偶有女孩诉尽情意,他只没心没肺笑。 

而她,不过是个连面孔都模糊不清的路人甲。 

为他做的每个梦,从来都无人知晓。 

2 

在一起后不久,单菀突然提出分手—— 

“够不着的东西,我不想要了。” 

他抽完一整根烟,脸藏在阴影里冷嗤了声,“你想好了?” 

明知道他这人从不吃回头草,她仍倔强红着眼走得干脆。 

后来才辗转得知,他出任务时差点丢了性命,直到昏迷前都在念着她的小名。 

病房里,战友调侃:“现在怎么怂了?惜命了?” 

“是,惜命了。” 

靳凛生低头笑,想了片刻。 

“我的女人在家里等着,我得留着这条命,回去疼她。” 

站在门外,单菀无声的泪流满面。 

*正文是第三人称 

*“你就像黑夜,拥有寂静与群星。”——聂鲁达 

当前被收藏数:5172 营养液数:1005 

风铃

(帮忙点点小卡片趴,甜瓜整理不易) 

       后台回复   “外卖” 

       即可领取大额外卖红包,每日均可领取

关注小号防走丢!!! 

☆公众号推书均来自网络,版权归作者所有,转载只为分享,请勿用于商业用途;

☆有任何侵犯您权益的请及时联系我,我将尽快做出处理; 

☆图源自网络,侵删 

 点点 在看 呦! 




文章编号: 41562b038e7308dcbd7c1e6e1b297702
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【闽南遇见岭南纯玩双动8日】登录东方马尔代夫,打卡千臼之王、游览山湾岛海、传承世界非遗,体验一脚踏季,品5大奢豪美食宴) 2024-08-28 上海旅游金管家   上海旅游金管家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjQ5ODYzNQ==&mid=2247547055&idx=1&sn=3752b33766c95446b15da5f9253558c3






行程精华

【精华景点】泉州进-厦门出,古城,网红、簪花,土楼,大海,北回归线,海岛,中华民族民俗,世界非遗,全程不走回头路

梧林传统村落 “红色是传统闽南古厝,白色是西式洋楼。梧林村已有600多年历史。踏入泉州晋江的梧林古村落,仿佛走进了一个时光隧道,这里的一砖一瓦,让你感受到浓厚的历史气息。 

泉州蟳埔村:千年渔村 一路生“花” 

可自行体验明星同款簪花 

云水谣——世界文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家5A级。那里山川秀美、人文丰富。 云水谣原名长教,是闽南人与客家人的交融之地,位于南靖县境内。之后,长教因《云水谣》而名声大振,改名为“云水谣古镇”,村中悠长古道亦名为“云水谣古栈道”。

李冰冰徐若瑄拍摄电影《云水谣》取景地 

东山岛快艇出海——体验东方马尔代夫的鱼骨拖尾沙滩 

实拍  实拍 实拍 

东方夏威夷——南澳岛,中国唯一一个国家4A级海岛

广东省唯一的海岛县 

荣获全国“和美海岛”称号的南澳岛 

在这里

可以看到色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

眺望亚洲最大海岛风力发电场的

“大风车”转呀转

运气好还能偶遇“稀客”

——中华白海豚 

小公园——是“潮人精神文化家园”。 

潮州古城+广济桥,中国4大古桥之一,真正的过河拆桥显示板演绎

世界最早的啔闭式桥梁 

青岚怪臼谷——两亿年前的火山运动,造就了青岚怪臼谷神奇、独特、丰富的自然景观。十里怪臼谷,一谷汇聚怪臼、怪洞、怪石三大天然怪景。其中“九层怪臼”为千臼之王,堪称粤东之怪。 

厦门鼓浪屿——世界文化遗产,是一个宁静美丽的小岛,凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。岛上有日光岩、菽庄花园、风琴博物馆等景点,在日光岩内,可以俯视全岛,将景色尽收眼底。 

打卡一国两制沙滩

【特色餐饮】5餐特色大餐龙虾鲍鱼宴,牛肉火锅宴,海鲜大锅铲,潮汕狮头鹅,广东窑鸡+特色乌猪大盆菜

实拍、实拍、全部实拍 

龙虾鲍鱼宴 

海鲜大锅铲

有号称天下第一卤——卤鹅

潮汕牛肉火锅 

广东窑鸡+特色乌猪大盆菜

【品质住宿】

升级一晚海边准五酒店,享无边泳池酒店 

镭镭为客户体验无边泳池 

1晚潮汕涉外酒店 

连住2晚厦门亚朵X当地准5酒店 

千万粉丝网红 

小黑导游力推同款酒店 

2024年全新酒店带游泳池 

免费洗衣房 

室内游泳池 

健身房 

酒店房间 

早餐厅 

东山米兰酒店(1.5+1.5双床标间或2.2米大床房)

【安心出行】保证一人一正座,10年以上老司机,保证出行。

【服务保证】全程当地中文优秀导游,0购物店,0自费景点,不推自理,无暗店无擦边,还你纯净旅行品质!

优秀导游代表——倪荣昊 

导游特色:服务细心周到,讲解到位,处理随机时间较强,深的客户喜欢,好评不断,客户点名复带率最高导游。 

优秀导游代表——朱明静 

导游特色:热情澎湃,感染力极强,气氛烘托到位,一路欢歌笑语。 

优秀导游代表——李盼盼

导游特色:耐心细心,性格温婉,讲解细致,VIP小包团御用导游。 

开班时间及价格 

   原价4980元/人    

特惠价:2999元/人 

中童价:2280元/人 

(6周岁-14岁之间,含落地车导,动车往返半价,儿童门票,半餐,不占床不含早餐,14周岁及以上同成人) 

小童价:1280元/人 

(6岁以下/1.2米以下儿童,仅含当地车导费) 

出行期间赠送30万保额旅游意外险 

赠送每人每天泉矿泉水一瓶 

本行程为老年团队特惠价,任何证件无优惠 

10月:11日、15日、18日、22日、25日、29日 

11月:1日、5日、8日、12日、15日、19日、22日、26日、29日 

12月:3日、6日、10日、13日、17日、20日、24日、27日、31日 

本行程以旅行社特惠班核算价格,任何证件无优惠 

满30人除国定假日外,天天开班 

行程安排

第一天:上海-泉州 住泉州 

上海虹桥站乘动车前往半城烟火半城仙—泉州,历史在这里留下了浓墨重彩的一笔。(参考车次:D2287上海虹桥07:21——泉州/14:24,D3131上海虹桥07:32——泉州/14:56;以实际出票为准,不指定车次) 

到达后导游接站,前往【泉州古城】(约1.5小时)泉州古城风景区是一处集滨海风光、历史文物、民俗风情、雕刻艺术于一体的特色旅游风景区。历来被世人称之为“天然影棚”、“南方北戴河”。崇武古城是我国剩余的一座比较完整的石头城,也是我国海防史上一个比较完整的史迹,是“全国重点文物保护单位”。古城内【开元寺】1300年历史,庄严古朴,开开元市不是遇见佛,而是遇见更好的自己。

结束后【鲟浦村】可自行体验簪花,费用自理,约1.5小时),戴花的美女被称为“蟳埔女”,与我国著名惠安女、湄洲女并称为我国三大渔女;房子也是我国唯一的蚵壳厝。最为神秘的是,传说他们是古阿拉伯人的后裔!还有用海蛎壳建造的蚵壳厝,这在我国可是独一无二的建筑。结束后回酒店休息。

第二天:泉州-南靖(住南靖,含早中餐)

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往【梧林古村落】(约1小时)泉州晋江,地处闽南金三角的中心位置,与台湾一水之隔,三面临海。东北连泉州湾,东与石狮市接壤,东南濒临台湾海峡,南与金门岛隔海相望,西与南安市交界,北与鲤城区相邻。村落形成于明洪武年间,占地约1000亩,建筑面积6万平方米,旅居海外华侨1万余人,有“华侨建筑博物馆”之美称。结束简谱前往南靖,下午游览【云水谣】(约3小时),“南靖云水谣”原名长教,位于中国福建省漳州市南靖县境内,属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家5A级。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。晚餐后酒店休息。 

第三天:南靖-东山(住东山,含早晚餐)

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往东山,游览苏有朋电影《左耳》拍摄取景地【南门湾】(约1小时),结束后快艇出海,前往城洲岛【鱼骨沙洲】(约1.5小时),送航拍每团一次,如遇不可抗力无法航拍,赠送项目,不收费也无费用可退。酒店入住后可自由前往楼下【金銮湾沙滩】看东山岛醉美日出日落。 

第四天:东山-南澳(住南澳,含早晚餐)

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往【苏峰山环岛路】(约1小时),苏峰山环岛路是东山岛的一大亮点。这条环岛路长8.53公里,依山傍海,沿途设有步行道、观景台、服务区、停车场等旅游设施,是骑行、观光、拍照的绝佳地点。 

后前往南澳岛,过【南澳大桥】,打卡【啔航广场】(约30分钟),车游打卡沈腾电影《四海》同款【南澳环岛路】,途中游览【三囱崖灯塔】(游览时间约20分钟)三囱崖灯塔是南澳五大灯塔里最大的一座,是一座“冰淇淋”灯塔。红白的配色在大海背景的衬托下真的很治愈。到达灯塔需要走一段泥土小路。后前往北回归线标志【自然之门】在此体验两脚跨两带+【青澳湾】(约1小时)长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光……朋友们可以在海边漫步,观海景,听海潮,自由呼吸负离子含量是城市十倍的海边空气

第五天:南澳-潮州(住潮汕,含早中晚餐)

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览电影《羞羞的铁拳》拍摄地之一的【韩文公祠】(此景点免门票,逢周一闭馆,如遇闭馆则更改为其他免费景点,不作赔偿),了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的4大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致。穿过【广济桥】我们游览【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】(游览时间约60分钟)后乘车前往游 览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街,古色古香的潮州风情,有一部分是牌坊街给的。这里是很多潮州子弟的儿时回忆,有别于其他繁华都市的小城风光,都在这里一览无遗。结束后 

【茶馆】(套餐含)来一次心灵与空间的对话,煮茶闻香听琴;茶馆平日语音绕梁, 

复古精美的摆设器具带你重回旧时光。一泡凤凰单丛茶,配上一曲潮剧妙音,丝毫不觉时间飞逝……赠送电瓶车回停车场每人1次。 

第六天:汕头-饶平-厦门(含早中晚餐)

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览,后前往汕头【小公园】(游览时间约1小时),是近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群,汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”,中餐后前往【青岚怪臼谷】(游览时间约2.5小时)北京开心麻花电影《羞羞的铁拳》外景拍摄地;一亿五千万年前这里曾是一片汪洋大海,地质构造运动使海洋抬升为陆地,火山喷发和大自然鬼斧神工雕凿了青岚怪臼谷怪臼、怪洞、瀑布群三大亿年地质奇观。晚餐后前往厦门入住酒店。 

第七天:厦门一地(住厦门,含早餐)

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览【厦门醉美环岛路】+【一国两制沙滩】(游览时间约1小时】,环岛路黄厝路段“一国两制 统一中国”宣传牌也是游客们争相打卡的胜地。 

【曾厝埯】(游览时间约1.5小时),曾厝埯社区的历史可以追溯到明朝,原本是一个渔村,后来随着城市的发展,逐渐转变为一个具有独特文化氛围的社区。社区内保存了许多传统的建筑和风俗,同时也有许多现代化的设施和服务,吸引了大量的游客和居民。 

下午乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”——【鼓浪屿】(约4小时),沿途欣赏海上迷人黄昏,沉醉在这静谧的海滨中。(因岛上不能使用扩音器讲解,故客人需自理耳麦20元/副,自愿自理)。鼓浪屿四季如春,终年气候宜人,有鸟语花香却无车马喧嚣;岛上汇集中外风格各异的建筑物,更有后起之秀的各种特色小店铺,文艺风味浓郁。【万国建筑博览】鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。但唯独这个转角被称为【“最美转角”】。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。后于鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,自由的去品尝特色小吃,打卡网红小店,享受快乐的自由时光。17:00集合下岛  返回酒店。

第八天:厦门-上海(含早餐)

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览【集美学村】(游览时间约1.5小时),适时前往厦门北站(D3132厦门北站1210-上海虹桥2033;D2290厦门北站1249-上海虹桥2038;D3206厦门北站1255-上海虹桥2052;以实际出票为准,不指定车次),结束本次行程。 

尊享升级套餐:599元/人(团费一起支付,支付后升级套餐) 

①邂逅奇迹:乘坐快艇登“福建第一网红”城洲岛鱼骨沙洲 

②尊享住宿:升级连住2晚厦门5钻酒店 

③美食升级:升级一顿海鲜大锅铲餐+日日香卤鹅或汕头公孙卤鹅+潮汕牛肉火锅+龙虾鲍鱼宴+乌猪大盆菜与广东窑鸡 

④古城文化:泡一壶茶、边听潮剧边品下午茶、尽享茶馆休闲时光 

⑤梦回古城:登广济桥、深度游古城 

⑥潮州夜韵:欣赏一江两岸灯光盛宴和广济桥“光影秀” 

服务标准 

费用包含 

1、住宿:每间2成年人,不提供自然单间,产生单房差1180元/人客人自理(儿童无床位不含早餐)。 

参考酒店: 

潮州:兰桂坊/爱琴海/兰欧/逸品/西尔蒙酒店或网评同级酒店 

汕头:君潮或网评同级酒店 

泉州::晋江柏曼、凯尔顿、维也纳、坤豪国际酒店等网评同级酒店 

南靖:万佳东方酒店/维也纳智好或网评同级酒店 

南澳:海泉湾或网评同级酒店 

厦门:厦门希尔顿欢朋、厦门亚朵X酒店等网评同级5钻酒店连住2晚 

东山:米兰酒店或网评同级酒店 

2、用餐:全程含7早7正,其中五大特色餐(自费套餐升级后含):龙虾鲍鱼宴会+潮汕狮头鹅+海鲜大锅铲+潮汕牛肉火锅+乌猪大盆菜+广东窑鸡(行程中用餐为综合打包价核算,不拆分,餐费不用不退) 

3、用车:空调旅游巴士,保证每人1正座。 

4、导游:优秀地接持证专业导游服务。 

5、门票:报价包含景点首道门票,(不含景区内设自费项目,电瓶车等费用,如遇台风或政策原因无法出海,按老年团队优惠价80元/人退票),旅行社有权根据目的地实际情况,调整游览先后顺序。 

6、往返大交通动车二等座(不指定车次)。 

费用不含 

1、单房差:全程入住酒店产生的单房差及加床费用;不占床位游客不含早餐。 

2、旅游意外保险及航空保险(建议旅游者购买)。 

3、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用客户自理。 

4、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用。 

6、因气候或飞机、车辆、船只等交通工具发生故障导致时间延误或行程更改引起的经济损失和责任。 

7、行李在航班托运期间的造成损坏的经济损失和责任。 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

9、尊享升级套餐:599元/人(团费一起支付,支付后升级套餐) 

特别约定 

1、本公司旅游产品为散客拼团线路、此线路不满30人不开班,团队(一团一议),散客不满45人我社会在出团前3天通知游客,全额退款,也可延期,我社不做任何赔偿;如因游客自身原因退团或改期,出团前30天——15天以上不收取其他违约费用;出团前14天——7天内退团收取车位费(参照儿童价);出团前6天——2天内退团损失80%团款;出团当天临时退团或迟到15分钟以上或联系不上者视为自动放弃,费用不退。 

2、所有出团游客必须带好身份证方能入住酒店、没有带身份证的由导游协助客人去附近的派出所办理临时身份信息。 

3、行程中景点门票均为赠送、任何年龄、证件均无退费优惠,故行程内所有景点,特殊证件不再重复享受优惠,如有不参加者视为放弃、概不退款。 

4、行程在不减少景点的情况下,游玩次序、时间、特殊情况下可由导游适当调整。 

5、在旅游过程当中,游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承担责任。 

6、如需我社代办旅游意外险请提供正确的游客姓名及身份证号码,若提供虚假身份证信息,则构成违约!我社拒绝提供相应的旅游服务及报销意外医疗费用等。 

7、出团前一天导游通知客人相关事宜,请保持通讯畅通,如所留电话通知不到,我社不承担所产生的任何损失。 

8、此线路为特惠线路,不含税收不开具税收发票;如需开票需付票面金额6%税点,敬请谅解; 

9、旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,旅行社禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动,游客擅自行动,产生后果,旅行社不承担责任。 

10、游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任。 

11、行程中指定住宿,单房差只补不退。 

12、本线路按照报名先后顺序安排,不接受座位靠前的特殊要求,敬请见谅,谢谢配合! 

13、如遇天气原因或不可抗力因素而造成的行程影响,旅行社不承担责任;旅行社车辆问题造成的时间耽搁,1小时以上部分,按每小时10元/人的标准赔付,但因道路堵车耽搁时间不在赔付范围之内。 

14、任何游客不得以任何借口有霸车、拦车、拒绝上车等过激行为,如遇游客霸车、拦车、拒绝上车行为,视为自动放弃。因过激行为产生的额外费用由游客自理,旅行社不承担。 

15、由于本社接待能力有限且为了保证出行质量,70-79周岁应请成年直系亲属陪同并签订免责声明;80周岁以上不予接待,敬请谅解。 

备注: 

1、本链接只做推广,不做收客,报名请联系转发链接的工作人员。 

2、部分图片来源网络,如涉及版权,请联系删除。 




文章编号: ffdfbe518b311bf205af7013dce07dae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (“屿”见福建|嘉期文化美食) 2024-08-28 苏辙小学奇迹班   苏辙小学奇迹班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzQwMjg3Mw==&mid=2247493171&idx=1&sn=c5ad791cce434802e4b54bc95b8edb30






              输入文字 

             “屿”见福建 

             嘉期文化 

             美食 

             GO! 

8月3日,我和爸爸妈妈在下午一点一起抵达了双流机场准备坐飞机出发去厦门。登上飞机后,在乘务员姐姐的帮助下,我找到了自己的座位,通过窗户看着飞机外面的景色,我很激动,很开心。到了起飞的时间,飞机经过跑到滑行、加速,直冲云霄,穿过了厚厚的云层,来到云的上方,透过窗户我看到外面像白雪一样的云海。经过两个半小时的飞行时间,在晚上7点左右我们抵达了厦门高崎机场,正式开啔我的福建之旅。当天晚上我们就品尝了当地的特色名小吃——沙茶面,和我们四川的面有很大的不同,材料有虾、鱿鱼、蛤蜊等各种海鲜,味道十分鲜美。 

          PART. 

          0 

          1 

          鼓浪屿 

                  鼓浪屿 

第一站,我来到了鼓浪屿,在不足两平方公里的小岛上,竟然容纳了各具风姿,风格迥异的各种建筑,这里有钢琴博物馆、郑成功纪念馆,还有号称鼓浪屿“最美转角”的一栋房子。在郑成功纪念馆里,我了解到了他的生平经历,以及如何赶走侵略者,收付台湾岛的事迹;之后又去了海底世界,在那里有很多我还不认识的海洋生物,比如蝴蝶鲤、喷水鱼、柠檬鲨等;在坐船回去的时候,我仿佛看到了一只中华白海豚在海里游动。 

          PART. 

          0 

          2 

          厦门植物园 

我来到了厦门植物园,植物园主要分为多肉区、仙人掌区、花卉区。通过参观植物园,我了解到了仙人掌不仅属于仙人掌科,还属于多肉科,我还和比我高,比我大的仙人掌一起合照呢。 

          PART. 

          0 

          3 

          南靖土楼——云水谣 

第三站,我来到了南靖土楼——云水谣,这里的荷花数不胜数,竞相开放,十分漂亮。可是这里为什么会修土楼呢?难道仅仅是为了参观吗?通过导游的介绍,我才知道是为了整个家族居住生活,以及承担着防御匪患功能而修建的。 

           PART. 

           0 

           4 

           漳州东山岛 

                   东山岛 

最后,我来到了漳州东山岛,在这里我穿戴者赶海装备第一次去赶海,在海边岩石上和海滩上,我找到了很多贝壳和生蚝,随着时间的流逝,海水也在慢慢的退潮,露出了本来隐藏在海水里的礁石;还和爸爸妈妈一起骑着电动车参观了最美环岛路——苏峰山环岛路,在这里一半是山,一半是海,站在路边远远望去,大海茫茫无边,海上船只来来往往,还有很多风力发电的大风车伫立在海上。 

              张老师说 

张老师说:屿见嘉嘉的福建之旅,‌如同一幅缓缓展开的画卷,‌每个字,每句话都蕴含着深厚的历史底蕴与自然风光之美。‌ 

丫头,福建的美食也是一大亮点哦。‌福州的鱼丸、‌佛跳墙,‌厦门的海蛎煎、‌沙茶面,‌每一道菜都让人回味无穷。‌这些美食不仅仅是味蕾的享受,‌更是对福建地方文化的一次深刻体验。‌它们背后承载着的是当地人的生活习惯与情感记忆,‌让人在品尝之间,‌也能感受到那份浓浓的人情味。‌ 

         END 

        扫码关注 更多精彩 

排版|奇迹班 

审核|张 丽 

文字|奇迹班 李珞嘉 




文章编号: e4aad95062c9c590d3b2c5b34469465a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【9月亲子】带娃打卡华南最大飞机工厂,乘坐游轮2次穿越港珠澳大桥,感受大国科技力量!) 2024-08-28 华灯研学   华灯研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc5NjYyNw==&mid=2247607084&idx=3&sn=9df18308d800d804c63eab50d0ba88f9






     让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:9月15/16日 

地点:广东珠海 

part1:探秘华南最大飞机工厂 

      每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

      驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

      相信这是不少小朋友的航天梦想。 

      或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

      这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空 

      的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。 

      站在科学的角度,筑梦蓝天。 

      大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

      让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

         无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

         都会带着小朋友们 

         一起学习港珠澳研学课程 

         并且饱览祖国大好山河 

         课程内容: 

         ①船上安全须知 

         ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

         ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

         ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

活动流程 

7:40              潭村地铁A出口集合,出发前往珠海 

9:40-10:00    到达飞机工厂,导师讲述注意事项 

10:00-10:30  观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40  出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整) 

活动信息 

【活动费用】458元/人(自驾、跟车同价) 

【活动时间】9月15日/16日 

【招募对象】4岁以上亲子家庭 

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

【退改政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 




文章编号: a5356c4802abf6525cee7e4e6b4ebebc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (我会召开会长办公(扩大)会议) 2024-08-28 丹东市慈善总会儿童励志分会   丹东市慈善总会儿童励志分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk0MzI1OA==&mid=2651614821&idx=1&sn=c9ec6f622e0cb3ce6572e70681869820






            

‍8月26日,我会召开会长办公(扩大)会议,执行会长潘盈君,顾问毕严伟,副会长夏鹏、姜悦,秘书长宋丽琳,志愿者于洪华、陆裳郸、王晶、白华参加会议。 

会上,负责宽甸、东港、凤城及市区励志儿童管理的片长分别就近期工作进行详细汇报。会议强调要严格执行励志儿童考核、打款等管理制度,及时调整助学金额度,做到精准公正。会议还对“白海豚爱心妈妈联盟”示范工作站近期工作进行了布置。 

潘盈君在讲话中强调,2013年以来,我会志愿者不忘初心,始终坚持把爱心人士的每一分钱用到最需要帮助的孩子身上,助力好孩子完成学业。希望大家继续担起这份信任和责任,把每一分爱心善款管理好、使用好,把每一名励志儿童关爱好、培养好。 

          

    信息提供:宋丽琳 

    见习编辑 

   :艾义和 

编  辑:刘兴霖 

编  审:蔡克伟 

  丹东市慈善总会儿童励志分会是一家由爱心人士自主发起的民间助学帮困团体,是热心于家庭贫困、品学兼优儿童就学捐助的非营利性公益组织,先后资助励志儿童457人。 

  只要心中有太阳,就能播洒阳光。欢迎加入励志助学行动! 

  爱心助学热线:0415-3811313 




文章编号: 251a35b26e78d8a1db5e7827a84d20c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【10.2热报中】高质量甩娃!海上研学新体验,探索大国重器,埋下科技与国学种子!) 2024-08-28 子趣研学   子趣研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg5OTM2Mw==&mid=2247510707&idx=2&sn=7ee173308b6fd160d59ba81035fb3d73






已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子们感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙的太空之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

     这是 

     一场手、眼、脑一体的小挑战 

     ,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,与孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单单的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣的知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

巨大力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

   数量 

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

   3支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

   1张 

行李箱(根据自身行李数量决定)

  1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

  1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

  1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不穿裙子 

  4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 




文章编号: e119bf84a67033b1714f86cda008311
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【动车-网红厦门】每天发团|厦门网红旅拍3日纯玩游) 2024-08-28 广州星期8户外旅行   广州星期8户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTkxNDY2Mw==&mid=2249659418&idx=7&sn=e5556202620efb0e0931c2ced41e9a46






产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

 XIA MEN 

行程特色 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(赠送赶海工具)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

【沙滩风筝】浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。 

后游览【百年老榕祈福】闽南地区把榕树当“神树”或“圣树”,有研究认为圣树耐是“一种与宗教崇拜有关的树”。榕树一般枝叶繁茂,寿命很长。村民把古榕奉为“镇村之宝”,把榕树奉献为“神”,认为“树盛则人盛,树衰则人衰”,我们可以在老榕树下祈福平安顺遂。 

后游览【网红涂鸦街】打卡网红涂鸦街,感受涂鸦、东京与大海的完美融合,在这里可以穿着休闲, 

【粉色楼梯花花墙】这一面在晴天时候拍真的很好看,绿树蓝天粉红色,还有桌椅摆放,拍摄效果很好;【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真,连整条街道都涂满了真的超级好看啊;【杰尼龟墙】蓝色的墙面,晚上去也很好看,亮着灯涂鸦的动物更可爱啦。【涂鸦小店】我觉得这家店在大树下,超级无敌可爱,很美式又有日式小店的feel,总之非常喜欢。【红色篮球场】适合拍酷酷的那种造型,抱个篮球拍会很有感觉,而且整面墙上挂着别人写留言的篮球小卡片,很有意义。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

       后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

      后游览【沙坡尾】是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺好玩、可拍是她的代名词。 

紧接着游览【最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台】演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致,观景平台总面积逾一万平方米,平缓地向厦门湾延伸,映着碧海蓝天,可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景,听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米,与演武路海堤堤顶人行道相接;中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路,长约196米。海风轻拂,晚霞漫天,余晖极目,在这里,可以看到厦门醉美的夕阳~ 

适时结束愉快的行程,返回温馨的家。 

根据返程大交通时间,如时间有余,可自由活动:如时间不足,直接送动车站,(回程无导游送站,动车票客人自行前往柜台办理,机场提前2小时送达,动车站提前1小时送达)结束愉快的闽南之旅! 

     返程时间:建议出厦门北站17:00以后,厦门站16:30以后的车次 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1468元/人 

虎门  -  厦门北  成人:1588元/人 

广州南  -厦门北  成人:1688元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

费用包含 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

大交通:

深圳/广州-厦门二等座

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

活动报名 

星期八- 6号客服:19157417123 (微信同) 

客服八-小问客服:13512774878 (微信同) 

客服八-菜鸟客服:13119511192 (微信同) 

报名方式:添加客服微信,提供”电话+姓名+身份证+上车点“登记报名,并缴费确认 

星期八- 6号客服 

客服八-小问客服 

出发前一天:系统将向大家手机或微信上发送集合信息,包括集合地点、领队、车牌等相关提醒,如未收到,请务必联系客服确认。 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。   

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。    

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 




文章编号: 21a076c19458e69d5ecfd80c57a432a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (教育强国 青年担当丨北师大慧学队赴山西省吕梁市临县开展教育公益行动) 2024-08-28 英东洞   英东洞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk5Mjc5Mg==&mid=2650944658&idx=1&sn=a04e604daa043bdd0e6c394e4d6d0bc0




教育强国 青年担当

北京师范大学教育学部慧学队

北京师范大学教育学部"慧学队"在张姜坤老师的带领下,于8月13日至8月20日赴山西省吕梁市临县开展为期八天的“教育强国 青年担当"教育公益行动。八天时光,如一首悠长的诗篇,每一行都镌刻着支教的故事,每一页都满载着爱与希望的种子。让我们一同回望,那段在黄土高原上绽放的青春篇章,感受那份跨越千山万水的温暖与成长。

01

第一阶段:集结与准备

临县,位于黄河中游晋西黄土高原吕梁山西侧,隶属于山西省吕梁市,东屏吕梁山连接方山,西临黄河与陕西佳县、吴堡县隔河相望,北靠兴县,南接离石区、柳林县。总面积2979平方公里,辖23个乡镇472个行政村32个社区,常住人口39万余人。临县红枣种植面积和产量均居全国之首,被国家林业局命名为“中国红枣之乡”、“中国红枣产业龙头县”、“中国经济林产业示范县”等。2020年2月27日,经山西省政府研究同意,临县退出贫困县。图|实践地点:山西省临县自实践队成立至出发前,慧学队已在指导老师张姜坤和队长岳慧婷的带领下,完成了实践地对接、日程安排、课程设计、教案撰写、备课说课、队内分工等多项行前准备任务,为即将开始的暑期实践活动打下了坚实的基础。8月12日晚到达实践地后,慧学队立即进行线下会议,与当地学校负责人进行对接,并安排了接下来八天的具体事项。

图|慧学队成员进行线上磨课图|部分课程安排

02第二阶段:跨越山海,为你而来

8月12日晚,慧学队所有成员在临县各学校老师的接送下,安全抵达实践地。8月13日上午,北京师范大学慧学队暑期社会实践活动开营仪式在山西省吕梁市临县一中附属崇文学校隆重举行。仪式由临县一中附属崇文学校校长赵飞主持,依次由临县教育体育局教师发展中心主任李华明、慧学队队长岳慧婷、慧学队带队教师张姜坤、中共临县教育工委副书记张博发表讲话。临县各学校领导与教师,崇文学校部分学生,与慧学队全体成员共同参与。各方代表依次发言,表达对本次实践的殷切期望,助力当地教育事业的发展鼓励实践队成员在实践中不断成长,发掘自我潜能。会议结束后,实践队成员与各方领导进行合影留念。

图|实践活动啔动仪式图|啔动仪式结束全员合影

03第三阶段:特色课程教学

01 信念引航“筑梦未来”

哲学基础与西方哲学史本课程深入探讨哲学基础与西方哲学史的丰富内涵。通过学习西方哲学的发展历程,引导同学们学会运用哲学的观点和方法来审视世界,进而坚定个人信念,引领学生们在追梦路上明晰方向,勇往直前。图|哲学基础与西方哲学史生涯规划该课程以“兴趣金字塔”为起点,深入浅出地剖析MBTI性格测试的核心维度,有效强化学生的自我认知,使学生能直观且深刻地理解自身的性格特质。又通过介绍北师大的历史文化、校园建设以及丰富多彩的校园生活,引导学生将个人特质与未来规划相结合,激发对学术探索的热情与对大学生活的向往,促进全面发展。图|生涯规划

02 素质领航“拔尖培育”

电影运动概览与电影艺术鉴赏本课程带领学生走进电影艺术的殿堂,包括系统介绍电影的发展历程、深入解析各类电影运动的特点与影响、电影赏析方法简介、经典影片的鉴赏等多个板块,提升学生的艺术品味和审美能力。学生不仅学会如何欣赏电影,更学会用电影艺术的视角去理解和创造。

图|电影运动概览与电影艺术鉴赏欧洲地理概览欧洲不仅拥有丰富的自然地理特征,还承载着深厚的历史文化底蕴。本课程旨在通过全面了解欧洲的地理位置、地形地貌、气候特征、自然资源、人口分布、历史文化以及现代发展等方面的知识,提高学生的地理素养,同时培养学生国际视野和跨文化交流的能力。图|欧洲地理概览神奇动物在哪里本课程从揭秘渡渡鸟、中华白海豚与竹节虫的独特习性与神秘栖息地出发,深入剖析群居生活对生物生存的优势。同时,巧妙融入最优种群数、近亲生殖风险及种类竞争等生态学概念,激发学生对生物多样性与生态平衡的深刻思考,强调人与自然和谐共生的理念,鼓励学生成为地球未来的守护者,以行动守护我们共有的绿色家园。图|神奇动物在哪里此外,队员还设计了知识科普、打破思维的墙、从奥运会出发探索综合素质发展等多项本版块课程和活动,对综合素质进行全方位探索。

图|综合素质发展活动

03 心灵护航“护苗成长”

经典心理学实验本课程精选了心理学史上七个经典实验,如“斯坦福监狱实验”,让学生体验角色转换与权力动态,“巴浦洛夫条件反射实验”,探讨条件反射与学习的奥秘。这些实验不仅生动有趣,更能激发学生们对人性、行为动机及情绪反应的好奇与思考,培养批判性思维与同理心。

图|经典心理学实验社会学漫谈本课程旨在通过经典研究培养同学们的社会学想象力,从更宏观的角度认识自己在社会体系中的位置。课程中“读书的料”和“杀马特青年“的案例贴近初中生生活经验,更能激发其共鸣,进而促进学生的反身性思考,帮助其解开成长过程中的心结,以平和的态度接受过去,以积极的态度面对未来。图|社会学漫谈睡眠与梦境本课程主要包括关于睡眠的小常识、脑科学知识以及如何睡得更好、处理失眠等睡眠障碍等方面,在梦境环节,引导学生分享梦境和其他睡眠奇幻经历,并通过弗洛伊德理论对其进行科学解释,插入生物学相关知识。旨在引导学生更健康的生活,享受优质睡眠。图|睡眠与梦境

04 文化导航“历史寻根”

品文物之美,续文化根脉本课程分为传统文化与民族文化、重生之我在古代系列和文物与成语三个课时。将文字、图片、视频、游戏等各种元素进行结合,让同学们体会到了中华传统文化的博大精深、了解到了古人的生活乐趣、领略到了山西的历史文化特色。

图|品文物之美,续文化根脉跟我一起游中国本课程根据队员所在地,共设计西南、西北、广东地区三大模块,辅以南北差异、各省份差异等小版块的介绍,内容包括风景、人文、美食、节日、文化、建筑、语言等多项,通过搞笑小视频及互动教学等手段,助力学生走出山西,了解中华大地的广袤人文与自然文化,增进国家认同感。

图|跟我一起游中国

05 阅读助航“好书共读”

西方文学巡礼本课程通过共读《伊利亚特》、《哈姆莱特》、《骑桶者》这三部经典文学著作,引领同学们走进西方文学的广阔天地,培养阅读兴趣,提升文学素养。本课程让同学们对西方文学有了一定的了解,也通过文学故事啔迪思想,促进同学们对社会对人性的思考。图|西方文学巡礼阅读方法技巧课本课程从理论讲起,辅以好书共读——《我的阿勒泰》,增强同学们的互动参与,围绕阅读技巧教学、好书推荐与知识运用三大核心,通过问题导向、视听结合、实战交流等互动方式,促进学生批判性思维和自主学习能力的培养有助于学生在轻松愉悦的氛围中,提升阅读素养,从而形成终身学习的习惯。图|阅读方法技巧课

04第四阶段:趣味活动

生涯拍卖会本活动模拟拍卖会,让同学们在限定资源下抉择人生最珍视之物,是一次集趣味性、教育性于一体的成长之旅。通过竞拍“环游世界的机票”、“三五个知心好友”、“名校录取通知书”等,不仅让同学们体验资源分配与决策过程,更引发其对人生价值、生活目标的深刻思考。在紧张刺激的拍卖中,大家逐渐理解了不同选择背后的意义,最终认识到真正幸福与成功的本质。图|生涯拍卖会名著知识竞赛本次名著知识竞赛结合初中标准必读书目及中外文学史经典书目,包括初赛与决赛两项议程,初赛分为选择题、判断题和填空题三种题型,并加之教师在上课时提到的阅读方法相关问题,检验学生的听课效果。同学们表现的十分积极,全员参与其中,取成绩最高的四组进行最后角逐,采取紧张刺激的抢答形式,并为同学颁发奖品。

图|名著知识竞赛辩论与实战辩论是一门语言的艺术。本活动以“两小儿辩日”引入,分为理论与实战两个部分。理论课程向同学们介绍什么是辩论,如何辩论以及辩论赛的规则与流程课程包含诸多辩题、设置了许多互动环节,并观看主持人大赛的精彩辩论。让学生参与课堂,积极思考并大胆发表自己的见解;实战课堂则是让同学们根据已有辩题进行一场正式的辩论赛,在此过程中体会辩论的魅力。通过辩论这一形式,提高学生的思维品质、语言表达能力与团队协作能力。

图|辩论与实战心理能量球在快节奏、高压力的现代生活中,精神内耗成为了许多人难以言说的负担,而心理能量则是我们应对挑战、追求幸福的重要源泉希望。本次活动,帮助学生学会识别并减轻精神内耗,同时培养并增强自身的心理能量。通过案例分析、小组讨论、角色扮演等互动方式,让学生学会识别并处理日常生活中的心理困扰,培养其积极向上的心态和有效的心理调适能力,鼓励他们成为自己心灵的守护者。

图|心理能量球活动

05第五阶段:主题调研

01 “铸牢中华民族共同体意识”教育实践路径调查

为研究筑牢中华民族共同体意识教育课题,实践队共向临县学生发放100份问卷从认知、情感、行为实践三个维度对其进行调研,对学校“铸牢中华民族共同体意识教育”情况进行调研统计。为学校优化教育策略、提升教育效果提供有力支持,共同推动筑牢中华民族共同体意识教育工作的深入开展。

图|学生填写问卷图|最终回收问卷

02 “最美教师寻访”行动

本次调研共寻访6位分别来自临县三中、临县高级中学、临县四中、临县崇文中学的教师,一线教师们与实践队员进行深入交流,分享执教初心与历程,展现县域教育现状与挑战,激发教育情怀,宣扬最美教师教育故事。通过访谈,我们对县域基础教育有了更加深入、现实的认识,作为曾经的贫困县,临县的经济发展方兴未艾,但是临县教育却办得欣欣向荣,优质初中均衡分布,县域高中竞争力强。这离不开全体临县教育人的勠力同心,离不开临县人对“办好人们满意教育”的追求。即便在本身教育资源偏紧、应试压力较大的情况下,老师们仍一致表示“身心健康”“为人处世”是教育的应有之义。在优绩功利导向如此鲜明、教育目标如此狭窄的县城之中,唯一不变的竟是一线教师们坚守的“促进学生身心全面发展”“教师必需仁爱”原则,让人动容。“学我所学,爱我所爱”,在这些教师的身上,我们看到了对教育真谛的坚守。

图|教师访谈行动剪影

03 “追溯黄河古韵 探寻红色足迹”主题调研活动

8月20日,慧学队一行在临县教育局的组织下,参访自然遗产——黄河画廊,探秘李家山、啧口古镇等历史文化名镇,参观毛主席东渡黄河纪念碑、中共中央西北局旧址等红色历史建筑。我们感叹于黄河水亿万年来成就的惊世佳作,畅游于自然之手勾勒的一幅幅壮丽而又妙趣横生的画卷。黄河之水,浩荡不息,深远绵长,镌刻在每个人的心田,激荡起大家对自然之美的无限敬畏与赞叹。

图|探寻黄河画廊穿梭于大山褶皱间隐匿的古村落,每一步都踏在了历史的脉络之上。古村的石板路、土窑洞,以及那与黄土高原浑然一体的人居环境,无不彰显着临县独特的地域风情和人类与自然和谐共存的深邃智慧。在这里,每一砖一瓦都诉说着过往的故事,让人不由自主地沉醉于这份质朴而深邃的文化韵味之中。

图|探寻李家山踏入毛主席东渡黄河纪念碑与中共中央西北局旧址等红色圣地,我们深切缅怀革命先烈的英勇事迹与卓越功勋,这些圣地不仅是历史的忠实记录者,更是激励我们砥砺前行的精神丰碑。慧学队的每位成员都将铭记历史赋予的使命,怀揣坚定的信念与信心,持续探索、勇于超越,传承并发扬红色革命精神,以实际行动为祖国的繁荣富强注入青春活力与不竭动力。图|探寻红色圣地

06第六阶段:终章——爱满归途

在这个温暖而又不平凡的夏日里,我们共同编织了一段关于成长、梦想与希望的旅程。随着夕阳温柔地洒满临县大地,我们的实践之旅也缓缓落下了帷幕。从初来乍到的忐忑不安,到如今的依依不舍,我们见证了彼此的成长与蜕变。从陌生到熟悉,从疏离到亲密,我们与孩子们之间建立起了深厚的情谊。三尺讲台,我们学会了如何用知识的光芒点亮孩子们的眼睛,用耐心的引导激发他们探索世界的勇气。希望我们播种的小小种子,终在未来的某一天,绽放出耀眼的花朵。图|与学生相处虽然实践活动已经结束,但我们的爱与责任不会止步。我们将带着这段宝贵的经历,继续前行,在各自的领域发光发热。同时,我们也期待未来能有更多的机会,再次回到这片充满希望的土地,与孩子们共同成长,继续书写属于我们的教育故事。慧学队成员感想作为实践队的领队,初涉实践之旅,我的内心既期待又不安。幸运的是,临县教体局的精心策划与四所学校的热情接待,让我们的活动顺利啔航,感激之情溢于言表。课堂上,同学们的热情与求知欲让我动容,他们踊跃互动,知识底蕴深厚,展现了临县教育的卓越成果。面对挑战,当地教师不忘初心,致力于为学生打造更好、最好的学习环境,这种精神让我深受鼓舞。踏上红色之旅,黄河的壮阔、李家山的古朴,以及那些承载着革命历史的遗迹,无不诉说着这片土地的厚重与辉煌。本次与伙伴们并肩同行的社会实践之旅,不仅仅是一次青春力量的传递,更是一场深刻的成长蜕变!——岳慧婷和大家相约来到临县是一个非常非常棒的决定,从组队、立项、磨课到最终站上讲台,中间几经波折,但实践队全程都在非常用心地准备。本次实践是我第一次走进黄土高原,内心的期盼与憧憬像密封的薯片包装一样随着列车的前行而逐渐膨胀,到达目的地后,我从当地厚道质朴的晋中方言中强烈感受到了老师们的热情与重视。实践队整个课程安排相对紧凑,实践队员们几乎都是身兼多项连轴转,我也从大家的课程内容中学到了很多:在讲台上如何游刃有余地进行讲解,不同的课堂情景应如何处置等等。我第一次以一名外来者的身份进入中学校园,感受县域中学背景下教师的生存环境,感触颇深,更多的是为教师对教学岗位的热爱、家校生三者之间的信任所感动。在我们结束实践之际,有同学写下以后想要报考北师大,这让我们感到此行非虚,我会一直记得湫河边的这个充满着希望与活力的县城。——柳含芝本次山西之行处处充满惊喜。建队之初,实践地联络就出了大问题,大家几近放弃时,临县向我们抛来橄榄枝。踏入临县,能够感受到黄土子民的淳朴热情,领导盛情款待、老师积极配合、学生踊跃参与。在大力支持下,我们也尽心尽力设计出内容广泛、形式丰富的课程,助力学生提升人文素养、拓宽文化视野。课上所学的教育学理论,也化为教学过程中的小技巧、小方法。生在黄河边的人们,骨子里也含着一股生命力,亟待发展的山沟沟里,教育却是成果斐然,县城四校均衡发展,这令我们不禁想要探索临县的教育秘诀。我也很感谢能够和一群特别可爱的小伙伴做可爱又特别的事情,夕阳、西瓜、乒乓球、面疙瘩,这是感动而幸福的盛夏。高高的黄土坡上有低低的云,灰扑扑的操场上有金灿灿的青春。——王盛顿在山西临县的实践经历,对我而言,是一段非常深刻而宝贵的时光。从领导、学校老师们对我们的安排和招待来看,我们队员们都深深地感受到了临县对于我们的重视、对于教育的重视。在于老师们的接触和访谈之中,我深刻的感受到了他们对学生最真挚的关切和对教师职业最质朴的热爱。其中,我上的课主题为欧洲地理概览。在上课前我担心较有难度且稍微枯燥的课程内容会让学生们无法集中精力听课,但是实际上课过程中,我发现同学们都非常专注地听讲,并且还有很多同学认真地做了笔记,在我点同学起来回答问题的时候也都能给出有思考的答案。这让我感到十分欣喜,同时也希望我的课能让同学们在地理方面有所收获。临县这片古老的土地,以其淳朴的民风和坚韧的精神深深打动了我。这段实践经历也让我深刻认识到,教育不仅仅是传授知识的过程,更是塑造人格、啔迪智慧、点亮希望的过程。——傅焮宇在山西临县初中的支教日子里,通过心理学实验与心理健康教育,我见证了孩子们心灵的成长与绽放。他们从实验中学会自我认知,从交流中勇敢表达。这段经历让我明白,教育不仅是知识传递,更是心灵的啔迪与陪伴。我将继续为点亮孩子们的心灵之光而努力。我在临县度过了非常幸福又充实的时光,除了上课外,我们还进行了一系列实践活动,探访红色革命基地,参观从未去过的黄河画廊,我在用心感受这片土地的风土人情。穿过街巷,我听到闹市的喧嚣,看到荡漾的微笑,感受着这偏安一隅的美好。真的特别特别喜欢临县,幸运地遇到重视教育的当地领导,幸运地与一群很好的伙伴共度时光,幸运地收到学生们的好奇眼神和积极回答,这是一段如此特殊又难以忘怀的经历。——闵婕本次实践活动的目的地是革命圣地——山西临县。在这片黄土大地,我们度过了充实的八天。在讲课之前,我最大的担心就是要在能容纳三四百人的大阶梯教室上课,这是和以往在课室里面上课完全不一样的体验。不过经过不断的听课和试讲调整,我逐渐习惯了这种上课模式,更加的熟练和放松。在这个过程中,我不仅仅完成了自己的课程教学,还学会了很多讲课和沟通的技巧,包括如何管理课堂纪律,如何和学生沟通等等,收获了很多。最后一天,在临县教体局的组织下,我们一起重游革命古迹,感受黄河的磅礴大气,重温毛主席东渡黄河的故事,参观碛口古镇的李家山窑洞,接受了一次红色精神的洗礼,意义非凡。这八天里,我们一起备课,一起欢笑,经历过疲惫、紧张,留下了一段难忘的回忆。非常感谢临县教体局以及各个中学的老师和同学们的大力支持与细致安排,希望通过我们的实践活动,能够给同学们一些启发与方向,我也会保持初心,继续前行!——万芊本次社会实践中,我们走进了黄土高原上的临县。这里的经济受限,但教育却如荒漠中的绿洲,生机勃勃。政府努力引进资源,提升教育质量,力求满足人民对教育的期待。与当地师生的交流,让我深刻感受到了他们的淳朴与坚韧。每一堂课、每一次互动,都像是心灵的触碰,共同见证着知识的传递与爱的流动。在这片宫崎骏式的天空下,我与队友们并肩作战,汗水与笑声交织,编织成最绚烂的青春记忆。展望未来,希望每一位同学都能怀揣梦想,不断突破自我、勇毅前行!——刘之语在秋天的初始我们短暂交错,尾声潮落,感谢你们的出现温暖了我。常常在心里勾画层峦叠嶂云山与共的模样,直到真正走近临县才见到这独特的风光。在临县度过了难忘的八天,学校盛情款待,学生们课上热情配合,积极参与,自己在教学上也有了新的感悟,学会了新的授课方法,对课堂的掌控度也更高。虽然时间紧凑只和同学们相处了几天,但是他们对知识的渴望深深打动了我,希望每位同学都能有所收获,衷心期望临县教育越来越好!——张兰雪此次支教之旅,短暂而深刻。首先,在课程方面,大家都开展了丰富的应试教育之外的趣味课程,同学们也更加表现出了对我们支教课程的期待与喜爱,这让我深刻体会到了教育的真谛——不仅仅是知识的传授,更是心灵的啔迪与梦想的点燃,我也由紧张到自信,在课上与同学们互动越来越多,配合越来越好。我对自己负责的“文化导航,历史寻根”主题课程、知识科普课程在前期备课中花费了很多时间与精力,还好功夫不负有心人,通过这些课程,同学们掌握了知识,更重要的是激发了他们探索广阔世界的勇气与好奇心。其次,在日常方面,很高兴和张老师及其他九位小伙伴一起度过了一段快乐的时光,在交流的过程中我们积极出谋划策、有效沟通,细致完善每堂课、每个活动,我觉得这是我们这次支教能取得成功很关键的一个部分。总之,我度过了一个美好而愉快的支教之旅,我将带着这份经历,继续前行,执着追寻心中热爱!——汪诗媛教育实践旨在挖掘授课与基层教育观察中的非预期结果。在实地考察中,我得知临县虽产业薄弱,教育规模却能不断扩大,凸显了教育在当地的关键作用。临县的基层教育生态并非简单的政策执行,而是富有创造力的默契系统。即便在功利环境下,教师们仍坚守“促进学生全面发展”与“仁爱”原则,让人感动。面对眼前稚嫩的学生,唯有期许他们勇往直前,承担起对自身的责任。——颜科杰

感谢临县教育体育局支持与配合,感谢各学校的信任与鼓励,是你们的热情与包容,让我们感受到了家的温暖。感谢各位同学,让我们的课堂充满了生机与活力,让每一次的讲解与互动都变得意义非凡,愿你们的未来光辉灿烂。感谢北京师范大学教育学部对本次活动的大力支持。感谢指导老师张姜坤老师的悉心指导与耐心关怀。感谢慧学队的每一位成员,从晨曦初露到夜幕降临,我们共同见证了太多美好的瞬间,是天幕下悠然飘逸、纯净无瑕的白云,轻抚过心田;是傍晚广场上轻盈飘舞的彩色泡泡,映照出青春的笑脸与无忧无虑的欢乐时光;是深夜时分,灯火阑珊处精心雕琢着每一份课件。这些瞬间,凝聚成了我们共同的、独一无二的记忆篇章。

记忆篇章

让我们怀揣这份清澈与啔迪,继续前行,在未来的日子里,无论是晴空万里还是风雨兼程,都能以更加坚定的步伐,追寻心中的那份光亮与梦想。

岁月悠悠,情深意长感恩同行,心留芬芳星河引路,期待再逢绘新章

供稿丨慧学队审核丨刘倩倩责编丨周慧颖




文章编号: 30abb4c03d82cdfca132f326c25e5f9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯：西藏拍鸟【2条线路】) 2024-08-27 摄鸟人网   摄鸟人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247698570&idx=2&sn=58500a70416e26b10cdff8bc303de570




点击上方蓝字关注我吧

            鸟讯:西藏拍鸟

行程时间:9月18号一9月29号、9月30号一10月11号、10月23号一11月3号,12天11晚行程安排1:拉萨集合出发第一天:拉萨—措那县勒布沟第二天:勒布沟第三天:勒布沟第四天:勒布沟—卡久寺第五天:卡久寺第六天:卡久寺—日喀则第七天:日喀则—吉隆镇第八天:吉隆镇第九天:吉隆镇第十天:吉隆镇—拉孜县第十一天:拉孜县—拉萨第十二天:拉萨—雄色寺—拉萨鸟种:藏马鸡、藏雪鸡、棕尾虹雉、花彩雀莺、灰腹噪鹛、拟大朱雀、曙红朱雀、高原山鹑、金雕、高山兀鹫、胡兀鹫、大鵟、猎隼、红隼、雪鸽、斑林鸽、血雉藏南亚种、黑鹇藏南亚种、楔尾绿鸠、白喉红尾鸲、褐岩鹨、白斑翅拟蜡嘴雀、纹头斑翅鹛、丽星噪鹛、黑顶奇鹛、棕腹仙鹟、红头灰雀、路氏雀鹛、火尾希鹛、斑喉希鹛、领岩鹨、黑冠山雀、白颊鹎、霍氏旋木雀、锈红腹旋木雀、黑颏穗鹛、绿喉太阳鸟、火尾太阳鸟、黄颈凤鹛、栗腹矶鸫、星鸦、白眉雀鹛、黑顶噪鹛、雀鹰、白眉蓝姬鹟、金色林鸲、红头噪鹛、黄嘴蓝鹊、鳞腹绿啄木鸟、红眉朱雀、白颈鸫、地山雀、青藏沙鸻、长嘴百灵等兽类:喜山斑羚、藏原羚、藏野驴、岩羊、马鹿、藏狐、喜山长尾叶猴、熊猴、喜山塔尔羊等行程时间:9月10号一9月17号8天行程、10月12号一10月20号9天行程行程安排2:第一天:拉萨一林芝第二天:林芝一波密第三天:波密一墨脱第四天第五天:墨脱第六天:墨脱一80K第七天:80K第八天:80K一林芝第九天:林芝一拉萨鸟种:红腹角雉、藏东南血雉、火尾绿鹛、路德雀鹛、棕额长尾山雀、黄喉雉鹑、棕朱雀、斑翅朱雀、丽鶳、白胸鸦雀、茶胸斑啄木鸟、黑胸楔嘴鹩鹛、剑嘴鹛、黑胸山鹪莺、锈红腹褐喉旋木雀、白眶雀鹛、红翅旋壁雀、棕腹林鸲、棕腹鵙鹛、斑胁姬鹛、猛隼、黄嘴蓝鹊、纹胸斑翅鹛、淡绿鵙鹛、白尾鶳、黑脸鹟莺、短嘴金丝燕,烟腹毛脚燕,斑姬啄木鸟、白眉棕啄木鸟、戴菊、凤头雀莺、白项凤鹛、红嘴钩嘴鹛、金头穗鹛、白颈鸫、长尾缝叶莺、黑颈鹤、金雕、胡兀鹫、草原雕、大鵟、红隼、猎隼、高山兀鹫、秃鹫等兽类:马鹿、藏狐、藏原羚、藏野驴、岩羊、黄喉貂等联系人:小编 17347092153行程费用:城市越野车每天1200元(可坐三位老师)费用包含:车费、油费、过路费、向导费、司机费。费用不含:整个行程食宿费 (向导食宿费由三位老师平摊),门票费,以及费用包含没有提及的费用。请鸟友老师们离开拍摄点时记得清理拍鸟过程中的垃圾,爱护环境就是保护鸟类。红腹角雉

棕尾虹雉

血雉黑鹇

藏马鸡藏雪鸡花彩雀莺黄嘴蓝鹊鳞腹绿啄木鸟火尾太阳鸟楔尾绿鸠丽星噪鹛黑颏穗鹛蓝头矶鸫红头噪鹛黑顶奇鹛黄颈凤鹛纹头斑翅鹛韦氏鹟莺灰林鸽红头鸦雀红头灰雀胡兀鹫大鵟黑颈鹤斑头雁棕尾虹雉、喜山斑羚岩羊

藏野驴藏狐

喜山塔尔羊以上照片由鸟导提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编微信:17347092153鸟导及摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担!

国内当前热门拍鸟线路

◆云南保山拍鸟行程:点击详情

◆广西拍白海豚萤火虫行程:点击详情

◆河北沧州拍鸟行程:点击详情

◆河北猛禽拍鸟行程:点击详情

◆山东青岛拍鸟行程:点击详情

◆青海拍鸟行程:点击详情

◆新疆拍鸟行程:点击详情

◆西藏拍鸟行程:点击详情

境外热门拍鸟线路:

★10月印尼线路:点击详情

★10月、12月印尼线路:点击详情

★2025年1月马来西亚线路:点击详情

点击下方文字观看视频:

牛角尖摄影包与众不同的特点之一:内置有与主包融为一体的安检包

牛角尖摄影包与众不同的特点之二:携长焦镜头手持拍摄

牛角尖摄影包与众不同的特点之三:装卸简便可靠的越野轮,可轻松在崎岖山路上拖行

牛角尖摄影包与众不同的特点之四:豪华版摄影包配备万向轮

牛角尖摄影包与众不同的特点之五:规整的外表内隐藏着强大挂件系统

牛角尖摄影包与众不同的特点之六:拥有完善的背负系统

牛角尖摄影包与众不同的特点之七:容量大,可连机身放入




文章编号: e988ebbb11526df09e33da53d7e07ea0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【喜报】奋“泳”向前展风采——东红幼儿园小朋友参加第七届厦金青少年游泳大赛喜获佳绩) 2024-08-27 泉州市鲤城区东红幼儿园   泉州市鲤城区东红幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzU4MDExMw==&mid=2247643940&idx=1&sn=d9e250f1ca46761f640b14d672ae9d60






热 

烈 

祝 

贺 

星光不负赶路人, 

时光不负追梦人; 

笑看陌上花似锦, 

硕果飘香又一年; 

祝贺我园中二班杨曦小朋友 

再创佳绩! 

颁奖时刻 

 在夏日的热烈与激情中,第7届厦金青少年游泳大赛在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举行,来自海峡两岸的千名小“泳士”同场竞技。我园中二班的杨曦小朋友参加了此次比赛。随着裁判哨声响起,杨曦小朋友奋力挥臂、劈波斩浪,在泳道内你追我赶,将自由泳的流畅、仰泳的优雅演绎得淋漓尽致。经过激烈的角逐和个人的努力,她连续参加50米自由泳、50 米仰泳、4x50米自由泳接力赛均获得冠军的好成绩,让我们一起为她出色的表现喝彩鼓掌吧! 

     

比赛瞬间 

杨曦小朋友从小班至今所获得的奖牌、证书 

比赛不是终点,而是一切希望和可能的开始。每一个佳绩都来自于孩子的认真和努力,家长们的密切支持!刻苦勤奋、勇于挑战、沉着冷静、顽强拼搏的运动精神是每个孩子学习的榜样! 

编辑拟稿:李雯欣 董颖 

审阅:黄银玲 

监制:高静瑜 

泉州市鲤城区东红幼儿园 

地址:泉州市东街菜巷62号 

联系电话:0595-22278281 

               0595-22253281 




文章编号: 37f49a1972d35ca9507966c396658ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (各位广航“天命人”,这是你的那款“金箍棒”吗?) 2024-08-27 华南交建   华南交建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjY5MTg4Ng==&mid=2247554472&idx=1&sn=d3bccf9e7f0d2a3b3dc7f23714eb5ee7






最近这段时间 

《黑神话:悟空》火爆全网 

孙悟空,这个在中国文化中

具有标志性意义的英雄角色 

再次成为了焦点 

而他手中的如意金箍棒 

         也成为了讨论热点 

对于广航人而言 

在平时的工作中 

也会接触到不少类似金箍棒的“神器” 

下面请跟随小编一起来盘点 

这些“金箍棒”到底有何神通! 

           “湛农1号”柱腿 

        国内首个自主升降海洋牧场平台“湛农1号”的深水网箱长90米、宽58米、高12米。为了能让这些网箱平稳“扎根”于风急浪高、台风频发的恶劣海况环境中,建设者安装了6根高达47米的柱腿,每根支腿重量约为22.5吨,相当于3.33根“金箍棒”的重量。这些“定海神针”使得该网箱较常规重力式网箱抗风浪能力得到了极大提高,实现了专业水运工程技术与海洋养殖技术的深度融合,是解决我国南海海域海洋牧场建设难题的基础和关键之一。 

           “金广”定位钢桩 

        作为世界上最大的抓斗挖泥船,疏浚公司“金广”采用双钢桩定位系统,由1条舯桩和1条艉桩构成,钢桩长45米,直径1.6米,重87吨。舯桩除了定位功能,还兼具向前移动船舶的功能,舯桩轨道长约13米,利用舯桩和艉桩配合前进时,可充分发挥“钢桩无锚缆定位,实现短距离自主移动,提升船舶机动性”的优势,在泊位前沿超近距离施工的同时不影响港口正常运营。在通航密度高的港池及航道附近作业时,“金广”可在狭小水域来去自如,施工占用水域仅需传统抓斗船施工作业面的二十分之一。 

           “金建”凿岩棒 

        作为攻克海底礁石的利器,疏浚公司“金建”凿岩锤重达35吨,长5.5米、宽1.9米、厚0.8米。2018年7月,“金建”在伶仃洋开始对海底礁石的清除作业,有效保护了国家一级保护动物中华白海豚的生活海域,为国家重大项目深中通道沉管隧道基槽全面贯通发挥重要作用,创造了“生态环保凿岩清礁”的船舶品牌效应。2023年,“金建”又成功攻克了193兆帕礁石强度“天花板”级凿岩项目,进一步擦亮广航在环保清礁领域的金字招牌。 

           “万顷沙”吊机吊架柱 

        疏浚公司“万顷沙”吊机吊臂长20米、重3吨。当船舶遭遇较大风浪以及恶劣天气时,大幅度的横摇会导致吊架大幅摆动,不仅会对威胁船舶结构稳定,还会威胁船舶安全和人员安全。为了能让吊机吊臂在船舶日常施工及航行时安全平稳就地固定绑扎,建设者安装了1个长10.3米、直径0.3米、重881公斤的吊架柱,如同一根“定海神针”,确保了船舶日常施工生产、航行以及各种恶劣天气下吊机的安全,为船舶的安全运行和人员的生命安全提供坚实保障。 

           连云港码头项目水上PHC桩 

        连云港液散泊位项目是全国第2个海港预制装配式码头结构,采用高效、环保的PHC桩作为基础,桩身采用C80高强混凝土,外径1米、桩长45米,每根重量约41.6吨,相当于6.2根“金箍棒”的重量。现场利用打桩船自带的GPS定位系统并在陆上辅以全站仪进行校核。这施工过程中,这些“如意棒”达到了施工速度快、精准度高的要求,该工艺的应用为加快项目建成投产奠定了扎实基础。 

           保山粮库项目管桩 

        五公司承建的保山粮库项目填方深度近25米,填方量近30万立方米,作为每栋储粮能力高达1万吨的粮库,对地基承载力要求十分严格。项目团队在填方段贯入近3000根直径0.6米、长约45米的管桩,每根管桩重达15吨,相当于2.22根“金箍棒”的重量。密密麻麻的“神针”扎根在地基深处,不仅极大地提高了土质的稳定性,更能够平稳承托起粮库不沉降不变形,确保粮库气密性满足一级标准,有效保障粮食低温储存和防潮防虫,是解决储粮质量、实施“粮安工程”的基础和关键所在。 

来源:中交广航 




文章编号: 27dea88f5cf7e58c08b29312555eb36a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (逐梦少年|这个夏天,“足”够精彩) 2024-08-27 厦门双十中学海沧附属学校   厦门双十中学海沧附属学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUzMjMzMw==&mid=2651634853&idx=1&sn=449557c8a81f4620b25f7156787904d0






逐梦少年 

-这个夏天,“足”够精彩- 

球和时光融为一体 

每一次入网 

都划出奋进的弧线 

这个夏天 

因为足球场上的身影 

变得不一样 

梦 

驰 

连 

骋 

两 

绿 

岸 

茵 

2024年7月17日至7月28日,“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛在厦举行。本次比赛邀请了海峡两岸及港澳地区200余支球队、2000多名小球员同场竞技,我校三个年龄段足球队参与了U7、U9、U11三个组别的竞赛角逐。 

点击观看视频 

我校足球队最终分别获得U7、U11组别的殿军。 

这一场跨越海峡的青少年足球赛事搭起了两岸青少年沟通的桥梁,我校球队队员与他队队员互相学习、互相借鉴、共同提高,在比赛中结下了深厚的友谊。 

           点击观看视频 

梦 

以 

啔 

球 

鹭 

为 

岛 

媒 

8月5日至8月11日,厦门的天空下,一场关于青春、激情与梦想的足球盛宴——“攀翼群英荟·2024青少年足球冠军赛(厦门赛区)”激情上演。绿茵场上汇聚来自世界各地的足球小将们,我校足球校队也积极参与了此次赛事,经过多轮角逐,小将们最终勇夺季军。 

本次赛事,不仅是一场体育竞技的集结,更是国际友谊与文化交流的桥梁,每一滴汗水、每一次呐喊,都凝聚成了这个夏天最难忘的记忆。 

梦 

未 

想 

来 

啔 

可 

航 

期 

            8月14日至19日,2024年福建省少儿足球比赛在福建福清西山学校举行,全省9地市足球队参与角逐。我校六年4班秘景瑜同学代表厦门市足球队参加该项赛事获得冠军。 

           挥洒汗水,绽放少年风采; 

           绿茵竞技,追逐少年梦想。 

           期待更多的学生爱上足球、爱上运动,未来以更积极、更健康、更快乐的态度面对生活。 

这个夏天

“足”够精彩! 

撰稿:杨文发 

供图:杨文发、简宏凯、吴妙熙爸爸 

编辑:兰心宇 

一审:教务科 

二审:校   办 

三审:校长室 

         生活教育打造九年一贯的品牌 

         高位引领构建合作办学的典范 

         做更好的自己 

         厦门双十中学海沧附属学校 

          微信号:厦门双十中学海沧附属学校 

          网址:http://t.qq.com/xmsszxhcssxx 




文章编号: f5de9dc3d3c772db0eb8eb498e3d720c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【公开课回顾】蔡立哲 | 神奇多彩的滨海动物(下期)) 2024-08-27 群贤荟   群贤荟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDcyNjQ3OQ==&mid=2247485929&idx=2&sn=3e9721f96ceb07c153ad9d8d85ff6399






点击蓝字 

关注我们 

今日讲师 

神奇多彩的滨海动物 

蔡立哲 

厦门大学教授、博士生导师 

第一届中国海洋湖沼学会底栖生物分会副理事长 

中国贝类学会理事 

首届闽江科学传播学者 

生态系统环境损害司法鉴定人 

一起探索 

神奇多彩的滨海动物 

21 

幽灵般的海月水母 

刺胞动物门洋须水母科。 

身体扁平,通常呈幽灵般的白色,中心附近一般有四个马蹄形状的醒目的环;这些环是生殖器官,每个环内的区域是一个胃。 

身体边缘有褶皱饰边,生长数百条短而细的触手,用来捕食微小浮游生物。 

非常美丽,是全世界公共水族馆里人气非常高的展览动物之一。 

22 

像扇子的柳珊瑚 

刺胞动物门柳珊瑚目。 

为树枝状群体,内部有石灰质或角质的中轴,外部散在有骨片。 

靠它们的羽状触须捕食。细小纷杂的触须顺着海里水流的方向生长,这样它们可以捉到海水流动时带来的小海洋动物和植物。 

含有许多结构新颖、生物活性多种多样的次生代谢产物,具有重要的药用价值。 

23 

群体生活的海仙人掌 

刺胞动物门海仙人掌科。 

群体呈棒状,灰白色或淡肉色,下部有长柄。 

栖息于波浪平静的泥沙质海底,以柄部插入泥沙中,入夜群体伸展海底平面上,隐约发出磷光,遇刺激时磷光可增强。 

有药用价值。 

24 

群体婚舞的矶沙蚕 

环节动物门多毛纲矶沙蚕科。 

体长圆柱形,稍扁,后端尖细;头部具 1、3或5个后头触手。 

生殖季节来临时,体尾端的肌肉和大部分器官退化,而生殖器官迅速增大,体后部体节的附肢变为桨状,当体后部退到管状洞穴外时,脱落而成为一个分离的个体游到水面。 

25 

无贝壳的石磺 

腹足纲石磺科石磺属无壳的贝类。 

身体呈长椭圆形;外套膜革质,微隆起,覆盖整个身体;呼吸孔在身体后端外套膜的下面,背部的后端生长一些树枝壮鳃。 

杂食性而兼植物食性,依靠其口球中翻出的齿舌取食物,食物的组成为底栖硅藻、有机碎屑、泥沙、腐殖质等。 

雌雄同体,精卵不同时成熟,异体受精。 

26 

外来物种沙筛贝 

原产中美洲热带海域,附着在墨西哥的岩石和海藻场,在委内瑞拉也有发现。

现我国福建、广东、广西和海南以及香港、台湾等地区有分布。 

大小类似凸壳肌蛤,但壳厚,肉质很小,食用价值不高。 

生活力和繁殖力极强,生长迅速,能与其它养殖的贝类争夺附着基和饵料以及生活空间。

大量繁殖,其大量的排泄物也将增加有机物的污染和水体缺氧。 

还导致厦门马銮湾和筼筜湖大型底栖动物群落多样性指数值降低。

27 

翡翠贻贝——青口 

也称为青口、绿壳菜蛤等,隶属贻贝目壳菜蛤科股贻贝属的动物。 

原产于菲律宾以南的热带海域,我国在浙江、福建、台湾、广东、香港、广西、海南等地有分布。 

不但固着在岩石上,也固着在浮筒、排水管和船底上,因此浮筒会因增加重量而下沉,船只也会因增加重量和阻力大大影响航行的速度。 

28 

毛虾与虾皮 

十足目樱虾科毛虾属甲壳动物,又称小白虾、水虾。 

主要分布于热带和亚热带海区,一般只在近岸浅海或内湾生活,河口附近水域也较为常见。 

喜栖居于有大量淡水排出的浅海环境和有强大潮流的泥底浅水区,通常栖于湾澳或河口附近。 

白天下沉,夜间在表层海域集群,滤取微藻为食,也摄食一些有机碎屑和小型浮游动物。 

毛虾是虾皮、虾酱的主要加工原料。 

29 

青蟹的肥与瘦 

指梭子蟹科青蟹属动物,为广温性底栖动物。 

母蟹常到近海中去产卵,孵出的幼蟹常随潮流返回近岸或河口觅食而成长。 

分布于浙江至广西等沿海,现已进行人工养殖。 

红树林里青蟹,以红树林中的动物作为食物,因而比较肥;青蟹的排泄物还能为红树林提供肥料。

红蟳是处繁殖季节的雌青蟹,而菜蟳是不处在繁殖季节的普通青蟹。 

这里的“蟳”不是真正的蟳,真正的蟳是6个侧齿,如日本蟳。 

30 

沙蟹的奇怪癖好 

热带亚热带分布的潮间带动物类群,为群集性的穴居型,但造穴的形式却因种而异 。 

眼柄较长,身在洞中也可窥视到洞外的情况。 

幼体食取浮游生物,成体用螯足钳捕蝇类、昆虫、腐烂的小动物尸体(鱼、虾、海参类、软甲动物等),也食藻类。 

行动极为敏捷,常用第2、3两对步足爬行,速度可达1~1.6米/秒。 

31 

披棘带足的海胆 

棘皮动物门海胆纲动物的统称。 

分布于全球海域,印度洋和西太平洋种类最多,垂直分布范围从潮间带至5000米深海,中国沿海有约70种海胆。 

紫海胆、马粪海胆等被列入《中国物种红色名录》中,评估等级为濒危(EN)。 

壳上有许多可动的针状棘刺,包括叉棘和管足。 

以藻类为食,幼体则以底栖硅藻和有机碎屑为食,摄食活动有季节变化,通常白天隐蔽,夜间活动寻找食物。 

雌雄异体,通过排放精子和卵子在水中受精。 

32 

海参的神奇本领 

排脏 

MAGIC 

在不良环境条件下,海参常常把内脏从肛门排出来,这种现象称为“排脏” 。 

再生 

MAGIC 

在天敌吞食海参一半后,另一半会在一段时间后再生成一个整体。 

放毒 

MAGIC 

当受到攻击的时,它能把居维氏管从肛门排出,去缠结和毒杀来犯的“敌人”。 

夏眠 

MAGIC 

在岩礁暗处睡3-4个月。 

自溶 

MAGIC 

海参离开海水后,在阳光下会自动分泌出一种自溶酶,几个小时后便自行化作一滩水而消失。 

不招苍蝇 

MAGIC 

尽管海参很腥,但从不招苍蝇。 

抗寒 

MAGIC 

海参在-60度冷冻中仍然活着。 

变色 

MAGIC 

黑色食品,但在海洋里海参有多种颜色。 

吞沙 

MAGIC 

一只海参每年吞吐泥沙量为36.9升。 

抗低氧 

MAGIC 

海参埋在低氧的泥沙中数天仍能存活。 

33 

半透明的海地瓜 

棘皮动物门海参纲,又被称为茄参、海茄子,体形和颜色都很似番薯,因此被称为“海地瓜”。 

多穴居在潮间带到水深80米的软泥底以及少数在泥沙、沙泥或沙底。 

体色变化大:小标本体为白色,半透明;中等大标本有细小的红棕色斑点;老年个体,体色深,为暗紫色。 

骨片数目的多少和底质粒度的大小有关,底质粒度细(如细泥),一般都没有骨片,或者骨片很少;底质粒度粗,如泥沙、沙泥或沙底,骨片则较多而发达 。 

因为台风大量漂浮容易导致堵塞滨海核电站冷源系统。

34 

海星——“海底蝗虫” 

棘皮动物,体扁平,多为五辐射对称,体盘和腕分界不明显,生活时口面向下,反口面向上。 

分布于砂质海底、软泥海底、珊瑚礁及各种深度的海洋中。 

有“海底蝗虫”之称,这些“美丽杀手”会让蛤蜊、海蛎子遭灾。 

典型的肉食性动物,成年多棘海盘车掠食十分凶猛,而且不挑食,尤为喜欢对沿海滩涂上的贝类下手。 

海星暴发的可能原因: 

海洋生态环境变化:海星繁殖力强大,从深海移动至浅海,致使海星在贝类养殖区迅速蔓延、暴发。 

海星的摄食习性:海星具有向食物富集区聚集的习性,主要捕食双壳贝类、海胆、牡蛎和海葵等。 

35 

脊索动物文昌鱼 

实际上并不是鱼,是介于无脊椎动物和脊椎动物之间的动物,是最早的脊索动物。 

我国二级保护动物。 

分布很广,遍及热带和温带的浅海海域,在厦门海域曾经成为渔业之一。 

对底质要求比较严格,通常仅局限在有机质含量低的纯净粗砂和中砂中。 

最早的脊索动物,没有脊椎骨,几乎没有任何的进化,仍保持着5.3亿年前的形态。 

在脊椎动物起源与演化研究中占有极其重要的位置,是研究脊椎动物及其组织器官系统发生以及研究进化发育生物学、比较功能基因组学和比较免疫学的理想模式生物。 

依赖水流带来的浮游生物及硅藻为食。

36 

跳远名将——弹涂鱼 

有离水觅食的习性,每当退潮时,它常依靠胸鳍肌柄爬行跳动于泥涂上以觅食,或爬到岩石、红树丛上捕食昆虫,或爬到石头上晒太阳。 

能在陆地上象蜥蜴一样活泼运动,胸鳍肌柄能前后自如运动,起着爬行动物前肢的作用。 

受惊吓时,会做一米以上长距离的跳跃。 

37 

海马避暑绝招——伸展四肢 

鱼类海龙目海龙科,是一类小型海洋动物。 

行动迟缓,却能很有效率地捕捉到行动迅速、善于躲藏的桡足类动物。 

在自然海域中,海马通常喜欢生活在珊瑚礁的缓流中,因为它们不善于游水,故而经常用它那适宜抓握的尾部紧紧勾勒住珊瑚的枝节、海藻的叶片上,将身体固定,以使不被激流冲走。 

生长在海洋中的海马,在感到炎热时,既不潜入深水中,又不到海草多的地方去纳凉,而是一动不动地伸展开四肢,不了解内情的人还以为它在晒太阳浴呢。 

原来,海马的皮肤腺能分泌出一种红色的黏液,黏液干燥后就像一块遮阳板一样,海马用它来保护敏感的皮肤,防止太阳的暴晒。 

38 

白色羽毛的鸟——白鹭 

我国拥有鹭科鸟禽20种,其中以白鹭属的最珍贵。 

黄嘴白鹭、岩鹭是中国国家二级重点保护动物。 

羽毛价值高,羽衣多为白色,繁殖季节有颀长的装饰性婚羽。 

主要以各种小型鱼类为食,也吃虾、蟹、蝌蚪和水生昆虫等动物性食物,通常漫步在河边、盐田或水田地中边走边啄食。 

出现在很多的文载中,例如唐代诗人杜甫的名句:“两个黄鹂鸣翠柳,一行白鹭上青天”。 

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区保护的动物有中华白海豚(国家一级保护动物)、厦门文昌鱼(国家二级保护动物)和白鹭(黄嘴白鹭为国家二级保护动物)。 

39 

中华白海豚和宽吻海豚 

属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物。 

喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,生活在浅水区和多岩石处,休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域。 

幼年时为暗灰色,随年龄增长变浅,亚成体灰色和粉红色相杂,成体纯白色,常由于充血而透出粉红色。 

中华白海豚眼睛较小,位于头部两侧,眼球黑色,视力较差,其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统。 

中华白海豚回声定位系统虽然复杂,但反应极其迅速准确,可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性,并作出判断和反应。 

中华白海豚列入中国《国家重点保护野生动物名录》(2021年2月5日)一级。

宽吻海豚属于海豚科、宽吻海豚属的海洋哺乳动物,列入中国《国家重点保护野生动物名录》(2021年2月5日)二级。 

宽吻海豚喜欢群居,通常十多只组成一群生活,通常是雌性宽吻海豚和她们的幼崽组成一群。 

宽吻海豚也会用尾鳍击打猎物甚至把捉到的鱼抛出水面,然后自己也跳出水面,在空中再把鱼咬住。 

海底世界常见宽吻海豚表演。 

40 

草食性哺乳动物——儒艮 

海洋中唯一的草食性哺乳动物,被称为美人鱼。 

以海藻、水草等多汁的水生植物以及含纤维的灯心草、禾草类为食,但凡水生植物基本上都能吃。 

每天要消耗45公斤以上的水生植物,所以有很大一部分时间用在摄食上。 

体长3米左右,体重达400公斤左右,行动迟缓,从不远离海岸。 

游泳速度不快,一般每小时2海里左右,即便是在逃跑时,也不过5海里。  

性成熟的年龄在9龄或9龄以上,雄性在9-15龄达到性成熟。雌性在10-17年时怀第一胎。

在繁殖时期,一头雌性儒艮被几头雄性追逐,然后进行交配。 

妊娠期约13个月,每胎产1仔。 

神奇多彩的滨海湿地动物 

还有很多很多, 

等着你们去探索, 

期待你们的参与! 

谢谢! 

上期回顾 

神奇多彩的滨海动物 




文章编号: 5372637e6b878d6cdcf6919760c28da6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (假肢必备!凝胶套 VS 硅胶套,究竟谁是你的最佳拍档?) 2024-08-27 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247484121&idx=1&sn=20b673d9585c613bf0a6bc1a4104839f






关注公众号,进入菜单右侧 

免费下载《感动人的1万个创业故事》 

Hi,朋友们!我是昆山白海豚假肢矫形工作室的容易董老师,大家在选择假肢的时候,是不是经常会为凝胶套和硅胶套的选择而感到纠结呢?别担心,今天我就来给大家好好讲讲它们的区别,帮助大家找到最适合自己的那一款! 

01 

材质 

凝胶套:通常材质是热塑性弹性体(TPE),是石油精馏汽油时得到的副产品。其特点是柔软,邵氏硬度一般在20 - 30HA之间,内部具有流动性,非常柔软,给使用者舒适的感觉。 

硅胶套:采用医用级弹性体硅胶,具有极佳的生物相容性,能有效避免过敏等不良情况的发生,对使用者的皮肤更为友好。硅胶的硬度范围在邵氏硬度 30 - 50HA 之间,可根据需求选择不同硬度的产品,且种类、功能繁多能满足不同用户的需求,材质优势明显。 

02 

性能特点 

凝胶套 

01、柔软度高,能很好地贴合残肢,提供较为舒适的穿戴感受,尤其对于新截肢或残肢皮肤敏感的患者,能减少局部压迫和摩擦。 

02、具有一定的可塑性,使用时会发生形变以适应残肢形状,能吸收部分行走时转移到残肢上的剪切力,对大面积植皮的残疾人朋友有一定保护作用。 

03、但凝胶套容易在穿戴过程中产生流动性,可能出现形变和细小的裂纹,耐用性相对较差,通常使用半年至一年就需要更换。 

硅胶套 

01、热稳定性好,不会随温度的变化而轻易改变形状,内表面始终保持光滑,因此比较耐用,一般可使用3 - 5年。 

02、具有良好的吸附性,能柔和而紧密地包容残端,减少局部压力,为肌肤的敏感区域提供舒适的软垫,同时把剪切力从皮肤传递到硅胶内衬套的外层,避免残肢皮肤与接受腔之间的过度摩擦。 

03、拥有不同的硬度,以满足不同患者的需求。 

03 

价格与使用寿命 

凝胶套:单价相对较低,但由于耐用性差,更换频率高。性价比偏低。 

硅胶套:单价较高,但其耐用性强,更换频率低。从长期来看,硅胶套可能具有更高的性价比。 

04 

外观 

凝胶套:通常为透明色,厚度相对较厚,约为 6mm,不但重量增加了,而且外观也不太美观。 

硅胶套:颜色一般呈乳白色,相对凝胶套轻薄很多,贴服性极好,厚度约为 3mm,外观更为美观。 




文章编号: de160602857d82e2b113899f26ece77f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (暑期余额告急!快来与中华白海豚碰个面~) 2024-08-27 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247488638&idx=1&sn=fdfca4e1a166f0d72ad29323c1349c44






广旅海豚湾出海寻豚 

暑期余额不足 

暑期最后几天的时光,你是属于哪种人群呢? 

是在用一个晚上花式赶工期的祖国栋梁之才 

还是期盼神兽归笼的家长 

又或是一身班味静等周末的打工人 

不管您是谁,请记下重点!! 

暑期结束之前来看一次粉色海豚吧! 

天气甚好,赶紧抓住专属于你的精彩暑期记忆! 

专 

属 

记 

忆 

等风来,不如追风去——三娘湾篇 

我们曾看过数不清的风景照片,无数次感慨祖国的大好河山,但我们总要见过才会深感震撼,总要切身体会过才能理解别样的风土人情。趁着假期还有余额,用自己的脚步去丈量脚下的土地。 

仅剩的几天时间,来三娘湾吧!这里有碧海、沙滩、奇石、日出、日落、绿林、渔船,更有令人心驰神往的中华白海豚。 

观看日出日落 

      三娘湾是绝佳的海上日出日落观赏地。清晨的东码头,傍晚的乌雷,更是如诗如画,金色的光辉洒在海面上,波光粼粼,整个世界仿佛被唤醒,充满了生机与希望。 

出海寻豚 

三娘湾是中华白海豚的故乡,来到三娘湾必不可少项目就是出海寻豚,与“海上大熊猫”亲密接触。邂逅那身姿矫健、灵活优雅的中华白海豚,它们在海浪中嬉戏跳跃,五彩斑斓的身影令人惊叹不已,这种近距离观察它们的机会实属难得,定会给你留下深刻而美好的回忆。 

中华白海豚科普馆 

中华白海豚科普馆,这里是知识的殿堂。通过实物标本、精品模型和图文展板等形式,你可以深入了解中华白海豚的生活习性、成长过程以及保护意义。 

假期告急,速速出发! 

体验到日出的震撼 

寻豚的惊喜、科普的乐趣以及日落的浪漫 

无论是与家人共度欢乐时光 

还是与朋友开啔一场冒险之旅 

三娘湾都能满足你的期待 

为你留下一段难忘的回忆 

      图文| 覃玉姣 

      责编| 罗观保 

      校对| 黄麒新 

      审核| 苏艳凤 




文章编号: b23c60504355ab1c0ffdf27319d62fd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (【特别的爱给特别的你】 凤城市“白海豚爱心妈妈”典型事迹(七)——以母爱温暖童心) 2024-08-27 凤城妇联   凤城妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA2NjMwNw==&mid=2650513137&idx=1&sn=57a0f045ffa02e22bd5845bf1f48c109






“白海豚爱心妈妈” 

事迹展播 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作的重要论述,按照辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守和困境儿童三年行动的总体部署和要求,市妇联充分发挥妇联组织覆盖广泛、扎根基层的工作优势,汇聚爱心力量,播撒母爱温情,让广大留守和困境儿童切身感受到党和政府的温暖以及社会各界的关怀,提升他们的幸福感、安全感和获得感。在这场充满爱与温情的活动中,涌现出一批来自于社会各界的杰出女性。 

下面,让我们一起走进“白海豚爱心妈妈”吴丽,深入了解她的感人故事。 

吴丽

以母爱温暖童心 

吴丽,宝山镇汤池村妇联主席。2024年5月,吴丽在看到市妇联招募“白海豚爱心妈妈”的通知后,便第一时间响应市妇联的号召,报名申请成为一名“白海豚爱心妈妈”,很快得到市妇联的回应,成功结对了宝山镇汤池村的小淼(化名)。 

小淼是一名试管婴儿,她的成长之路充满艰辛。由于父母离异,小淼的家庭状况变得尤为复杂,父亲常年在外打工,收入微薄,对孩子的成长和教育几乎不闻不问,因此生活的重担只能落在奶奶和舅爷舅奶身上。然而即使面对如此困境,小淼依然怀揣着对未来的无限憧憬,她渴望在秋天,能背着梦寐以求的紫色书包,踏入小学一年级的课堂,开啔全新的学习篇章。吴丽在得知小淼的境遇后,深表同情,第一时间便与小淼取得了联系,表示愿意伸出援手,帮助小淼完成心愿,与小淼一起分担生活的艰辛,携手共渡难关。 

端午节之际,吴妈妈带着满满的关爱,前往小淼家中进行慰问,为小淼送去了精心挑选的零食和图书,鼓励小淼克服困难,坚定信念,努力学习科学知识,追求更好的未来。在一次探访中,细心的吴妈妈发现小淼身上起痱子,便又贴心地为小淼送去了痱子粉。屋漏偏逢连夜雨,小淼奶奶家的房子遭遇了火灾,这使得小淼的处境更加艰难。面对这一连串的不幸,吴妈妈对小淼的照顾更加周到了,她每天都接送小淼上下学,路上陪小淼谈心,用温暖的话语和贴心的陪伴改善小淼心情,努力打开小淼心里抑郁的心结,让小淼逐渐变得更加开朗和乐观,重新找回了生活的勇气和信心。                                      

            

           

自“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动在我市正式啔动以来,这一善举如同春风化雨,悄然滋润每一颗渴望关爱的童心,收获了丰硕而深远的成果,这一成就的取得离不开每一位“白海豚爱心妈妈”的辛苦付出与无私奉献,她们用实际行动诠释着“白海豚爱心妈妈”的深刻内涵,用温暖的双手和真挚的情意为留守和困境儿童撑起一片希望的天空。 

-END- 

..扫描下方二维码了解更多资讯 




文章编号: ce3085d7ca511dacceaed3ec8c127bbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (【第2077期】检护民生 | 以检察之力织密海洋生态法治网) 2024-08-27 北海检察   北海检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTgxOTA3Ng==&mid=2651960108&idx=1&sn=05762c83b0a9e8ca5a655dea184c3952






北海依海而生、因海而兴、向海图强。近年来,北海市检察机关充分发挥检察职能,聚焦海洋环境治理、海洋资源保护、海洋经济发展等重要领域,坚持陆海统筹推进,强化共建共治,念好“山海经”,谱好“协作曲”,不断强化海洋生态司法保护力度,以检察之力守护碧水蓝天。 

共建协同治理机制    保护海洋生物多样性 

北海市检察机关践行“绿水青山就是金山银山”理念,与多部门加强协作与配合,共建协同治理机制,积极推进海洋生态保护工作,构建“海洋蓝”保护屏障。

北海市检察院立足北海特色,打造了“一岛一滩两带”生态环境一体化监督模式,在涠洲岛、银滩、湿地公园等地建立公益诉讼检察监督联系点9处,让生态问题直达监管。此外,还签订了7份跨区域、多部门协作的红树林保护、海洋生态保护等机制,实现市县(区)两级“林长+检察长”制度全覆盖,助推落实各类资金用于红树林生态修复,推动修复红树林5707亩,清理红树林生长区内海洋垃圾894吨,切实保护红树林生长环境。

为加大海洋生物多样性保护力度,推动海洋生态系统司法保护全面发展,2024年4月,北海市检察院参加中华白海豚保护工作研讨会,与广西、广东、福建、海南四省(区)共二十个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,并发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,在会上作了以“建生物多样性保护公益诉讼检察新模式 创与海洋共生和谐之美”为题的交流发言,积极推广“一岛一滩两带”海洋生态保护检察经验。

同时,北海市检察院积极强化检察公益诉讼文化建设,与广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心签订《关于红树林生态保护公益诉讼协作机制的意见》,联合成立公益诉讼检察实践基地,建设北海检察公益诉讼成果展示室,开设普法课堂,积极引导社会共同守护红树林生态。 

亮剑非法捕捞  推动渔业资源可持续发展 

过度捕捞等问题不仅对渔业资源造成直接损害,也破坏生物多样性,影响生态平衡。

2024年7月5日,海城区检察院与海城区法院将庭审现场搬到涠洲岛南湾海洋运动公园,对赖某某、欧某某非法捕捞水产品刑事附带民事公益诉讼案公开开庭审理,在依法追究赖某某、欧某某刑事责任的同时,检察机关请求判令二被告承担支付生态损害修复费用的民事责任。

据悉,2023年8月21日,欧某某驾驶渔船搭乘其雇佣的8名工人,行驶至涠洲岛附近海域,使用缠绕有电线的底拖网进行非法捕捞作业,共捕捞渔获物267斤。同年8月22日,赖某某驾驶渔船搭乘5名工人,行驶至涠洲岛附近海域,同样使用缠绕有电线的底拖网进行非法捕捞作业,共捕捞渔获物554.7斤。

“现场旁听了庭审,才知道非法捕捞的危害那么大,我们确实要保护好我们赖以生存的海洋资源。”一旁听庭审的渔民说道。 

织密海洋生态“保护网”   守护渔民合法权益 

与海共生,向海而兴。海洋生态环境保护是一项系统工程,需要全社会共同参与治理,共同筑起保护海洋生态的坚强防线。为进一步维护渔民的合法权益,北海市检察机关通过建立联合监管机制、加强普法宣传教育等措施,着力为渔民营造更加安全、有序的海上作业环境。

为强化涉船员劳务合同纠纷支持起诉工作协作配合,依法保障船员群体的合法权益,2024年5月28日,北海市检察院、防城港市检察院、钦州市检察院、贵港市检察院与北海海事法院联合召开涉船员劳务纠纷合同支持起诉座谈会,并会签《涉船员劳务合同纠纷支持起诉工作座谈会会议纪要》,进一步推动检法两院在依法办理涉船员劳务合同纠纷案件中形成合力,有力推进船员群体支持起诉工作规范化、制度化。

海洋伏季休渔制度是保护海洋资源、维护渔业可持续发展的重要举措。2024年5月1日,北海市全面进入伏季休渔期,休渔时间持续到8月16日。

为进一步强化休渔期普法宣传工作,营造伏季休渔良好氛围,2024年7月11日,铁山港区检察院到银盘社区开展“严禁非法捕捞”法治宣传活动,通过悬挂宣传横幅、发放宣传手册和现场咨询等方式,向当地渔民讲解伏季休渔政策规定,在禁渔区、使用禁用工具进行非法捕捞对海洋生物多样性的负面影响及所需要承担的法律后果,引导渔民提高生态环境保护意识。 

良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。下一步,北海市检察机关将主动融入和服务海洋强区建设,聚焦海洋司法保护大命题,以检察工作现代化服务保障向海经济高质量发展。 

    审核 | 谈隽鑫

    文章 | 黄小燕 

    图片 | 市检察院、海城区检察院、铁山港区检察院 

    编辑 | 黄小燕 




文章编号: 7571066b43d3e9c64a902138a52c4c9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (每天认识一种海洋生物 | 伊洛瓦底江豚) 2024-08-27 智越生态   智越生态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDcyMzA2OQ==&mid=2247484089&idx=1&sn=7e3b8b7a2f1c022a469aaf6381f9335d






形态特征 

   伊洛瓦底江豚外貌近似白鲸,但实为虎鲸的近亲。它们的表皮呈深蓝灰色,头部圆钝,吻部不突出;背鳍短而钝,位于脊背后方,呈三角形。成体全长约 2.3 米,重达 130 千克,最大的个体是产自泰国的一头雄豚,长达 2.75 米。 

行为特征 

   伊洛瓦底江豚会以卡搭声、叽叽声及嗡嗡声沟通,其频率达 60 千赫,相信是用作回声定位的。它们主要吃辐鳍鱼及鱼卵、头足类及甲壳类。它们可以用口吸吮食物。它们在浮窥及觅食时会将体内的水分喷出。一些伊洛瓦底江豚可以在受训后做出喷水的动作。它们游泳缓慢,但最高可达每小时 20–25 公里。 

   伊洛瓦底江豚可以潜水 70–150 秒至 12 分钟,平均 115.3 秒。它们通常以小群体的形式出现,大多时间少于6头,但有时也可以多达 15 头。 

   伊洛瓦底江豚会出现种间竞争。此前有报道指出,将中华白海豚与伊洛瓦底江豚放在一起时,伊洛瓦底江豚经常会被中华白海豚追逐。另有报道指出,在印度吉尔卡湖,当伊洛瓦底江豚与瓶鼻海豚在外海道相遇时,伊洛瓦底江豚会感到惊慌,被迫返回湖中。 

   伊洛瓦底江豚的平均寿命为 30 岁,7–9 岁达到性成熟。在北半球,它们于 12 月至翌年 6 月间交配。妊娠期为 14 个月,每 2–3 年生育一胎。初生幼豚体长约 1米,重 10 千克,两岁时断奶。 

伊洛瓦底江豚与传统渔民似乎是互利共生的。在缅甸的伊洛瓦底江上游,伊洛瓦底江豚会帮助渔民驱赶鱼群到渔网中,而渔民亦会将副渔获当作奖励给予它们。历史上,一些伊洛瓦底江豚是属于某些渔村所拥有,以往曾有案例追讨所属的伊河海豚所驱赶的渔获。 

分布范围 

主要分布区包括:孟加拉湾和东南亚的近岸海域,湄公河、缅甸伊洛瓦底江与婆罗洲马哈坎河三大河流,以及印度吉尔卡湖、泰国宋卡湖与菲律宾马兰帕亚海峡三处微咸水域。 

种群现状 

   伊洛瓦底江豚受人类的影响较其他海豚更大。刺网是它们的主要威胁,很多个案都是误捕及在网中溺死。在缅甸,电捕鱼及淘金对伊洛瓦底江豚造成严重的危害。虽然大部分渔民并非有意猎杀它们,但因日常作业而误杀的不计其数。在越南及泰国,一度盛行的炸鱼曾误伤了许多伊洛瓦底江豚。 

   在某些亚洲国家,伊洛瓦底江豚会被捕捉来观赏或表演。它们对淡水的适应可以减少建造海水水族箱的成本。在 2002 年,亚洲至少有 80 个水族馆。不过,以往猎杀伊洛瓦底江豚的目标是获取其鲸脂。 

   伊洛瓦底江豚被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)附录一,有关贸易在国际上被禁止。此外,孟加拉等国亦纷纷设立了保护区,以免它们再次受到渔业的伤害及失去栖息地的威胁。 

   虽然从未完整统计过伊洛瓦底江豚的活体数量,但估计超过 7000 头,其中 90% 以上生活在孟加拉湾。当前已知八个伊洛瓦底江豚的主要分布区: 

     孟加拉:在孟加拉湾约有 5832 头,在孙德尔本斯红树林约有 451 头 ; 

     印度:在吉尔卡湖约有 138 头 ; 

     缅甸:在伊洛瓦底江约有 58–72 头; 

     老挝及柬埔寨:在湄公河约有 114–152 头­; 

     泰国:在宋卡湖少于 50 头; 

     马来西亚:在浮罗交怡约有 77 头; 

     印尼:分布在婆罗洲的马哈坎河; 

     菲律宾:分布在马兰帕亚海峡。 

以上部分素材来自网络,如有侵权,请联系删除。 




文章编号: eb82143340c45eaf945d3bed8e667032
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (和鲸社区2024夏令营顺利结束,我们明年再见!) 2024-08-27 和鲸   和鲸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjk3NTU0Mw==&mid=2247489706&idx=2&sn=d2e0702c82a8ef7341392216f022ea5d






大家好~和鲸社区2024夏令营已于8月26日顺利结束,方小鲸将在这篇推文里给各位精神股东来汇报下工作~ 

 · 学习数据 ·  

此次夏令营供提供了5个方向的64门课程供大家选择,期间进行了20+场直播。 

夏令营总报名数:6,932 

夏令营总提交数:7,490 

夏令营总学分:4,014 

感谢所有带队参与此次夏令营活动的高校老师,其中以下3个学校的同学在老师的带领下夺得了学校学分榜前三: 

安徽财经大学 183 

广东医科大学 156 

上海第二工业大学 145 

 · 线下专场 ·  

夏令营一开始,我们(在期末季见缝插针地)进入了10+所高校开展线下开营仪式,感谢大家拨冗来与我们面基。 

 · 参与反馈 ·  

参与活动以来学习效果如何? 

最让你印象深刻的人、事或者单个活动? 

群内助教答疑实录 

 · 优秀作业展览 ·  

《餐饮经营数据分析实战:起死回生的奶茶店》优秀作业 

《基于EMVS逻辑回归提取老年糖尿病患者出现视网膜病变的关键因素》优秀作业 

《动手实践盘古、伏羲、风乌气象 AI 大模型 | 台风路径预报 | workshop》优秀作业 

 · 致谢名单 ·  

导师名单 

※ 排名不分先后 

导师 

简介 

AwesomeTang 

多年数据分析经验,专注于数据可视化领域 

云中君 

大厂后端研发工程师 

vgbhfive 

多年风控引擎研发及金融模型开发经验,现任某公司风控研发工程师,对数据分析、金融模型开发、风控引擎研发具有丰富经验 

致Great 

中国人民大学硕士,中科院计算所算法工程师,研究方向为知识图谱自热语言处理 

Lee Ber 

7年数据分析业务以及线上教学经验, 精通Python、Excel、Power BI、SQL、tableau、机器学习等 

阿粥 

头部电商品牌数据分析经理,公众号【数据不吹牛】主理人,《Python电商数据分析实战:从电商实际案例出发洞悉数据分析全流程》作者 

杨游云 

资深数据分析专家,拥有近10年数据分析/数据挖掘经验,《Python广告数据挖掘与分析实战》作者,多赞云数据创始人     

木下瞳 

在互联网公司搞一些 prompt 工程, NLP 相关的工作 

陈远 

5 年算法经验,熟悉大模型原理和应用,擅长模型微调和算法落地 

饼干哥哥 

8年数据分析经验,《数据分析手记》作者,公众号【饼干哥哥数据分析】主理人     

大话数据分析 

知乎、公众号【大话数据分析】主理人,5年数据分析经验,前蚂蚁金服数据运营,现京东经营分析师,深入了解业务运营与数据需求    

Joe 

应用统计研究生毕业,现任航天某研究所负责软件项目开发及全生命周期管理,具备深厚统计理论基础和实际应用经验     

炒股种地 

拥有多年金融从业经验和股市分析能力。擅长行业分析、个股估值建模等,现在全职投资,并且热衷于分享量化投资分析的相关内容     

朱顺泉     

广东财经大学金融学院教授,研究领域包括投资学、金融工程、金融市场、公司金融财务等    

草莓可爱多  

和鲸数据团队 leader,当前主要负责和鲸数据中台内产品、服务的设计与开发,兼数据分析师 + 数仓工程师+数据产品经理,从 0 构建了和鲸公司级数据中台及相关应用     

接地气的陈老师     

创业公司数据总监,公众号“接地气的陈老师”主理人,豆瓣评分 9.0 的《商业分析全攻略》一书作者     

Hollis 冬青 

某气象公司工程师。毕业于南京信息工程大学大气科学专业,本科及研究生期间主要从事数值模式、气溶胶领域的研究,工作后从事数值模式、软件开发、人工智能等研究工作。擅长气象数据处理、数值天气模式、气象与深度学习结合等领域     

摸鱼 

南京信息工程大学气象学博士,气象专业微信公众号“气海无涯”联合创始人,利用Python语言进行气象数据处理及可视化,并发表专业论文二十余篇,在气象家园、简书、哔哩哔哩等平台发布的Python气象编程系列教程受到广泛好评。     

lqy     

华东师范大学气象学硕士、和鲸社区气象数据科学频道版主。从事台风特征分析与数值模拟研究,熟练掌握 WRF 后处理技能 ,热爱分享编程学(踩)习(坑)经验     

longtsing     

湖北省宜昌市气象局保障中心工程师。主要从事气象业务技术保障工作,兼职气象数据分析质控、气象仪器计量与检定、气象设备研发与维修     

George 

George 科研狗,发表 SCI 论文近二十篇,其中包括多篇气象 / 气候 AI 相关论文。多次获得国内气象 AI 算法大赛奖项,对于图神经网络、生成模型与气象研究的深度融合有较多经验。 

Rika 

Rika 退役科研狗,某大型新能源企业高级工程师,具有丰富的一线项目经验,担任研发气象工程师,无情的数据分析机器人,曾主导某深度学习新能源应用课题开发工作。 

Clarmy 

气象数据及后端工程师、开源软件爱好者、“Clarmy吱声”公众号主 

有趣的皮囊PhD 

专攻空间智能的科研工作者   

Damon 

中科院博士,研究方向为 GIS 与 Climate     

思聪     

国网杭州供电公司调控中心工程师,负责编写、出口各类电网运行分析报告     

李想     

南佛罗里达大学博士生,曾于西北大学(中国)获得硕士和学士学位。目前研究方向:灾害恢复力和灾害背景下的人类流动性研究     

胡传鹏、潘晚坷、林也     

南京师范大学心理学院教授、博士研究生与和研究生,来自"元自我"研究小组,采用 “3M”(元研究、建模和测量)的研究取向,探索人类如何加工与其自我相关的信息     

赵军 

湖北医药学院公共卫生与健康学院副教授,讲授医药数理统计方法、医学统计学、高级统计学等课程     

医研趣与美     

第四军医大学神经生物学博士研究生,自修临床统计学,专注于临床预测模型构建、评价和临床实践     

郭凤英     

副教授,北中医管理学院医疗大数据与信息管理教研室主任。长期从事中医药大数据、中医药信息化等方面的研究     

助教名单 

※ 排名不分先后 

社区昵称 

学校 

Rosmarpinus 

南京信息工程大学 

冯海欣  

广东医科大学 

David     

北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院     

清都山水郎     

中南财经政法大学     

Comet     

郑州经贸学院    

安明  

南昌理工学院 

bihua   

上海第二工业大学   

卡卡瓦夏   

上海第二工业大学   

郑浪浪   

西安培华学院   

蓝鲸4h9q   

中北大学    

司马登羽   

新南威尔士大学   

凡    

中央财经大学    

Petrichor    

武汉工程大学    

刃的不可思议     

河南科技大学    

布氏鲸dz13    

盐城工学院    

Durian    

金陵科技学院    

嶙峋    

四川外国语大学    

布氏鲸euvv    

安徽中医药大学    

iTao.O    

南京财经大学    

helloquant    

兰州大学    

氮化镁的成长之路     

南开大学    

领航鲸x8yt    

同济大学    

泉雨    

杭州电子科技大学    

X   

广东医科大学    

一个达不刘     

郑州工程技术学院   

宽吻海豚7byy    

中国海洋大学    

鹿箭    

哈尔滨师范大学     

李德胜    

浙江科技大学    

we19a0sen     

广西警察学院    

chandelier    

兰州大学    

剑吻鲸h6af    

广东工程职业技术学院    

中华白海豚bgin    

广东理工职业学院    

Hchen.Zhao    

西北大学    

hoyxue    

西北大学    

余正声    

南京信息工程大学   

粉红派大星    

兰州大学    

xiang    

华东师范大学    

小露脊鲸t5mf    

吉林大学    

博扬内涵    

中国科学院大学     

鬼肉拌面     

新疆大学     

DIDI     

云南大学     

全通关鲸     

上海师范大学    

最后,夏令营正在紧张结算中,请密切关注群内通知,所有证书、证明将在结算完成后发出~ 




文章编号: de66a487aa49a890c35be56368182865
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (8块钱,5分钟,动动手指,助力一线环境问题调研!) 2024-08-27 山水林田湖草沙   山水林田湖草沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTA5OTg5Mg==&mid=2247509637&idx=2&sn=f662cbc9f8057fccdced304f8bac1270






   大家好,我们是一群常年奔走在环境污染调研路上的非专业草根环保人,现在需要大家的助力, 

   花8块钱,5分钟 

   ,帮我们争取一下腾讯公益平台的奖励,以支持我们接下来的调研。 

   (备注:之前没搞懂腾讯平台的具体规则以为8分钱,最近被通知说复捐一元起步),

   目前我们有4个项目需要支持,分别是「 

   黄河流域生态保护 

   」「 

   保护濒危野生动植物 

   」「 

   绿野守护行动 

   」「 

   为希望种树 

   」: 

   现在需要大家帮忙做的就是:点开每一个项目链接,先在首页上面捐一笔,只捐1块钱就可以啦,之后点击项目进展,进入项目进展里面的再次捐款页面,点 

   再次捐款 

   再捐一笔,再捐一块钱就可以啦,顺手点个赞。

   我们计算过了,整个过程不超过1分钟,每次只捐1块钱就可以,四个项目累计用时不超过5分钟,只需要 

   8块钱 

   ,这样就能帮我们完成一个重复捐款人次的指标啦! 

   大家完成这个捐款操作之后可以进入我们的交流群,领取一张我们团队精心制作的 

   捐赠人证书 

   ,作为纪念和奖励。 

   根据腾讯平台,如果重复捐赠达到200人次,就有希望得到平台给予的万元奖励!

   我们真的很想要这笔奖励,因为我们还想做很多的调研,但是经费一直不足,现在筹款也很难,希望大家可以帮帮我们! 

   上面的4个项目都是我们常年跟进的环保项目,大家感兴趣的话可以点进项目详情页面看看具体的进展, 

   每一张照片都来源于我们真实的一线调研经历,每一笔记录都是我们基于调研的真实反馈,我们调研的足迹遍布祖国大江南北,去的地方多是没什么人关注的“无依之地 

   ”:

   在云南 

   西双版纳 

   ,我们找到了一大片珍贵的热带雨林因茶叶咖啡等经济作物种植被毁的惨状,而剩下的雨林面临被光伏项目侵占的威胁,目前还在做进一步的跟踪调研, 

   在云南 

   临沧 

   ,我们步行十几公里,在中缅交界的地方寻找中央督察组通报中提到的被毁的天然林: 

   在 

   宁夏中卫 

   的 

   荒漠上,我们 

   探寻着 

   珍贵野生植物 

   蒙古扁桃的踪迹 

   ,向当地牧民普及保护蒙古扁桃的生态意义: 

在甘肃靖远的黄河上游,我们发现了建筑垃圾和农业垃圾随意倾倒的乱象: 

    在 

   安徽滁河,我们回访了被央视曝光的严重化学品污染水源事件,现场采取了水样,在新闻热度褪去之后继续进行持续的监督: 

   在 

   广西 

   ,我们潜入南宁动物园调查中华白海豚表演事件,呼吁动物园取消动物表演,进行动物福利的公众倡导: 

   ······ 

   以上简短的调研回顾只是我们所有调研工作的冰山一角,我们这些做环境问题调研的大多不善言辞,不懂传播,不擅长公众表达,不知道怎么把更多的环境问题呈现在公众面前。

   我们只知道,有些事情 

   要是不去做就没有人去做了,黄河边上的垃圾,荒漠里的草,边陲的林子,动物园里被虐待的动物·····都需要 

   被看见,被记录,被守护 

   。 

   我们都打心眼里珍惜这些神奇物种,珍惜自然美丽生境,支撑着我们持续行动的正是这些了不起的生灵、奇境。

   我们最大的心愿就是能 

   用 

   一线的 

   调研 

   行动 

   撬动更多的公众关注 

   , 

   唤起更多的人对环境问题的关注 

   。

   如果你认同我们的价值观,你愿意支持我们的调研行动,那就请动动手指,用五分钟,花8块钱,帮我们一下有效的捐赠人次吧!你将从此成为我们的捐赠人,后续会收到你所支持的项目的实时进展, 

   一起见证我们的守护行动 

   。 




文章编号: 986f12a6a0adaa13ea9ca364d22f12fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【自驾活动】︱北部湾赶海●三娘湾追海豚●防城港东兴口岸5日自驾游(仅需999元/人)) 2024-08-27 零度户外   零度户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjI0NDQxMA==&mid=2247487534&idx=1&sn=a4fee7ac12b30d223ca335b4e3f01e08






活动详情 

活动时间: 

第一期:2024年10月01日——10月05日 

第二期:2024年10月02日------10月06日 

出行方式:自驾(自带车或拼车) 

出行费用:国庆特惠: 

成人:999元/人 

儿童费用:380元/人12岁以下(含正餐、三娘湾看海豚船票,不含住宿) 

拼车私家车:拼车费:700元/人 

拼车商务车:拼车费:1000元/人 

费用包含: 

餐食:4早餐1正餐(早餐酒店提供,没占床位早餐需自理,正餐60元/人餐标,不含酒水)

住宿:四晚携程3钻标准酒店标间(钦州升级4钻酒店) 

游玩:三娘湾、犀丽湾、簕山古渔村、白浪滩、东兴口岸、万尾金滩 

领航:领航车一辆及领队1-2名优质服务 

通讯:每车提供一部对讲机、如遇损坏照价赔偿(350元/部) 

其他:每车个性车贴等 

保险:赠送50万/人旅游意外险,2000万旅行社组织责任险 

赠送:金滩出海打渔 

住宿

当地准四酒店

第一天 

各地-南宁 

重庆-南宁(约938公里) 

餐:无

宿:南宁 

为了更便捷的满足各区出发的朋友,请大家开车自行前往南宁指定酒店集合(具体集合时间、地点以工作人员通知为准),到达集合地点后听从工作人员安排,办理酒店入住,领取出游物资后自行休整。 

第二天 

南宁-万尾金滩—东兴口岸 

南宁—万尾金滩—东兴口岸(约200KM) 

玩:万尾金滩、口岸夜景

餐:早餐、晚餐

宿:东兴口岸 

早上酒店早餐后,9点出发前往金滩,金滩附近自行午餐,到达后可尽情玩耍,可以坐船出海,可以挖贝壳赶海,可以在海边发呆,游玩后驱车前往东兴口岸入住,集体晚餐后,晚上可以步行去国门打卡夜景。

第三天 

东兴口岸—白浪滩—古渔村—钦州 

东兴口岸—白浪滩—古渔村—钦州(约160KM) 

玩:越南风情街、白浪滩、古渔村

餐:早餐

宿:钦州 

今天可以睡到自然醒,也可以去越南风情街打卡,感受越式风情,后驱车前往白浪滩,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。白浪滩是开展海滨体育运动的最佳场所,在前往簕山古渔村游玩,地处防城港市企沙半岛东南面, 簕山古渔村海岸礁石奇特,受海浪日久侵袭姿态各异,形成一道自然风景线,观赏价值高,而后驱车前往钦州。 

第四天 

钦州—三娘湾—犀丽湾—南宁 

钦州—三娘湾—犀丽湾—南宁(全程约200公里) 

玩:三娘湾、犀丽湾 

餐:早 

宿:南宁 

早餐后,前往【三娘湾】是广西十佳景区之一,“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,可以出海“寻找中华白海豚踪迹"。站在三娘石上观潮涨潮汐,披一身阳光,听一段传说,兴起之时,坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影。【犀丽湾】犀丽湾面积约628亩,沙滩上种有成片的防风林黄麻松,拍落日照,海边烧烤,看海水退潮体验挖赶海螺乐趣。而后驱车前往南宁入住 

第五天 

南宁—各地 

D5:南宁-各地 

餐:早 

宿:温馨的家 

早餐后大家自行返回温馨的家,也可以自行选择去其他的地方游玩,下次旅行再见。 

费用不含: 

1、自驾车油路、维修、停车费用自理、费用包含外的其他景点门票 

2、拼车费600/人(不开车坐其他人的车,给车主的油路费),单房差650元/人(因统一安排,如出现单房只收不退,谢谢理解) 

3、自驾车的油路及维修、停车,费用包含外的其他消费;以及非人为因素增加的行程油路、吃住、景区门票 

4、如遇自然因素额外产生行程意外的费用 

美景

【三娘湾】 

三娘湾不仅是“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,还有着美丽动人的传说。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…… 

【东兴口岸】 

防城港,一个听起来并不怎么“旅行”的名字。同样守望着中国大陆的北部湾,但在隔壁北海的光芒之下,这座港湾之城显得非常低调。作为防城港下辖城市,中越口岸东兴的名气可比防城港大多了,中越双文招牌街上随处可见,温润潮湿的空气中除了慵懒的味道,还有一种名叫“越南咖啡”的醇厚香气。 

美食

【美食推荐】 




文章编号: f03fbafc5685b128f38ebf4f23ed3d7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【国庆丨广西三娘湾】从喀斯特山水到小众海滩,一场跨越山海的旅行) 2024-08-27 旅行推荐攻略   旅行推荐攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDQzNjc2MA==&mid=2247490166&idx=1&sn=f03a44910de293803a2da3b1251c3853






在国内绵长的海岸线上,有许多海滨城市 

说到看海大多数人会想到海南,想到青岛厦门 

可是相比于那些热门海边城市 

我更爱广西,因为这里更小众 

钦州的海,虽比不上三亚那般清澈湛蓝 

但因未被过度开发 

野性、深沉而苍茫,保留着原汁原味的美 

钦州的老街,稍显破旧,却带着时光的印记 

雕刻着过去的故事 

走一走,便感受这座小城的魅力 

【旅行费用】 

成人: 

儿童: 

【活动时间】10月2日-10月6日 

【活动天数】5天4晚 

【团队人数】15~45人丨15人成行 

【集合地点】南宁指定酒店 

经典IP 

—德天瀑布—

“中越边境的跨国大瀑布” 

横跨中越两国,是亚洲第一大跨国瀑布,也是世界第四大跨国瀑布。山水景观、丰富多彩的边境民俗风情、悠久神奇的边关历史文化为一体。形成山青、水秀、瀑美、情浓的南国边疆喀斯特特色景观 

—犀丽湾— 

“鲜为人知的秘境海滩” 

地处广西钦州市钦南区犀牛脚镇,东毗三娘湾4A景区、有2.8公里长的弧形天然沙滩,沙滩上种有成片的防风林黄麻松,急水门岛、麻蓝岛、三墩岛、炮台岛、情人岛等海岛拱卫两侧,以碧海、银沙、绿林、渔村、美景而闻名。 

—三娘湾—

“中华白海豚之乡” 

广西十佳景区之一,拥有“中华白海豚之乡”美称,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

除了看海豚,还有黄金的沙滩柔软而舒适,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村

趣味亮点

01丨德天瀑布竹筏 

近距离欣赏瀑布,飞流直下,气势磅礴 

02丨出海追海豚 

坐上快艇,乘风破浪,偶遇梦幻粉色海豚 

03丨海上日出日落 

领略自然之美,感受生命之活力 

04丨地道海鲜美食

平价接地气的海鲜,让大家实现海鲜自由 

【费用包含】 

1、车费:南宁起止4天的旅游大巴费用,含司机食宿补贴,根据人数安排车型 

2、住宿:4晚酒店住宿 

3、用餐:4顿早餐 

4、门票:德天瀑布门票+观光车+竹筏 

5、体验: 三娘湾出海 

6、导游:导游服务费,含食宿补贴 

7、保险:旅行社责任险+旅游意外险 

8、赠送:每人每天1瓶矿泉水 

【费用不含】 

1、交通:往返南宁的大交通 

2、用餐:需自理的餐费 

3、其他:费用包含未提及的任何消费 

   D1:南宁集合日 

   住宿:南宁 

    今天是集合日,这一天没有活动安排,一整天都是集合时间。大家自愿选择飞机/高铁前往南宁,自行前往酒店办理入住,早到的朋友可以自由活动,参观广西民族博物馆 ,晚上前往夜市探索美食。 

   温馨提示: 

   1. 

   酒店入住时间为下午14:00以后,提前到的酒店有空房可以入住,也可把行李寄存在前台自由活动 

   2. 推荐班次:DA1793,07:09-14:56

   D2:南宁-德天瀑布-崇左 

   住宿:崇左 

    早餐后乘车约3小时到达德天瀑布景区,沿台阶拾级而上,看喀斯特地貌和瀑布的完美融合,从各个角度欣赏中国最佳的瀑布景观,登高望远,蔚为壮观。我们将安排乘坐竹筏近距离感受瀑布千军万马的气势,景区内还有越南风情街,可以欣赏购买特色美食和纪念品。 

   游玩结束后乘车前往崇左入住酒店,晚上自由寻觅美食。 

   D3:崇左-三娘湾-海边自由活动 

   住宿:三娘湾 

    早餐后乘车约2.5小时到三娘湾,入住酒店后,自由活动,尽情享受整片海滩。 

   可以在沙滩上惬意晒太阳打发时光,追逐海浪捡贝壳,傍晚守候日落,晚上到附近的大排档组队约一场海鲜大餐,大快朵颐。

   D4:三娘湾出海-犀丽湾-钦州 

   住宿:钦州 

   早上指定时间集合,乘船出海,驶向蔚蓝大海深处,静静等候海豚的出现,如果足够幸运,就能在海面上看到粉色的海豚,这将是终生难忘的惊喜回忆。 

   午餐后前往犀丽湾,这里的游客比三娘湾更少,,躺椅秋千,浪漫木屋、天空之境,沙滩上有各种出片道具。可以肆意在海滩娱乐,打发悠闲时光。游玩结束后乘车约1小时到达钦州入住酒店,晚上组队寻觅美食。

   D5:钦州-钦州老街-南宁解散 

   住宿:不含住宿 

   早餐后前往钦州老街,漫步在老街的街头巷尾,仿佛置身于一幅流动的历史画卷中。古老的骑楼建筑,历经风雨的洗礼,依然屹立不倒,散发着独特的魅力。这些建筑不仅具有浓厚的西洋风格,更承载着一代代钦州人的记忆和情感。 

   游玩结束后约2小时车程到达南宁机场,而后约1小时到达南宁东站。

   温馨提示: 

   1.当天返程的朋友,节假日易堵车,建议购买15:30以后的航班 

   2. 推荐班次:G3586,16:43-21:33 

特别说明:在不改变行程整体的前提下,节假日为了行程更顺利开展,导游有权根据具体情况对游览顺序进行适当调整。 




文章编号: f75b468ef746e2be16b670d7eab41dd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (44岁,正是闯的年纪,珠海经济特区建立44周年) 2024-08-27 中政联行   中政联行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDM4MzMzMw==&mid=2247489988&idx=1&sn=234a06a20278174c55a84684ac365f69




伶仃洋的浪潮拍打香炉湾的礁石，

留下时光走过44年的痕迹，

书写下精彩的“春天的故事”：

今天，

是珠海经济特区建立44周年。

44年时光见证，珠海地区生产总值从1980年的2.61亿元跃升到2023年的4233.22亿元，经济增长超1600倍，从一座边陲小镇发展为现代化花园式海滨城市，成为“中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，中国化时代化的马克思主义为什么行”的生动写照。

44年沧桑巨变，这座因改革开放而生、因改革开放而兴、因改革开放而强的城市，始终初心未改、本色依旧，以走在前、作表率的勇气和担当，不断为改革大局破冰探路，收获了无数了不起的“首个”，成就了众多耀眼的“第一”。

港珠澳大桥。李建束摄

历史的画卷，

在砥砺前行中一路铺展。

7月15日至18日，举世瞩目的党的二十届三中全会在北京举行，再次传递出“改革不停顿、开放不止步”的鲜明信号，吹响新起点上进一步全面深化改革的号角。

8月22日，中共中央在人民大会堂举行座谈会，纪念邓小平同志诞辰120周年。习近平总书记强调，对邓小平同志最好的纪念，就是把他开创的中国特色社会主义事业继续推向前进。我们要紧紧围绕以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业这个中心任务，继往开来，奋发进取。

山高万仞，

应有先行者！

今天的珠海，正在全力以赴抓好党的二十届三中全会各项部署落地落实，向最难处攻坚、向最关键处挺进，加快打造一批具有全国影响力和珠海辨识度的改革标志性成果。

今天的珠海，正在新时代新征程担当作为、加快发展，奋力打造粤港澳大湾区重要增长极、珠江口西岸核心城市，努力建设成为中国式现代化的城市样板。

这颗“特区明珠”，

必定愈加熠熠生辉。

今天的珠海，正在新时代新征程担当作为、加快发展，奋力打造粤港澳大湾区重要增长极、珠江口西岸核心城市。赵梓 摄

12道核心工艺100%全自动化，超300个机器人参与精密、柔性化生产……走进纬景储能珠海“超G工厂”，过去科幻电影的画面正在变为现实；

一键生成30秒短视频，支持140多个创作场景，用户下达指令，几分钟内制作完成……前不久，全国首个营销垂域大模型及解决方案在珠海发布。

……

（一）

党的二十届三中全会提出“健全因地制宜发展新质生产力体制机制”。当前，新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图、重塑全球经济结构，在这场抢占发展战略制高点的比拼中，新质生产力无疑是关键“胜负手”，唯有前瞻布局，下好先手棋，才能构筑新优势。

去年以来，珠海坚持实体经济为本、制造业当家，以产业创新、科技创新、应用场景创新“三新”深度融合不断催生新产业、新模式、新动能，着力优化升级传统产业、发展壮大新兴产业、前瞻布局未来产业，推动各类先进生产要素向新质生产力集聚。

以“云上智城+北斗导航”为抓手，珠海加快信息基础设施建设和关键核心技术攻关，全力构建覆盖全市域的数字三维底座，推动数字经济与实体经济深度融合、新旧动能快速转换。

云端之上，一座“天空之城”也在珠海加速崛起。珠海加快布局低空经济，推出低空空中交通管理服务系统，拓展多元应用场景，开通6条低空飞行航线，推动建设低空经济集聚区。

喜“新”不“厌”旧，传统产业同样焕发新的生机活力。当下，珠海全力打造“数字化、智能化、绿色化、产业化”高品质新型住宅，集聚养老服务、无人机配送等更多面向未来、丰富生活服务的场景要素，充分满足人民群众对住房的多样化、多元化需求。

当新赛道、新动能和畅通的创新密码在珠海碰撞交融，这片热土迸发出了更加蓬勃的活力和吸引力。

斗门大横琴5.0产业新空间。钟凡 摄

作为培育新质生产力的主战场，截至目前，全市5.0产业新空间已开工项目56个，签约项目303个。依托5.0产业新空间成功引进落地一批新能源、集成电路、生物医药与健康、新一代信息技术等领域优质产业项目。

另一组数据显示，2023年，珠海规模以上工业总产值突破6000亿元，全市高新技术企业总数超过2600家，连续两年增速在全省名列前茅。今年以来，全市工业增加值和重点支柱产业增加值连续7个月保持两位数增长。

正如市委书记陈勇所说，要聚焦珠海战略性新兴产业、未来产业发展需求，以更优质的政策支持、更完善的市场服务、更丰富的应用场景开放，千方百计帮助本地创新型企业向着产业科技高峰全力攀登，加快形成创新发展的优势胜势，让创新型企业在全市高质量发展中“星光满天”。

拥抱产业科技时代浪潮，珠海高瞻远瞩、向新演进、动力十足。

开放，

中国式现代化的鲜明标识。

（二）

8月中旬，珠海市政府在香港举办“共建港珠澳大桥经贸新通道 助力粤港澳协同发展招商推介大会”，12个招商项目亮相，20个重点项目签约，意向投资总额超18亿元，吸引海内外高度关注。

8月13日，“共建港珠澳大桥经贸新通道 助力粤港澳协同发展招商推介大会”在香港举行。程霖 摄

市委副书记、市长黄志豪在大会上表示，珠海将充分发挥优势，全面优化政府服务，与香港在产业、科技、文化、民生等领域深化合作，更好助力粤港澳协同发展。

湛蓝的伶仃洋上，港珠澳大桥如一条巨龙，联通香港、澳门、珠海三地。

去年以来，珠海不断创新机制、完善配套、优化服务，携手港澳共建港珠澳大桥经贸新通道，积极保障“澳车北上”“港车北上”“经珠港飞”等系列举措落地实施，一系列经贸计划、合作项目紧锣密鼓、加快落地。

“大桥的魅力，不仅在于其跨越伶仃洋的雄伟身姿，更在于它所承载的无限可能。它既是物理空间上的连接，更是经济、文化、科技等多维度融合的催化剂。”香港中国旅行社总经理陈瑞东感慨道。

去年底，“港珠澳大桥游”正式开通，旅客无需办理通关手续便可乘坐专线大巴登上蓝海豚岛，近距离感受世纪工程的魅力、伶仃洋的壮阔、中华白海豚的生态奇观。“港珠澳大桥游”热度一路攀升，目前已接待游客超过20万人次，每天26个班次经常全部约满。

游客感受港珠澳大桥的建设成就。朱习 摄

在山姆会员店开啔疯狂“买买买”模式，在北山大院来一场“岭南味”的CityWalk，在长隆国际海洋度假区共度亲子欢乐时光，在白藤头海鲜夜市大快朵颐、享受“海鲜自由”……港澳居民“北上”消费成为新潮流、新热点，周末“说走就走”的“珠海游”早已成常态。

担起“头雁”责任，更好服务构建新发展格局。今年，珠海还积极在珠江口西岸都市圈、粤西城市群、祖国大西南、东南亚国家和南海岛礁、“一带一路”共建国家和地区“五个圈层”中延伸辐射半径，在更大范围、更宽领域、更深层次拓展经济纵深。

立时代潮头，顺发展大势，珠海不断扩大对外开放，风正扬帆，征途如虹。

抓改革、促发展，

归根到底就是为了

让人民过上更好的日子。

（三）

7月24日下午，斗门区莲洲镇福安村村民梁少声午休后，又来到了“福安·幸福里”村民公寓项目现场，走进此前抽签选定的601号房，这里看看那里望望，心里满是喜悦。“盼了20多年！以后在村里，就有真正属于自己的家了，而且还是高层电梯楼房！”梁少声开心地说。

7月24日，斗门“福安·幸福里”村民公寓项目现场。梁冠贤 摄

“福安·幸福里”村民公寓项目自去年9月动工以来，在全国率先探索集约利用有限的宅基地资源、首个安居金融产品等村民住房保障新机制，实现农村宅基地制度改革试点创新与增进民生福祉互促并进。

党的二十届三中全会指出，在发展中保障和改善民生是中国式现代化的重大任务。

聚焦医疗、教育、环境、养老托幼、社会保障、基层治理……近年来，珠海由局部探索、破冰突围到系统集成、全面深化，在民生领域每一项改革，都彰显出以人民为中心推进改革的决心、力度和成效，让人民群众的获得感成色更足、幸福感更可持续、安全感更有保障。

珠海市民服务中心。程霖 摄

也是在7月，历时3年多建设，总建筑面积逾20万平方米的珠海市民服务中心正式啔用。中心打破部门壁垒，加强数据联通，努力实现办事方式多元化、办事流程最优化、办事材料最简化、办事成本最小化，以“数据多跑路”换取“群众少跑腿”。

城乡区域发展不平衡是珠海的基本市情，也是高质量发展的一大短板。

以新质生产力推动县域经济高质量发展；出台国内首部乡村风貌提升专项立法；持续推进基础教育学位攻坚；海岛居民用电全部实现与市区同价……去年以来，珠海以率先实现全域现代化的更高标准实施“百千万工程”，聚焦重点在西部、特色在海岛、着力点在镇村，推动城乡区域协调发展不断取得新进展新成效。

乡村是“百千万工程”实施的重点，数据显示，去年珠海农村集体经济总收入为8.1亿元，比上年增长15.3%，22个行政村集体经济收入突破1000万元。

为了人民而改革，改革才有意义；依靠人民而改革，改革才有动力。

40多年来，

珠海一直挺立

在改革开放的时代潮头，

成为全国改革开放的一面旗帜。

新征程上，

如何最大限度凝聚改革共识、

激发改革活力，

推动各项改革举措精准落地、

取得实效？

（四）

今年7月，珠海召开“思想大解放、能力大提升、作风大转变、工作大落实”推进会。会场内，党员干部代表“登台晾晒”，既讲成绩效果、经验做法，也谈短板不足、问题根源，句句干货，分外热气腾腾。

与此同时，去年以来，珠海在全市自然村寻找“第一位共产党员”，女游击队员林珠宝、“光荣在党50年”的何冰兰、“活史书”李定加……老党员们的故事，激励、感召着一批批的后来人。

非常之功，必待非常之人。人是事业发展最关键的因素。

一言蔽之，无论是持续推动“思想大解放、能力大提升、作风大转变、工作大落实”，还是寻找自然村“第一位共产党员”，都是要充分调动广大党员干部干事创业的积极性、主动性、创造性，引导他们主动投身到现代化建设的宏伟事业中来。

当我们再次回顾珠海实现历史性跨越的历程，当我们再次眺望现代化建设的美好未来，都会更加深刻感到，改革开放是铭刻在珠海血液里的基因，是珠海发展最鲜明的标识和最大的优势，珠海靠改革开放走到今天，还要靠改革开放赢得未来，只有继续勇当改革开放的探路先锋，才能够让经济特区在新时代新征程上继续“特”下去。

今天的我们，比任何时候都需要敢闯敢试、敢为人先的奋进之心，走出“舒适区”、勇闯“无人区”，拿出更多“眼前一亮”的新招硬招，努力为全国创造更多改革新鲜经验。

今天的我们，比任何时候都需要力争上游、勇创一流的雄心壮志，持续拓宽格局视野，激发潜力动能，主动对标先进地区找差距、学经验、向前追，努力开创高质量发展新局面。

今天的我们，比任何时候都需要苦干实干、能干善干的精神品格，上下同欲、万众一心，凝聚智慧和力量，继续走好中国式现代化康庄大道，努力作出无愧于光辉历史的新业绩。

让我们在进一步全面深化改革中大胆试、大胆闯、大胆干，继续做改革开放的重要窗口、试验平台、开拓者、实干家，为广东在推进中国式现代化建设中走在前列，为强国建设、民族复兴作出新的更大贡献！

来源：珠海特区报（版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除）

点击阅读原文，填写招商登记表，欢迎前来实地考察


文章编号: 3831abb61c2279e2b362c8f15f3d684e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (读懂“五大关系”,用好生态保护修复“方法论”) 2024-08-27 中国城市建设研究院有限公司订阅   中国城市建设研究院有限公司订阅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjgwNDI3NQ==&mid=2453828745&idx=1&sn=b60e8724bcee88ce4fac6b0bf850ec82






系统观,是改革的重要方法、宝贵经验。 

党的二十届二中全会要求,加强改革系统集成、协同高效,在重要领域和关键环节取得新突破。党的二十届三中全会提出,进一步全面深化改革,要更加注重系统集成,加强对改革整体谋划、系统布局,使各方面改革相互配合、协同高效。 

生态环境是一个复杂的整体,系统观是打开生态文明建设大门的一只重要“门把手”。近年来,我国国土空间生态保护修复坚持系统观,实现由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变的四个转变,为我国生态文明建设实现四个重大转变作出贡献。 

随着改革之道的日臻成熟,“关系”成为体现系统观的一个以微观观整体、以具体悟深意的角度。2023年,习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调,继续推进生态文明建设,必须正确处理高质量发展和高水平保护、重点攻坚和协同治理、自然恢复和人工修复、外部约束和内生动力、“双碳”承诺和自主行动五个重大关系。 

当“五个重大关系”成为指引生态保护修复工作的科学“方法论”,人与自然的关系,也将走向和谐共生。 

高质量发展和高水平保护相统一 

发展与保护的关系,是世界性难题。习近平总书记强调,要站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,通过高水平环境保护,不断塑造发展的新动能、新优势。 

担负发展与保护双重使命的自然资源部门,深刻领悟高质量发展和高水平保护的辩证统一关系,交出了彰显部门体制优势、凸显部门治理特色的答卷。 

卷首,是思想旗帜引领—— 

一年多来,全国自然资源系统坚持以习近平生态文明思想为指导,深刻领会全国生态环境保护大会精神,贯彻落实《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,从中感悟思想伟力、汲取真理力量,做到至信深厚、融通致用、执着笃行。 

谋篇,是规划先行布局—— 

保护在源头,修复在末端。全源头保护与全过程修复相结合,既治已病,又防未病。自然资源部门履行“两统一”核心职责,完善国土空间规划体系、健全主体功能区制度,严守国土空间开发保护底线,优化国土空间开发保护格局,勾勒人与自然和谐共生的空间蓝图。 

建立“国家规划+重点区域流域海域规划+地方规划”的国土空间生态修复规划体系,确立国家生态安全战略新格局。从山顶到海洋、从高原到平原、从国家到地方的生态保护修复“蓝图”基本形成。 

走笔,是神州共同行动—— 

“我们代表中国不同地域,郑重发起倡议:深入践行习近平生态文明思想,牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,学习运用‘厦门实践’经验,以高水平保护支撑高质量发展,坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展之路,加快建设人与自然和谐共生的中国式现代化。” 

今年6月8日世界海洋日期间,北京等12个城市联合发出“厦门倡议”。从首善之区到经济特区,从东部地区到西北地区,从东北海岸带到青藏高原,从长江流域到黄河流域,各地争当“厦门实践”的传播者、践行者,厚植高质量发展的绿色底色。 

福建厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,厦门市啔动筼筜湖综合治理。36年来,厦门一张蓝图绘到底,成为人海和谐的典范,受到总书记的充分肯定。 

2024年全国生态日之际,自然资源部、国家发展改革委、财政部、国家林业和草原局共同印发《关于学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验深入推进新时期生态保护修复工作的意见》,落实党的二十届三中全会“深化生态文明体制改革”部署,对当前和今后一个时期生态保护修复工作作出顶层设计。 

妙笔,是转动空间“魔方”—— 

规划定格局,整治优布局。作为学习运用“千万工程”经验的重大制度创新,自然资源部深入推动全域土地综合整治,主要针对农村地区的耕地碎片化、空间布局无序化、土地资源利用低效化、生态质量退化等问题,综合运用耕地占补平衡、城乡建设用地增减挂钩等政策工具,优化乡村地区生产、生活、生态空间,实现资源重组、功能重塑、产业重整、环境重生。 

截至2023年年底,全国1304个试点累计投入资金4488亿元,共完成综合整治规模378万亩,实现新增耕地47万亩、减少建设用地12万亩。 

既保护农耕肌理,留住乡韵乡愁,又释放发展空间,助力乡村振兴;既修复生态基底,提升人居环境,又深化制度改革,共享土地红利,“魔方”释放多重效应。 

近日,自然资源部印发《关于学习运用“千万工程”经验深入推进全域土地综合整治工作的意见》,落实党的二十届三中全会关于完善城乡融合发展体制机制、深化土地制度改革的决策部署。 

重点攻坚和协同治理相协调 

生态环境治理是一项系统工程。全国生态环境保护大会强调,要坚持系统观念,抓住主要矛盾和矛盾的主要方面,不断增强各项工作的系统性、整体性、协同性。 

每年秋季,小小的北京雨燕开始迁飞,一路穿越37个国家。在高飞鸟儿的眼中,地球是一个整体,不分强弱与贫富,都是家园。不久前,中国黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)被成功列入《世界遗产目录》。 

申遗成功的关键,是对第一期遗产地进行重大边界调整。自此,中国黄(渤)海候鸟栖息地成为地跨江苏、山东、河北、辽宁和上海,从鸭绿江口到长江口的一个系列遗产项目。 

一年来,自然资源部门遵循山水林田湖草沙生命共同体理念,统筹考虑环境要素的复杂性、生态系统的完整性、自然地理单元的连续性、经济社会发展的可持续性,着力构建跨部门、跨区域、跨流域的生态保护体系。 

突破单一要素限制,推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理—— 

实施52个山水林田湖草沙一体化保护和修复重大工程,完成修复治理面积超过1亿亩。荣登联合国生态系统恢复十年旗舰项目的“中国山水工程”,继续唱响中国好声音。 

贺兰山脚下,乱石滩上藤蔓织起百万亩葡萄文化绿色长廊,“紫色聚宝盆”美酒飘香。江苏南京汤山,以山为幕、以绿为笔,在矿坑上打造特色主题公园。江西上饶望仙穀,废弃采石矿变身文旅“富矿”,既传承传统文化,也带动乡村振兴。 

“十三五”以来,全国完成历史遗留废弃矿山治理修复面积超过480万亩。整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。全国红树林面积增至43.8万亩,我国成为世界上少数几个红树林面积净增长国家之一。 

增强政策协同,国土绿化从“数量增长”向“质量提升”转变—— 

直面部分地区国土绿化、公园绿地等生态建设与耕地保护之间存在的“争地”问题,自然资源部统筹粮食安全和生态安全,依据规划科学确定造林绿化范围,加强植树造林空间适宜性评估。 

打破管理壁垒,自然保护地告别交叉重叠、九龙治水—— 

加快建立以国家公园为主体的自然保护地体系,规划建设全世界最大的国家公园体系。野生动物的活动“地盘”越来越大,基因往来的“鹊桥”越来越畅通。 

三江源国家公园实现了长江、黄河、澜沧江三江源头整体保护,大熊猫国家公园连通了13个大熊猫局域种群生态廊道,东北虎豹国家公园东北虎豹数量增加,海南热带雨林国家公园长臂猿种群增长,武夷山国家公园新发现雨神角蟾等17个新物种。 

打响“三北”工程攻坚战,创造防沙治沙新奇迹—— 

在科尔沁和浑善达克沙地,在黄河“几字弯”,在河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘,一条条阻沙防护带牢牢锁住沙海。 

人进沙退,绿色长城不断延伸加固。截至今年6月,“三北”工程攻坚战重点项目已开工40个,完成造林种草2000多万亩。 

服务国家重大战略,从更大尺度寻求生态治理之道—— 

清水绿廊、湖荡项链,串联起上海青浦、江苏吴江、浙江嘉善三地。首部跨行政区国土空间规划——《长三角生态绿色一体化发展示范区国土空间总体规划(2021-2035年)》打破行政边界,在大的格局和空间里锚固生态基底。 

双核大齿轮,生态不脱齿。四川重庆联合编制《成渝地区双城经济圈“六江”生态廊道建设规划》,共保双城经济圈可持续发展的血液命脉、生命活水,共筑长江上游重要生态屏障。 

十年同心,十年同绿。京津冀协同推进密云水库水源保护、白洋淀生态修复、潮白河国家森林公园、燕山—塞罕坝国家公园建设等,探索超大城市及城市群生态保护修复的最佳解决方案。 

一边是广东内伶仃—福田国家级自然保护区,另一边是香港米埔自然保护区,鸟兽享受着自由穿梭于深圳河两岸的惬意。深圳打破治理隔阂,在水鸟栖息地保育、生态基线调查、绿道建设等方面实施深港跨境联合保护。 

自然恢复和人工修复相结合 

自然生态系统有自身发展演化的客观规律。全国生态环境保护大会强调,要综合运用自然恢复和人工修复两种手段,因地因时制宜、分区分类施策,努力找到生态保护修复的最佳解决方案。 

道是“无为”,胜似“有为”。一方面,要充分尊重和顺应自然,坚持自然恢复为主的方针,给自然生态留下休养生息的时间和空间。 

行之有道,为之有法。另一方面,自然恢复的局限和极限,对人工修复提出了更高的要求,也留下了积极作为的广阔天地。 

当借力自然、回归自然成为生态保护修复的基本法则,城市更具自然美。 

——深圳秉持低扰动、低冲击的理念,遵循城市自然格局,以最少的人工介入,保育山海自然生态网络。划定自然维育、辅助修复、生态重建等3类片区,打通生态断点,实现“山海连城”的生态意象。 

——北京聚焦疏解非首都功能,做好建设空间“减量瘦身”与非建设空间“增量提质”的“加减法”。从针灸式微更新到打造城市绿心森林公园等大尺度绿化空间,从打通断点、堵点到贯通绿道蓝网,缝合城市受损生态肌理。 

——西安市预防秦岭北麓地区生态过度修复,在生态基础较好的山地生态屏障地区主要进行生态监测,不采取人工修复措施。 

当科技遇上生态受损严重的“老大难”,大地“伤痕”被抚平。 

——河南济源市下冶煤铝土开采区山体严重破碎,植被覆盖差。当地发明了“鱼鳞坑”人工造林法,通过“垒、借、铺、保、盖”五个步骤为大地疗伤,书写新时代“愚公绿山”的故事。 

——西藏拉萨市通过科技创新攻坚高原生态修复难题。在拉鲁湿地旁的采石场,集成“人工土壤层构建”“土壤种子库构建”和“团粒喷播植被恢复”等多种技术进行高陡边坡修复,为高原裸地重披“绿衣”。 

当对海洋、河流、湖泊、滩涂等因水施策,生命之水“活”起来。 

——在福建厦门,科研机构、高校专家为建设海上花园城市提出了一条条锦囊妙计:利用潮汐差增加纳潮量,提高海湾水体交换能力;科学论证建设海底隧道,保护中华白海豚栖息地;严谨论证海堤开口、沙滩修复。 

——在重庆广阳岛,按照护山、理水、营林、疏田、清湖、丰草的策略,分区分类修复。山地森林区以自然恢复为主,恢复湖塘生境;平坝农业区以人工修复为主,疏通水脉;坡岸湿地区以消落带治理为主,提升生态功能。 

——在云南洱海,“海菜花,开白花,爱洗澡的小娃娃。清清的水,不带泥也不带沙,莲池到处都是海菜的家”,消失的海菜花归来了。“科技小院”在苍山脚下扎下根,摸清了洱海生态问题的根源,提出洱海水质提升和流域农业绿色转型的策略。 

外部约束和内生动力相促进 

内因与外因,辩证统一、相互联系、相互转化。全国生态环境保护大会提出,必须处理好外部约束和内生动力的关系。 

自然资源部坚持守正创新,探索建立激励与约束并举的国土空间生态修复制度机制。 

一手抓规范。健全各项管理制度,加强全过程监管,堵塞管理漏洞—— 

推动生态修复法立法,配合有关部门制修订国土空间规划法、矿产资源法、海洋环境保护法,编纂生态环境法典生态保护部分,开展湿地保护法执法检查。 

发布中国陆域、近岸海域生态基础分区,为分区分类开展生态保护修复、生态监测评价预警等提供国家统一的基础性框架。 

健全生态修复标准规范体系。遴选推广首批生态修复创新适用技术名录,制定相关国家标准、行业标准,科学系统指导生态保护修复实践。 

今年8月1日起,煤矿、金属矿、石油天然气等四项首批生产矿山生态修复国家标准开始实施。标准既为矿山企业开展生态修复提供科学支撑,也为政府实施有效监管提供有力依据。 

加强生态修复项目重点环节管理,督促矿山企业严格履行土地复垦与生态修复义务,强化对中央财政资金支持的海洋生态保护修复项目的全流程监管…… 

一年多来,《关于加强国土空间生态修复项目规范实施和监督管理的通知》《海洋生态保护修复项目监管工作指南(试行)》等一系列生态修复管理制度密集出台。 

一手抓激励。融合资源、资产、生态管理政策,激发生态保护修复的内生动力—— 

优化土地利用计划管理,增强土地要素对生态优势地区保障能力。2024年,自然资源部首次对地方红树林造林合格面积进行认定和指标奖励,广东、福建获得建设用地指标奖励。 

推进多元化市场投入机制,鼓励和支持社会资本参与生态保护修复。在规划管控、产权激励、资源利用、财税支持等方面落实政策,打通堵点、破解难点,让社会资本进得来、退得出、有收益。存量采矿用地复垦修复与新增采矿用地挂钩机制落地。 

自然资源要素与金融要素发生“化学反应”。自然资源部与中国农业发展银行签署《关于共同推进土地综合整治和生态保护修复战略合作协议》,推动完善市场化、多元化投入机制,向社会传达积极信号。 

守底线、增动力、促规范。“矿山生态修复项目管理边界更加清晰,土石料利用要求更加明确,具体措施更加便于操作,相关激励措施更加完善,必将推动矿山修复更加规范,是个好政策!”不久前,自然资源部办公厅印发《关于严守土石料利用政策底线进一步完善矿山生态修复激励措施的通知》,得到了各方面的点赞。 

谁保护,谁受益。2024年6月1日,我国首部专门针对生态保护补偿的法规《生态保护补偿条例》正式实施。自然资源部门积极开展自然资源领域生态补偿政策研究,探索土地资源有偿使用者付费、建设占用自然生态空间的占用补偿、生态保护红线面积作为生态功能区转移支付重要分配因素等生态补偿制度。 

“双碳”承诺和自主行动相适应 

实现“双碳”目标是一场广泛而深刻的变革。习近平总书记指出,“我们承诺的‘双碳’目标是确定不移的,但达到这一目标的路径和方式、节奏和力度则应该而且必须由我们自己作主,决不受他人左右”。 

7月26日,正值“保护红树林生态系统国际日”。广东省惠东县10年期红树林碳汇开发权认购签约,创下国内总量最大、数额最高的红树林碳汇交易纪录。 

“促进绿色低碳发展”,是自然资源部门工作定位的重要内容。一头连着碳源,一头连着碳汇,自然资源管理在实现国家“双碳”战略中发挥重要作用。 

“双碳”目标确定不移—— 

2023年4月,自然资源部等部门印发《生态系统碳汇能力巩固提升实施方案》,锁定了四项重点任务:守住自然生态安全边界,巩固生态系统碳汇能力;推进山水林田湖草沙系统治理,提升生态系统碳汇增量;建立生态系统碳汇监测核算体系,加强科技支撑与国际合作;健全生态系统碳汇相关法规政策,促进生态产品价值实现。 

方案实施以来,自然资源部推进碳封存地质调查及相关技术试验,持续深化碳封存机理、选址、监测等技术研究。探索蓝碳资源市场化,推广红树林碳汇交易。广东省创造性地进行了全国红树林碳汇开发权交易,深圳市发布全国首个《红树林保护碳汇方法学》。 

归根结底靠绿色发展—— 

资源利用,是碳汇与碳源转化的关键一环。一年来,自然资源部持续优化自然资源要素保障方式,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,服务经济社会全面绿色转型。 

推进土地节约集约利用,盘活存量土地,提高土地要素配置精准性和利用效率。制定矿产资源节约与综合利用效率标准,建设国家级绿色矿山、绿色矿业发展示范区。严格海域和岸线用途管制,推进海域立体分层开发。 

数据表明,近年来,单位国内生产总值建设用地使用面积持续下降。“十四五”期间,全国新增建设用地规模将控制在2950万亩,比“十三五”期间压减300万亩,单位 GDP建设用地使用面积比2020年降低15%左右。 

回首过去,我们正确处理“五个重大关系”,交出一份美丽中国建设的成绩单。 

面向未来,我们将继续在习近平生态文明思想的指引下,描绘人与自然和谐共生的新画卷。 

来   源 

记   者

见习记者 

文字编辑 

新媒体编辑 

中国自然资源报 

李   倩 

李天一 

王中建 

陈   平 




文章编号: c3a18e2c515514cb8343928d0e83acad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (感恩每一份爱,回馈每一份善:市妇联“白海豚爱心妈妈”公益项目捐款人专属福利) 2024-08-27 鞍山女性   鞍山女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIyMzI5OQ==&mid=2653649797&idx=3&sn=646eb35a897b99b787dc044373968503






         朝 

感恩每一份爱 回馈每一份善  

          自8月3日市妇联在腾讯公益平台啔动“白海豚爱心妈妈”公益项目募捐以来,我们深感社会各界爱心力量的汇聚与温暖。众多爱心人士积极响应,纷纷慷慨解囊,不仅自己捐款支持,还通过转发的方式,将这份爱心传递给更多身边的人,共同编织了一张关爱留守困境儿童的爱心网络。 

          为了诚挚回馈每一位爱心人士的善心善行,同时进一步激发社会各界的爱心与热情,鼓励更多人加入到关爱留守困境儿童的行列中来,为他们送去更多的温暖与希望,市妇联特制定以下捐款回馈机制: 

专属福利 

 一、爱心见证    

          1.对于所有参与捐款的爱心人士,我们将通过腾讯公益平台自动发送电子捐赠证书,以表扬您的善举。此证书不仅是对您善行的认可,也是您参与公益事业的美好纪念。 

2.对于捐款额度突出的爱心人士或团体,颁发爱心大使(爱心团体)荣誉证书,并通过鞍山女性公众号等渠道进行宣传。 

 二、爱心传递    

我们将邀请部分捐款人代表参与项目探访活动,亲自见证爱心款项发放过程,与受助儿童面对面交流,感受他们的成长与变化。 

 三、赋能培训    

为捐款并积极参与“白海豚爱心妈妈”公益项目的爱心人士提供家庭教育、心理辅导等方面的赋能培训,让您在关爱儿童的同时,也能实现自我成长。 

每一份关爱都值得被铭记与回馈,让我们携手并进,用实际行动为留守困境儿童撑起一片爱的天空,让他们的未来因我们的关爱而更加美好! 

 捐款方式:   

直接扫描下方二维码,轻松完成捐款,让爱即刻传递! 

          心善则美,助人是福。 

          期待您的参与,感谢您的支持! 

来源:市妇联权益部(家庭和儿童工作部)




文章编号: cc2ced7bd6705cc9d47a98182980e2ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【通知公告】诚邀参编!4项团体标准获批立项!) 2024-08-27 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649477649&idx=1&sn=8c8c08da0c2668a711d044559e091c64






各会员及有关单位: 

根据《广东省湿地保护协会团体标准管理办法(试行)》相关规定,经评审论证且公示无异议,《滨海湿地生态恢复岸线认定技术规范》、《中华白海豚声学调查技术规程》、《红树林碳储量遥感估算技术规程》、《红树林种植-青蟹生态养殖技术规程》4项团体标准符合立项要求,现批准予以立项。 

请各标准牵头单位切实按照有关规定组建团体标准起草工作组,严把标准质量关,广泛听取意见,增强标准的针对性、适用和有效性,按时完成标准制定工作。同时,欢迎行业优秀单位积极申报参与标准的起草制定工作!(下滑了解更多) 

团体标准计划项目表 

团体标准参编流程 

参与条件 

(一)参编单位应为依法经营,且所涉工作领域与申请参编标准存在关联,重视标准化工作,具备一定行业影响力; 

(二)相关单位主要参编人员的专业领域应当与申请参编标准存在关联,具有较高技术水平和高度责任心; 

(三)自愿承担标准编制工作所需的资金、技术和人力支持。 

参编单位享有的权利 

(一)参与标准制订的单位和个人将列入本标准参编单位和参编人员名单; 

(二)标准发布后,享有免费获取正式标准文本的权利; 

(三)标准实施后,享有优先参与本标准修订的权利。 

参编单位申请流程  

请有意向的单位填写《广东省湿地保护协会团体标准参编单位申请表》(点击原文下载电子版)并加盖公章,于2024年9月27日前将盖章扫描件发送至协会邮箱(gwca@gdwetland.org.cn)。 

联系方式 

联系人:冯工 

联系电话:020-87035610,18813089766 

邮箱E-mail:gwca@gdwetland.org.cn 

通讯地址:广东省广州市天河区广汕一路338号403室 

点击阅读原文 下载附件 




文章编号: 5b31bfb032625a572879b07994e7aecf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (推荐三个下海绝佳岛屿!) 2024-08-27 异想天开的买买书   异想天开的买买书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxNjE1MA==&mid=2247484573&idx=1&sn=b373ba369c26a0c79e065179ab42d61f






上期说到了山中避暑纳凉圣地,后台也有很多北方老乡问到说怎么没有海边推荐啊! 

这不这期就来啦,为什么要到月底才写?首先是因为7-8月暑期正盛,太阳太晒啦! 

其次就是因为8月底9月初海水经过了一夏天的暴晒后,温度也会更适合下水play~ 

3个宝藏海岛旅游攻略拱手奉上,想在开学前去看看海的姐妹,火速码住! 

在去过的诸多海岛中,只要有人问我推荐哪里,我会毫不犹豫的说——湄洲岛。 

作为一个一生时而信仰的中国人,怎么能不去妈祖庙拜一拜妈祖呢! 

无论是禳灾赐福、除痛去疾,还是降雨止风、布兵助战,妈祖的传说中都充满了神迹和奇迹。 

拜完妈祖祖庙后,就推荐你去湄屿潮音啦从大门出来向左走就是一个热门的彩虹路打卡点。 

在前往湄屿潮音的路上就会经过色彩全铺满的彩虹路,不要忘记停下拍个照哦。 

彩虹路分为两种,一种是色彩全铺满的路面,还有一个就是环岛路。 

经过彩虹路后我们就到了湄屿潮音,礁石和海水的碰撞,随手一张就是情绪大片。 

沿着湄屿潮音的木桥打卡完毕后就可以直接到达鹅尾神石园了。 

罕见和经典的海蚀地貌,让人不由得感慨大自然的鬼斧神工,网红打卡地“飞戟洞”也在这里哦。 

从早到晚,前面几个地方转完也该是下午啦,势必是要从石园直下到鹅尾沙滩观赏落日的。 

可以一边在细沙沙滩上“挖呀挖”一边赏美景,西侧沙滩上还有咖啡厅和餐厅的配套设施。 

Ps:东侧海滩看日出,西侧沙滩看日落 

哦?你问我为什么没写吃的?当然是因为都好吃啊,各种海鲜价格简直白菜。 

除了各色海鲜,当地的特色美食也不容错过,我最推荐的是湄洲鱼饭和平安妈祖面。 

鱼饭将新鲜野生鱼的清甜鲜美完美融入米饭,色泽十分诱人,这是一道地道的湄洲岛特色美食。 

平安妈祖面搭配有紫菜、鸡蛋、花生、黄花菜、干香菇等食材,色彩丰富,吃起来有些许油香,主料是线面,它细细长长,寓意着健康平安。 

花鸟岛,有人说它是中国的“圣托里尼”,是中国的“巴厘岛”。大家有时间不妨亲自去探究下。 

花鸟岛上没有机动车辆,游客要么骑自行车,要么徒步,这里是徒步者的天堂!

游玩时间的话,一般2天1晚即可,想要非常非常放松的,住上多天时间也不限。 

大家去花鸟岛的最大原因多半都是因为花鸟岛可以看到美丽的荧光海。 

每年的 4~9 月现的几率较高,能否看到也是要看运气的,最佳位置:五指石区域、北岙沙滩附近的北海塘、南岙沙滩、花鸟岛码头南 

南岙沙滩是花鸟岛最大的一个沙滩,这里拥有干净的海水浴场,不管是踏浪、游泳、还是看海都是最佳的地方。 

踩在柔软的沙子上,看着海浪一波接一波,激起两米高的浪花,美丽而壮阔。 

如果遇到天气不好的时候,坐在“海上会客厅”听听海浪的声音,也可以让你心无杂念。 

除了荧光海的沙滩外,花鸟灯塔也是一个绝佳打卡地,位于花鸟岛西北端,矗立于海岛之巅,犹如一位守望者,静静地凝视着浩瀚的东海。 

于佛手石上看日出,而后沿着码塔线到灯塔,徒步走在这里,仿佛置身于日系公路之上。 

每到夜晚花鸟岛的夜生活也随之开始了,岛上的清吧深夜美食店纷纷开始营业。 

喝着酒大快朵颐的同时看着窗外的荧光海,此时此刻只想沉溺在这浓重的氛围感! 

关于美食,各色海鲜不必多说,岛上一大特色就是可以自己去码头挑选食材,到饭店/民宿加工!

岛上的景点并不算多交通方面的话登岛只有三班船,要去的一定要提前订票,为了蓝眼泪去一趟还是很值得的,消费不算低哦~ 

位于北纬23°11′-23°32′的南澳岛,是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。 

更是广东省唯一的海岛县,离汕头市区不远,却犹如一个清凉的世外桃源。 

南澳岛被大海包围,走到哪都有海,海风一吹,热气也能消散不少,瞬间开啔海岛度假模式。

刚入岛,就有媲美垦丁的文艺沿海公路,骑个小电驴驰骋,这条“粤东最美的环海公路”。 

一路天空蔚蓝、海风温柔、各种好看的灯塔隔海相望,明黄色的栏杆,仿佛瞬间穿越到宫崎骏漫画中。 

阳光将大海照耀的金光粼粼,海浪衬衫、渔船日落,更有种东南亚的调调。 

这时,“热”成了南澳最好的调味剂,赤脚踩在沙滩上,感受阳光的温度,一个猛子扎进海里,温度很舒服。 

前几年,韩寒的电影《四海》将南澳带火,在那之前南澳还有超级出圈的“粉色海豚”。

粉白色中华白海豚,在南澳岛的大海中跳跃、翻滚,像是浪漫的精灵,为南澳平添几分浪漫情愫。 

这儿也有蓝水晶般的海滩,能见度6、7米的玻璃海,像是瞬移到了马尔代夫,超好看的果冻海,一眼治愈,还很适合浮潜,感受大海的魅力。 

拥有碧蓝海滩、文艺灯塔、环海公路、玻璃海的南澳岛,可以满足你对海岛的所有想象。 

有一种说法,在南澳岛上无论住哪里,推开门,四面都让人惊艳,根本没有风景死角! 

除了海,南澳岛还很好吃,毕竟地处广东汕头,汕头有的潮汕美食,岛上一个不落。 

没人能拒绝吹着海风吃生腌和潮汕牛肉火锅!还有腌面、粿条面、沙嗲面、炒牛河、粥、卤水...好吃到爆。 

也难怪央视亲自认证,南澳岛就是“南海中的一个绿洲”,近几年跨海大桥建成通车,去南澳岛更加方便了,一个周末来回绰绰有余。 

南澳岛,可以说是国内海岛颜值的天花板,清澈的大海,细腻的沙滩,绝美的沿海公路,文艺的灯塔... 

各种引人入胜的长处让这座海岛一到夏天,就出现在无数旅行家的清单里。 

你又有什么宝藏小岛推荐呢? 

END 

又是一年暑假要结束啦,后面就是一场秋雨一场寒,紫外线不强美白就该提上日程啦,下期分享~

按需合理种草,不买立省100% 

下期再见 (￣▽￣)" 




文章编号: 4d934bcd6a53ef8df1327cf7fe00356
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【享趣粤港澳美食潮汕】海滨双岛南澳岛/巽寮湾，升级一晚5钻酒店/感受香港澳门的纸醉金迷，美食潮汕，全程6大特色美食) 2024-08-27 喜望国旅   喜望国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjUzMTMwNQ==&mid=2247500834&idx=1&sn=1a931fdc55dd98fe7f52b1e3b4691d47




美食之都潮汕

 双飞8日游澳门+香港+潮汕+南澳岛+汕头+巽寮湾享趣粤港澳海 / 滨 / 线

HONGKANG

班期/价格

双飞8日特别赠送小区门口到上海机场接送机服务(崇明三岛除外;嘉定/松江/青浦+50元/人;奉贤/金山+80元/人 )成人价格:2780/人*不含机场建设燃油费/人399,报名一起付清儿童价格:  2080元/人(2-12岁不占床)必选套餐498/人(包含车费、油费,澳门香港司机导游服务费+香港游览维多利亚港+车游港珠澳大桥+澳门威尼斯人合计498元/人)出发日期10月10/17/19日

参考航班

浦东-汕头MU9007 06:15-08:35澳门-虹桥MU2056 19:55-22:20出发日期10月15日

参考航班

浦东-澳门MU9991 17:40-20:25汕头-虹桥MU9292 21:45-23:55海 / 滨 / 线

HONGKANG

MACAO

海滨度假

精品30人团

游览 打卡双世纪之最

粤港澳大湾区核心世纪工程亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道"港珠澳大桥"

品质团餐感受美食

优质正餐香港澳门50元每人一共7顿正餐 特别安排6大特色南澳小海鲜海味一锅鲜/红烧金仓鱼/美味烧鸭/粉丝蒸扇贝/招牌月亮虾饼/时椒炒爽肉/清炒西蓝花/蒜蓉时蔬潮汕十八式潮汕十八式菜是一种具有浓厚地方特色的饮食文化,‌不仅体现了潮汕地区的美食传统,‌还展示了潮州文化的独特魅力汕头牛肉火锅牛肉都是现宰现卖,把“鲜”字发挥到极致。牛肉部位不同,质地不同,需要涮的时间不同,口感和味道也大相径庭养生粤菜宴清热芥菜瘦肉汤/榄菜肉松炒豆角/滋味红烧海鱼/鲜花菜炒肉片/茶香味焗虾/养生水蒸蛋/开胃茄子煲/酸辣土豆丝/清炒时蔬(以上参考菜单,根据实际餐厅出品为准,以上图片为网络图仅供参考,以实际为准)作为广东宝藏岛屿南澳岛成为了众多家人们的选择,南澳岛一个充满活力和浪漫的海岛

适宜居住面朝大海,春暖花开简直就是每一个人对生活的最大向往,日光浴、沙滩、海鲜、海浪,应有尽有,逃离冬日

香港和澳门,总能占有一席之位而港澳往往也是内地居民出境的第一选择

特别升级一晚5钻酒店

惠东双月湾享海温泉度假酒店坐落于双月湾,优越的地理位置使它成为惠东一个令人向往的住宿、娱乐上佳选择,若是计划在酒店周边好好游玩,海龟自然保护区和平海古城定能满足您的需求。

大 / 环 / 线

HONGKANG

香港观光游 游览金典景点

感受热闹的市井气息与璀璨的霓虹夜景观赏宜人的港岛海岸风情体验中西文化碰撞下的香港独特人文

澳门的纸醉金迷 游览金典景点

要分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛三个部分。大桥串联的澳门半岛与凼仔岛呈现出完全不同的两种面貌!

港珠澳大桥

沿途既可以欣赏 到“浪漫之城”珠海的美丽景色,穿越港珠澳大桥,你将俯瞰大海,感受速度与激情,更能领略港珠澳三地的独特魅力,踏上这段穿越历史的征程,去看不一样风景,去感受大桥带给人的震撼与壮观。

澳门

SUMMER TIME

【大三巴牌坊】世界文化遗产,是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹

香港

SUMMER TIME

#香港岛

HONG KONG

📍金紫荆广场这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式

📍太平山太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一,在那里您可以俯瞰整个城市的美景,特别是在晚上时更加令人惊叹。

#九龙半岛

HONG KONG

📍维多利亚港乘邮轮夜游【维多利亚港】,欣赏香港夜间景色

珠海

享受浪漫的海滨风光

巽寮湾

年平均气温21.7℃,总面积105平方公里。拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

南澳岛

最最不能错过的体验当属环岛去追一场绝美灯塔。南澳岛作为曾经的渔村,环岛有许许多多的灯塔为渔民海上劳作提供航向

简易行程介绍

D1

上海-潮汕

揭阳中

D2

潮州-南澳岛 

南澳岛早中

D3

南澳岛-汕头

汕头中晚

D4

汕头-巽寮湾-双月湾

双月湾早中

D5

双月湾-深圳

深圳早中

D6

深圳-香港-珠海

珠海早中

D7

珠海-澳门

澳门早中

D8

澳门-上海

温馨的家

详细行程预览

第一天

上海-潮汕  住揭阳 餐中●贵宾根据航班时间自行前往乘机飞往,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的旅程~【揭阳楼】:揭阳楼是揭阳市的象征,高达38米,共五层,城台有两层,楼阁有三层,仿汉代风格,在楼前东面有八尊巨石雕刻的辟邪、天禄神兽;地面有浮雕的巨龙;最为醒目的是一巨大的四足青铜鼎,巍然屹立。这座高9.99米、重58吨的青铜宝鼎,在世界现有同类器物中,居于“之冠”地位,号称天下第一青铜方鼎。

【揭阳学宫】:别称是孔庙,位于广东省揭阳市榕城区,截至2021年12月,该景区占地面积约2.1万平方米,始建于南宋绍兴十年(1140年),于1987年重修,是第七批中国重点文物保护单位。

【城隍庙】:始建于明洪武二年(1369),迄今已有600多年历史,是目前广东省内已知的历史最悠久、规模最大、传统形制及工艺保存得最为完好的城隍庙古建筑。庙宇为殿宇式建筑,雕梁画栋,金碧辉煌,融合了明清建筑风格和潮汕地方传统工艺特色,另一特色还包括庙里的楹联、匾联、灯橱联等,它们结合了中国书法艺术之美和楹联艺术之妙,文精意明。

【温馨提示】1、请游客务必携带好身份证以及有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续;2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系;

第二天

潮州-南澳岛  餐:早中  住南澳岛【潮州古城】潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。

【开元寺】始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。

【甲第巷】“‘猷、灶、义、兴、甲’,一句话概括了潮州城古民居的精华。这几条街巷位于古城中南部,成并列状一字排开,是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,至今仍保留明清街巷格局和大量古民居。【牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。

【牌坊街湘子桥(外观)】:被誉为世界上最早的啔闭式桥梁,其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。

【南澳大桥】桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

第三天

南澳岛-汕头  餐早中  住汕头今日行程安排:【青澳湾沙滩】被海内外游客誉为“东方夏威夷”, 是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。

【北回归线】首座海岛北回归线标志塔。长山尾灯塔:南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。

【啔航广场】广场的建设结合原旧址码头场地现状进行优化设计,赋予长山尾码头片区新的形象与活力。是南澳岛新的网红拍照地,这里可以观赏南澳大桥最佳位置,耀眼的红色灯塔最醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔,很值得停车驻足欣赏一番!

第四天

汕头-双月湾  餐早中  住双月湾【汕头小公园、石炮台】:步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。

【巽寮湾海滨度假区】:年平均气温21.7℃,总面积105平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

【磨子石公园】作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。

【天后宫岭南文化街】始建于明朝,是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑,具有独一无二的独特魅力,天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。

第五天

双月湾-深圳  餐 早中  住深圳今日行程安排:【双月湾观景台】观景台山看到的双月湾的景色无疑是最美的。颜色随着一天阳光和天气的变化,呈现双月湾各不一样的色彩斑斓。时而绿如翡翠,时而蓝如精灵;时而灰如浊雾,时而万紫千红。总有不一样的光彩,是如此的震撼,美的不像话。

【深圳中英街】中英街是广东省爱国主义教育基地,深圳八景之一,但它又是边境特别管理区,也是一条以碑为界,一半是香港,一半是大陆的怪异一条街。

第六天

深圳-香港-珠海  住珠海 餐 早中黄大仙(约30分钟),黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。广州黄大仙祠 [1]  始建于清朝已亥年,即公元1899年,是广州宗教圣地之一。

星光大道(约20分钟)是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。

太平山顶(约1.5小时)乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。

金紫荆广场(约15分钟)这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。观看维多利亚港(约 15 分钟),维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。游览完后入住珠海

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退)(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客)

注:香港澳门用车导8小时。

第七天

珠海-澳门  住澳门  餐 早中【罗西尼钟表博物馆】:首家钟表文化主题博物馆并获评国家AAAA级旅游景区。这是一个神奇的「时间隧道」,走进其中,可以邂逅千年时光,揭晓关于时间的奥秘。上千件珍贵藏品,欧式主题园林,还能亲眼见证大国的工匠精神。●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  ●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

自费参加发财树+银河钻石秀+体验葡挞140元/人

注:香港澳门用车导8小时。第八天

澳门-上海   住温馨的家根据航班时间前往机场乘坐飞机返回上海,返回温馨的家,我们下次再见!

费用包含

1、上海-汕头-澳门上海经济舱,不含税2、行程所列团队用餐:全程7早7正(境外段,不吃不退餐)(大陆正餐餐标:30/人,港澳段正餐标50/人),10人一桌;3、行程内标明景点的第一道门票;4、当地全程旅游用车(按人数定车型,保证一人一正座) 5、旅行社责任险保额最高6、免旅游签注(L签注)产生的口岸服务费7.酒店标准 澳门:金宝莱或同级香港:青逸或同级珠海:新鸿/德虹/合意/遇见青年/格林豪泰中山怡福揭阳:维也纳/悦季或同级或其他南澳:维亚纳酒店 优米  南澳天海酒店 南海阁 南澳宾馆 起云阁或同级汕头:美阁 月云轩 嘉盛 优米 豪森 或同级惠州:双月湾享海或其他

费用不含

1、单房差6001、导游销售各种纪念品。2、行程外个人一切费用。如:酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支。3、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况、旅游意外保险、航空意外保险。 4、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时,要补单人房差。5、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。6、境外旅游意外保险(强烈建议客人购买)。7、前往出发地集合的交通费用(注明可代出大交通除外)。*链接内图片仅供参考,以实物为准【报名须知】1、 建议客人出游前购买旅游意外保险;潜水、自驾车、骑马、滑雪、漂流、攀岩等高风险项目旅行社在此特别提醒,建议投保高风险意外险种。根据中国保监会规定:意外保险投保承保年龄范围调整为2-75周岁,其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任;2、 客人必需自备前往港澳有效证件,报名时请提供参团人的 姓名、性别、出生年月日、签发地联系电话,通行证签注类别是团队(L)或是个人旅游(G)。如因个人原因导致无法正常出行,责任自负;3、 请游客认真填写意见书,我社将以自填的意见书,以处理投诉及反馈为依据;4、 此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。【安全须知】1、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况,必要时旅行前征得医生同意,方可啔程。2、 游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时,一定要根据自身的健康状况来自主决定,老人和孩子应有家人陪同不能单独活动;游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。3、 抵达景区后,请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告,应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时,请听从导游的安排,不要擅自离队,如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助,千万不要着急。【特别提示】1、 维港夜游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览, 概不退款。敬请谅解!2、 节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消,费用不退,望周知。3、 由于旺季口岸过关的人流比较多,会导致我们团队过关比较慢,过关时间比较长,敬请客人积极配合,并耐心等待。4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团,追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。5、 请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。6、 香港多数酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自带备用,敬请配合!7、 香港通用货币为港币;大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。8、 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,走人行横道。9、 根据中国海关总署颁布的2010年54号令,入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币5000元以内(含5000元)的,海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内,敬请知晓。10、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。【免责情况】1、 因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据当时的情况全权处理,如发生费用加减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺序无法履行,游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览,游客有义务与我社就行程的变更予以积极配合。2、 自由活动时间,请听从导游安排的准确集合时间及地点!如因客人自行参加非旅行社组织的活动,出现任何意外受伤情况,责任由客人个人承担,旅行社不承担责任;3、 意外情况发生时,旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失,但游客不予配合而产生的费用,旅行社不予承担;4、 按照国家旅游局的规定,旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动,如有前往者,须负责自己的行为后果,本公司已作说明,对此不承担任何责任。【澳门段特别注意事项】1、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场!2、报名港澳联游线路请确保有效的澳门签注,因无签注或签注过期等证件原因导致无法入澳,未游览团费概不退换。

附件:补充协议经旅游者与旅行社双方充分协商,就本次旅游行程外的的购物场所达成一致,旅游者自愿签署本补充协议。1. 行程外的购物或参加当地的自费活动,由旅游者根据自身需要和个人意志,自愿、自主决定,旅行社全程不予以负责;2. 如遇不可抗力(天气、罢工、政府行为等)或其他旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件(公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾等),为保证景点正常游览,旅行社可能根据实际需要减少本补充说明约定的购物场所,敬请游客谅解。3.   本线路为散客拼团,目前收满30+人成团,如果不成团我们提前两天通知游客更改日期,没有合适日期安排无损退团。4.   客人可能来自不同地域‘参加不同线路、且中途可能会更换导游,但不影响正常浏览顺序。5.   因游客自身原因(如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等等)造成的行程延误,需自理费用追赶团队。6.   未成年人必须有成年人家属或监护人陪同参加,否则不予接待,敬请谅解!【旅游需知】一、健康及药品:旅游大巴酒店空调温度较低,建议可携带保暖衣物,可携带准备一些常用药品,如感冒药、晕车药等等,以防万二、安全事宜:一切贵重物品(包括通行证,身份证,相机等等)必须随身携身带,不可放车上或酒店内,以防不测,如果有遗失,本公司概不 承担赔偿责任! 我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认:旅行社已就上述购物及自费的相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,如自愿前往行程外的购物场所购买商品或参加自费活动,与旅行社任何关系,我将自行承担相关的损失。我同意双方签署以上的旅游合同。   旅游者确认签字:    签字日期:




文章编号: 9993d339179b242617b0c1dd076e6643
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (长海县妇联召开2024年上半年工作总结会) 2024-08-27 长海妇联   长海妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTE1MDg1Ng==&mid=2650851997&idx=2&sn=bce4471d0db0d58b64a27c1ab42b19ba






8月27日上午,县妇联召开长海县妇联2024年上半年工作总结会,梳理总结半年来各项工作完成情况,安排部署下半年工作任务,进一步统一思想、凝聚共识、集聚力量,推动县妇联各项工作按时、有序、高质量完成,团结带领广大妇女坚定不移听党话跟党走,为助力长海高质量发展贡献巾帼力量。县妇联主席王辉主持会议并讲话,妇联班子成员、执委30余人参加会议。 

会上,县妇联主席总结了上半年工作完成情况及主要做法,并结合全年工作部署,提出了下半年重点工作安排,肯定了半年来县妇联在思想政治引领、家庭家教家风建设、维权关爱服务、妇联组织建设等工作中亮点突出、成效显著,并向基层妇联姐妹的辛勤付出表示感谢。 

会议强调,一是要夯实基础,深化妇联组织改革建设。各级妇联组织要进一步深化改革和建设,加大“三新”领域妇女组织建设力度,有效发挥桥梁纽带作用。二是要突出重点,精心谋划各项工作。要学习中华人民共和国保守国家秘密法实施条例,在日常工作中切记保密规定,高度重视并扎实做好各项保密管理工作;要学习贯彻落实好党的二十届三中全会精神,用群众喜闻乐见的宣讲、宣传形式,掀起学习贯彻党的二十届三中全会精神热潮;用心用情做好百县千案”暖心行动“、白海豚爱心妈妈”结对关爱工作、家庭家教家风建设等重点工作,推动各项工作任务落地见效。三是要勇于创新,做优“妇”字号品牌。要持续深化“一地一品”和“一地多品”三级联创工作,发挥自身优势,打造具有自身特色的工作品牌。结合工作实际,不断深化和拓展,做优做强自身工作品牌,创新打造特色项目,推动妇联工作迈上新台阶。 

         END 

编辑:赵聪聪 

审核:赵  晓 




文章编号: 62cafa6f0179845be6565865a5e121db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【潮汕港澳】粤港澳/一价全含深度游双卧9日，0购物，纯玩享受，特色餐美食，玩转13城) 2024-08-27 喜望国旅   喜望国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjUzMTMwNQ==&mid=2247500765&idx=1&sn=7d9dd72f06ac29ae27a40df3030a8e9d




上海自组团

真纯玩0购物

全程一车一导

保障您的旅途安心无忧

玩转13城精华景点

梅州+汕尾+揭阳+普宁+惠州+汕头+潮州+广州+深圳+珠海+香港+澳门+南澳岛+巽寮湾+赣州

-----理想府邸·旅游舒适-----

全程入住舒适型酒店

升级港澳4钻标准酒店

巽寮湾海景房

出发日期/价格

               班期

          成人

         儿童

9月8/15/22日

          3880

         2380

10月13/20/27日

3880

2380

11月3/10/17/24日

3880

2380

简易行程介绍

D1

上海-广州

火车

D2

广州-孙中山故居-珠海-圆明新园

珠海/中

D3

珠海-澳门大三巴/妈祖庙/威尼斯人赌城/金莲花广场

澳门4钻早/中

D4

澳门-港珠澳大桥-黄大仙-金紫荆广场-太平山-浅水湾-星光大道

香港早/中

D5

香港-深圳-磨子石公园-惠州巽寮湾

巽寮湾中/晚

D6

巽寮湾-汕尾-汕头南澳岛-码头灯塔-青澳湾

南澳岛或汕头早/中/晚

D7

潮州-南溪水乡

梅州早/中

D8

客家博物馆/梅州叶帅纪念园/太平桥/赣州龙南燕翼围屋

赣州早/中/晚

D9

赣州-上海

家-/-/-

梅州+潮州+巽寮湾+港澳

粤港澳

尊贵尊享当地优秀专职导游贴心服务讲解风趣给您亲人般的温暖24h后台管家跟踪服务专属对接给您一场有温度的旅行

巽寮湾

SUMMER TIME

汕头

打卡网红汕头南澳岛广东唯一的海岛县,四周环海,岛内一圈65公里进岛必经之路就是10公里长的南澳跨海大桥

汕尾

粤东小卡帕莱【金町湾海滨浴场】

普宁

广东小周庄【南溪水乡】欣赏非遗【打铁花】

深圳

粤港澳大湾区中心城市

潮州

游广东四大名寺、粤东第一古刹【开元寺】漫游古城叹潮汕美食

珠海

【情侣路】+【野狸岛】+【渔女】

澳门

SUMMER TIME

半岛

SUMMER TIME

📍妈阁庙

澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征

凼仔岛

SUMMER TIME

📍威尼斯人闻名已久的室内人造天空还有河道,仿佛置身威尼斯一般,还有众多大牌,是购买的天堂~

香港

SUMMER TIME

#香港岛

HONG KONG

📍金紫荆广场这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式

📍太平山太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一,在那里您可以俯瞰整个城市的美景,特别是在晚上时更加令人惊叹。

#九龙半岛

HONG KONG

📍维多利亚港乘邮轮夜游【维多利亚港】,欣赏香港夜间景色

📍星光大道🗼星光大道沿着海岸的,可以悠闲吹吹海风,名人手印打卡等。

🗼港珠澳大桥🗼在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机

美食体验

《潮汕小吃宴》+《牛肉火锅》+《客家大盘菜》+《巽寮青花瓷海鲜宴》四大特色宴

图片仅供参考,以实际出餐为准

详细行程

    01

第一天 上海-广州

上海乘坐火车往广东广州, 参考车次:上海南--广州   T169 11:26-5:00 住宿:火车上早:/    午:/    晚:/

     02

第二天 广州-孙中山故居 -珠海-圆明新园用餐:中餐    住宿:珠海

到达广东省会国际大都市——广州,游览【广州·花城广场-广州塔·小蛮腰】:被誉为广州“城市客厅”,中餐后车赴珠海,途中参观【孙中山故居】,【情侣路】它分情侣南路、情侣中路,沿着港湾大道北上,侣路沿海铺建,曲折蜿蜒,流淌着万种风情,参观【珠海渔女像】位于珠海情侣中路,珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔。车览【日月贝.珠海歌剧院】日月贝是是珠海城市文化旅游新地标,是中国唯一建筑在海岛上的歌剧院。游览珠海【圆明新园】景区园区位于珠海市石林山下,于1997年2月2日正式建成并开放,其占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批4A级景区之一

    03

第三天 珠海-澳门大三巴牌坊一妈祖庙-威尼斯人赌城一金莲花广场用餐:早餐/中餐     住宿:澳门4钻酒店

享用自助早餐。早餐后前往珠海望桥驿站,观看港珠澳大桥,然后过关前往澳门,抵达澳门后游览澳门的标志建筑物【大三巴牌坊】【大炮台】  (停留 30 分钟) ,这里是来到澳门值得拍照留念的地方, 大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣 母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经”。参观澳门【主教山】 【妈祖庙】(30分钟) 游览【金莲花广场】(15分钟) ,后赠送游览【银河酒店钻石灯光秀】,澳门|银河酒店必看!“运财银钻”,看完之后一定暴富显出了非常震撼热烈的迎宾感,壕气满满满眼放光芒,越看越闪亮澳门银河度假村钻石大堂这五光十色闪耀斑焖的灯光秀,绝对不要错过!欣赏酒店水晶大厅,整个大厅如意晶彩的闪耀,五光十色,完美无瑕,五彩斑斓,奢华得让人眼花。参观澳门威尼斯人(90分钟);

     04

第四天  澳门-港珠澳大桥-香港黄大仙-金紫荆广场--太平山-浅水湾-星光大道用餐:早餐/中餐     住宿:香港

--享用外用早餐。乘金巴前往香港,途径港珠澳大桥:港珠澳大桥,还可以在海上品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变 化,畅游珠澳两地海域,让身心徜徉于水天之间,感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力,见证粤港澳大湾 区的建设来一场视觉盛宴。前往【西九龙文化公园】西九龙文化区坐落在寸土寸金的香港九龙尖沙咀核心地带,香港媒体曾以“得西九,得天下”来形容这里地段之金贵。后前 往【星光大道】  (约 30 分钟) 它是位于尖沙咀维多利亚港岸边的一段观景海滨长廊,它效仿洛杉矶好莱坞的星 光大道而建,用以纪念香港电影业的发展史。游览见证香港历史的【大钟楼】(30 分钟) 接着赴港岛参观香港【会 展中心新翼和金紫荆广场】(约20 分钟) ,这里为香港回归祖国的见证,团友可于“永远盛开的紫荆花”及回归 的纪念碑旁拍照留念。前往【浅水湾】(30分钟) 是香港最具代表性的美丽海湾,这里遍布豪华住宅,其中包括香 港巨商李嘉诚、包玉刚的豪华私宅。【太平山】(15分钟)  太平山顶是是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地.游览香港香火最为鼎盛的【赤松黄大仙庙】(游览时间30分钟)后前往乘坐【天星小轮】船游维多利亚海港,后返回酒店休息。

    05

第五天 香港-深圳--磨子石公园—惠州巽寮湾用餐:含中/晚     晚餐安排《巽寮青花瓷海宴》住宿 :巽寮湾    

早餐后乘车过关前往深圳。乘车赴【惠州巽寮湾】,游【天后宫岭南民俗文化街】,天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,始建于明朝,现在的天后宫是在原址上重建的。位于商业街中部的天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可在此祈福许愿。其中妈祖坐像达 5.3 米高,是广东省最大的妈祖坐像。【磨子石公园】,巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节,巨磨飞转,呼呼作响,周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游,感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。磨子石,没有路牌,没有标示,却是一些户外老驴徒步海岸线、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!不到磨子石,别谈巽寮湾,而磨子石海岸线是惠东漂亮的海岸线之一。 

    06

第六天 巽寮湾-汕尾-汕头南澳岛-码头灯塔—青澳湾餐:早/中/晚餐       午餐安排《牛肉火锅》 住宿:南澳岛或汕头区域内酒店

早餐后,乘车前往游览中国艺术文化之乡--【汕尾】下午前往游览【金町湾--小卡帕莱沙滩】保利金町湾项目位于深汕高速长沙湾出口的汕马大道主干道上。南临至美7公里海岸线,北靠白沙浮山体,沙滩长6公里,是滨海旅游休闲带的重要组成部分,东接主城区汕尾港、西邻白鹤寺风景区。金町湾项目总占地4500亩,总投资400亿,是粤东最大的滨海度假项目。乘车前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”【南澳岛】车游海上巨龙【南澳跨海大桥】领略海上奇观,南澳大桥是全省最长的一座跨海大桥,于2009年1月20日开建,起点于澄海区莱芜,终点于南澳长山尾苦路坪接入环岛公路,全长11.08公里。后游览【长山尾码头灯塔】距离南澳大桥不远处,许多新人都会来此拍摄婚纱照,可见这个灯塔的颜值之高。客人可于此自由拍照留念。车游新南澳外滩【前江湾海滨路】后游览【南澳新貌环岛景观带之青澳湾】漫步于中国最美海岸线【青澳湾天然沙滩泳场】素有“东方夏威夷”之称的青澳湾,海湾似新月,海面如平湖,后游览【自然之门】。后入住酒店。

   07

第七天 潮州—南溪水乡餐:早/中          午餐安排《潮汕小吃宴》晚餐:自理,品尝潮州小吃美食  住宿:梅州

早餐后乘车赴潮州,后游广东四大名寺、粤东第一古刹之称的【开元寺太佛殿】泰佛殿门额“开元寺泰佛殿”由原中国佛教协会会长赵朴初书。泰国的寺庙有泰国艺术博物馆的美誉,在名城潮州建成的这座仿泰国云石寺的建筑物,极富泰国特色,重檐多面式屋顶装鱼鳞瓦、封檐板装向上的黄色图形,柱头翘角是龙凤呈祥之意,山墙的装饰、门窗的顶尖形集中了泰国古代的造型艺术,充分体现了雄奇、精巧的异国情调。后跟着霆锋的脚步前往游览世界第一啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】又名“广济桥”(不登桥,如要登桥请自理门票:25元/人),又称广济桥,当地民谣唱曰:“到广不到潮,枉费走一遭;到潮不到桥,白白走一场”。其初建于宋代,距今已有800余年的历史。湘子桥奇特别致的结构,集梁桥、拱桥、浮桥等形式于一体,凝结了古代劳动人民的智慧和艺术的结晶。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、泉州洛阳桥、北京卢沟桥并称中国四大古桥。后前往游览全国最大的牌坊建筑群【牌坊街】(电瓶车自理;双程30元/人),历史源远流长。晚餐(自理)于牌坊街自由品尝潮州特色小吃。推荐小吃:百年老店【胡荣泉】【胜记芝麻茶】【红炖牛肉】【糖葱薄饼】【开元咸水粿】【甘草水果】【猪肠胀糯米】等等,建议勿贪嘴,每样小吃品尝即可,留着肚子吃遍整个古城,漫步【滨江文化长廊】【宋明代古城墙】。乘船游“广东小乌镇”【南溪水乡】。

   08

第八天 客家博物馆-梅州叶帅纪念园-太平桥-赣州龙南燕翼围屋餐:早/中餐/晚餐      住宿:火车

早餐后游览:客家博物馆或客都人家,(二选一)(火车时间来不及时就外观)“一日读懂客家千年”,博物馆是国内唯一收藏、研究、展示、传承客家文化的国家级专题馆,也是集客家建筑、客家艺术、客家民俗、客家风情于一处的“客家大观园”。导游接团中餐后前往客家之都【梅州】

后乘坐旅游大巴前往赣州龙南:参观现存最高、墙体最厚的客家围屋,也是赣南围屋防御体系最为坚固的围屋--龙南燕翼围:始建于清顺治七年(1650年),清康熙十六年(1677年)竣工,为杨村富户赖福之所建,取山海经中“妥先荣昌,燕翼贻谋”中“燕翼”二字为围名,是深谋远虑、荣昌子孙之意,参观太平桥:位于龙南县杨村镇车田村,始建于明朝正德年间,系南赣巡抚王守仁(阳明)为纪念平定“三浰”而建,以示天下太平。晚上赣南火车站送团,结束愉快行程!参考车次:赣州--上海南  T170  20:33--08:34+1 / 22:19--10:06+1

   09

第九天 抵达上海温馨的家 不含餐

抵达上海,回到温馨的家   早:/    午:/    晚:/

费用包含

1、交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座);请客人自觉礼让座位,听从导游安排;2、用餐:含5早餐+10正餐(团队定制美食不用,不设退,含四大特色餐)澳门打包早3、门票:含景点大门票(园中园门票自理);活动日期,不进园门票不设退!按老人门票核算价格,不再退门票差价4、住宿:入住6晚当地商务酒店;其中巽寮湾升级1晚海景房,澳门住携程4钻若如出现单男    或女补房差￥1000元/人(床位不设退,无三人房/加床);5、服务:贴心导游1名;6、保险:含旅游社责任保险;(建议游客出发前购买个人旅游意外保险)7、赠品:矿泉水1人/瓶/天 (国内段)

费用不包含

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险;3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。

注意事项

接待说明:【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如:75岁以上坚决不收,65-75岁客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人需由监护人陪同方可参团;请参团游客携带身份证+港澳通行证有效期内出发;如自身遗漏或丢失所产生一切费用自理!酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合;出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理;如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理;请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车;正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解;请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

特别提示

1.此团最低成团人数30人,不足出团人数我社将提前通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失无赔偿)。2.  违约损失:如旅游者一旦预订本次行程因个人原因临时取消,根据取消时间需向乙方承担如下损失:出团前15天以上取消的,承担机票或火车票损失费+合同违约金;出团前15天内取消的,承担机票或火车票损失费+车位预订损失费800元+合同违约金;出团前24小时内取消的,承担机票或火车票损失费+车位预订损失费800元+酒店预订损失费300元+合同违约金;3. 火车票预售期为30天,进出广东火车票资源紧张,我社不接受指定中下铺、同张订单客人必需在同一个车厢的要求,但我社会尽量协调出票,敬请见谅;散客机票不指定航班,机票一经出票不得签转、更改、退票,航班时间以票面为准。游客自身原因造成名字或者身份证号码错误、或者隐瞒其为国家登记的失信人身份,造成不能登机或另外产生费用,我社不承担责任!   参团者需身心健康,若有病史(例如心脏病、哮喘、腰椎病等不适合长途旅行者)应该在参团前告知旅行社。有过心脏搭桥,严重高血压之类的疾病不建议报名;年满70岁以上老年游客需签署健康申明及家属担保签署。




文章编号: 505c9634091ec005eddb0555512ac5da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (建昌县白海豚爱心妈妈联盟示范工作站开展困境儿童暑期夏令营活动) 2024-08-27 建昌妇联   建昌妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODg4NzQyNg==&mid=2247499820&idx=1&sn=a2917d84fb7b7020ddf6fddfb067ceba






            

          为扎实开展辽宁省白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,近日,建昌县“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站依托建昌县阳光爱心志愿团开展了“新时代文明实践---公益助学,与梦想同行暑期夏令营”活动。 

                 此次活动,齐远微爱助学群联系全国各地爱心人士,为困境学生发放了助学款,为他们解了燃眉之急。一名受助学生激动地说:“感谢爱心人士的无私捐助,帮我解决了生活上的困难,让我圆了上学梦。” 

                 随后,孩子们来到建昌县福满满敬老院,与老人们共度欢乐时光。百善孝为先,孝敬老人爱护老人是中华民族的传统美德,在福满满敬老院,孩子们感受到了孝道文化,培养了他们尊老敬老的品德。 

      活动的第三站,孩子们来到了我县烈士陵园。在烈士陵园,孩子们为先烈默哀、鞠躬、献花。通过参观烈士纪念馆,让孩子们了解到烈士们的英勇事迹和崇高精神,感受他们曾经做出的伟大贡献和牺牲,让孩子们铭记先烈,传承红色基因。 

      活动最后,孩子们来到白狼山采摘园,与白海豚爱心妈妈们一同体验采摘的乐趣。最后,孩子们与白海豚爱心妈妈们共进午餐,感受社会大家庭带爱的温暖。 

      建昌县“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站今后将继续开展各类结对关爱活动,使结对关爱工作精准化、特色化,让留守儿童、孤儿、事实无人抚养儿童以及困境儿童都能感受到“白海豚爱心妈妈”的温暖与守护,让党和政府的关心落到实处。 




文章编号: 3997ad3acdbb94c52b565ffe256f7dd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (县妇联召开法库县“白海豚爱心妈妈”结对关爱暨“美家美户”家庭文明建设工作会议) 2024-08-27 法库巾帼风采   法库巾帼风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjk1NDI3OA==&mid=2247487572&idx=1&sn=de9d1787e264ef27fa04796f5807cb48






    为深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,贯彻落实中央、省、市、县委关于妇女儿童工作重要决策部署,推进妇联系统各项工作有序开展,8月23日,县妇联召开法库县“白海豚爱心妈妈”结对关爱暨“美家美户”家庭文明建设工作会议。会议由县妇联主席徐秀贤主持,县妇联全体干部职工、各乡镇(街道)妇联主席20余人参加会议。 

    会上,县妇联副主席杨月传达学习《辽宁省妇联深入开展“美家美户”家庭文明建设工程实施方案》通知,对方案内容进行了详细解读,并对下一步工作做了具体安排。 

    县妇联主席徐秀贤传达了辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱暨“美家美户”家庭文明建设工作会议精神,对法库县深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动提出了具体要求,并就对于如何更好地开展关爱行动、确保关爱行动取得更加显著成效进行了安排部署:一要摸清底数,明确帮扶对象信息。二要广泛宣传,动员爱心力量参与。三要根据需求,组织精准匹配结对。四要围绕重点,提供“六个一”常态服务。五要依托阵地,开展集体关爱活动。六要动态管理,发掘选树爱心榜样。全力营造社会重视、关心、支持留守儿童和困境儿童关爱守护的良好氛围。 

    会议还研究了婚姻家庭矛盾纠纷排查化解、人居环境整治、“领头雁”项目学习,妇联组织建设等当前重点工作,乡镇(街道)对以上工作内容进行了交流讨论。 

来源:法库县妇联 

扫码关注 

法库巾帼风采 

做新时代女性  展巾帼风采 




文章编号: 2f8ec7ef1deb01f13dc9c9067bf30778
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (妇联开展儿童安全、家庭教育培训和家风巡讲活动) 2024-08-27 荷乡巾帼   荷乡巾帼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzE2NTU0NQ==&mid=2247509432&idx=1&sn=531aa98e9e2c643c11223e144820e813






点击上方"蓝字"关注我们 

      为学习贯彻党的二十届三中全会精神,贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述,按照《2024年辽宁省妇联“家庭家教家风”建设教育工程实施方案》要求,为实现辽宁全面振兴新突破三年行动做出积极贡献,8月26日黑山县妇联特别邀请到领赋家庭教育研究院的何以坤院长开展了家庭教育培训和家风巡讲活动,现场包括妇联执委、妇联主席及白海豚爱心妈妈近100余人参加本次活动。 

      何以坤院长带来题目为《如何与孩子正确有效沟通》的专题授课,何院长用生动的语言讲授了沟通是拉近父母和孩子之间距离的桥梁,也是家庭教育中的重要手段。通过分享案例交流家庭教育的方法和理念,帮助家长掌握正确的沟通方法。 

      通过此次家庭教育培训及家风巡讲活动,使参会的妇联执委、妇联干部以及爱心妈妈们对家庭建设、家风培育、科学育子等方面有很大收获和启发,纷纷表示通过讲座不仅学到了实用的家庭教育技巧,还深刻认识到了良好沟通对孩子成长的重要意义。下一步,黑山县妇联将进一步拓展家庭教育的新内涵,发挥家庭教育的重要作用,使家庭教育立德树人理念深入人心,让好家风好家训代代相传,为构建和谐黑山贡献巾帼力量。 

供稿:县妇联家儿部 




文章编号: 90c17c393986715011ebc494c2f37bff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【暑期儿童关爱】暑期“银杏课堂”开讲) 2024-08-27 丹东巾帼情   丹东巾帼情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjM0OTgzNw==&mid=2247572273&idx=1&sn=4299bafd9d3d55b789890a68c42ae737






夏日炎炎,普法连连。为充实少年儿童暑期法治生活,结合全国、省妇联牵头开展的“少年儿童心向党 真情相伴护成长”活动要求,近日,丹东市妇联携手丹东市人民检察院举办“法润童心 检护成长”暑期法治宣传教育活动,通过新颖的“银杏课堂”,邀请未成年人及家长亲临检察机关,组织一系列寓教于乐的法治活动,以更直观、更形象的形式让法治意识深入人心。部分留守困境儿童及“白海豚爱心妈妈”“白海豚爱心爸爸”参与活动。

法治游戏环节,未检检察官组织孩子们分组进行“法治词汇你划我猜”“法律人物萝卜蹲”“限时记忆法律条款”等游戏比拼,并结合法律概念和条款进行相应的介绍和解读,既增强了孩子们对法律概念和法律知识的理解,又锻炼了孩子们的团队协作精神。“宪法”“民法典”“未成年人保护法”……现场涌现出一批猜词小能手和法条记忆高手,同学们在趣味盎然的游戏互动中悄然接受法治教育的熏陶。 

“你划我猜” 

“萝卜蹲” 

在司法实践中,检察机关注意到涉案未成年人普遍面临心理方面的问题,心理健康教育已成为预防未成年人犯罪及保护未成年人权益的关键环节。为此,本次活动特别设置了团体沙盘、绘画心理分析及成长环节,由具备专业资质的心理咨询师负责引导孩子们参与团体沙盘游戏,并进行现场绘画活动。孩子们在触摸沙粒的过程中,充分运用想象力,精心挑选沙具。通过创作与交流,共同构建了属于他们的独特世界。心理专家通过对孩子们沙盘游戏和绘画作品的分析,帮助识别孩子们及其家庭在成长过程中遇到的问题和家庭教育的潜在改进空间,提供具有针对性的科学家庭教育指导方案。

悠悠 

参加的这次活动形式多样,我学到了很多法律方面的知识,激发了我的学法兴趣,感谢未检检察官为我们举办的这次活动。

好好 

通过这节检察课堂,我学到了很多关于《未成年人保护法》的小知识,在有奖竞答环节还得到了小奖品很开心。谢谢检察官阿姨,今后我要继续加强法治观念,做一名知法、懂法、守法的好少年。 

晨晨 

感谢检察院,感谢组织活动的叔叔阿姨!我很喜欢这次活动,不仅收到了小礼物,还学到了很多法律知识,更认识了很多小朋友,希望我们一起成长进步,将来为祖国多做贡献! 

文章来源:丹东市人民检察院、市妇联组织宣传部(权益家庭儿童工作部) 




文章编号: b9942de7ec8a243f2148b935f1f68b7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (2天营【中秋/国庆多期】访澳门大学，好奇澳门文化魅力；驻足港珠澳大桥，领略国家工程的风采，聆听大桥的故事) 2024-08-27 博春藤研学   博春藤研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTMwMzYyNw==&mid=2247502702&idx=1&sn=a549407927f9e83fa89c3659f925528c




随着深中通道的通车,又一个世界级的工程展示在大众的眼前。

中秋国庆去哪儿玩呢?

到蓝海豚岛,驻足港珠澳大桥,领略国家工程,真切的感受国家富强;

到澳门大学游学,感受国际高等学府的氛围。

港珠澳大桥,堪称“新世界七大奇迹之一”,创造了多个世界之最的千亿工程,直接拉近了大湾区的沟通交流。

作为重要的交通要道,大家平时都是车来车往,很难静静欣赏这个超级工程。

这次我们不仅可以驻足大桥的人工岛,还可以聆听到这座桥梁的故事。

登蓝海豚岛

又叫东人工岛,作为港珠澳的唯一下车体验点,整体设计采用了“蚝贝”的造型。

可以打卡青州桥塔、香港国际机场,天气好的话还可以见到有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,孩子们通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式了解大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

在讲解员的介绍下,孩子们可以倾听大桥的故事,更深入的了解港珠澳大桥的伟大。

蓝海豚岛是是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。

备注:

1.港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,所有参营人员(含小童票及儿童免费票)均须持有效居民身份证原件或有效《港澳居民来往内地通行证》原件,如无以上证件将无法参营。2.日常限流1200人/天,请提前报名预留名额。

澳门大学是澳门本地区唯一的、

也是最优秀的国际化综合性公立大学,

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学,

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样,

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜,

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往。

澳大师姐学长带领孩子步行参观书院区域及教学区,感受澳门大学的课堂氛围和学习方式,打开对大学课程的好奇大门。在这里,孩子们不仅能欣赏到美丽的校园风景,还有机会了解到澳大特色——住宿式书院,深刻体会到高等学府的魅力。打卡博雅之壁澳门大学的“博雅之璧”雕塑是由中华人民共和国教育部赠送的,旨在弘扬中华优秀传统文化和传统美德,彰显澳门大学“仁、义、礼、知、信”的校训内涵和“大博”、“大雅”的人才培养理念。打卡澳大体育馆/校史馆等大三巴牌坊见证澳门历史变迁400多年前,葡萄牙人侵占了澳门历经数年在澳门建起了“圣保禄”教堂先后的三把大火将教堂烧毁 只剩下前壁葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”所以也称“大三巴教堂”它既是澳门历史的沉淀 ,也是中式和葡式文化的交流糅合了欧洲文艺复兴时期建筑与东方建筑的风格,中西合璧、雕刻精细,仅大三巴牌坊的造价,300年前已达3万两白银。这一次旅行,我们一起探寻属于这座建筑的故事,回到百年前的时光,感受时间带来的惊喜。澳门博物馆  领略澳门的前世今生大炮台(澳门博物馆组成部分之一)和大三巴牌坊是构成澳门历史城区的重要历史建筑和遗迹,被列入《世界遗产名录》。澳门博物馆主要分为三层,第一层展示澳门的早期历史,第二层展示了澳门民间艺术与传统,第三层第一层展示当代澳门的物品。在这里,我们将直面历史,了解更多有关澳门的过往。坐落在大三巴牌坊背后山丘的大炮台上。17世纪早期由耶稣会人士建造,是一间展示澳门历史和多元文化的博物馆,馆内的展品展示数百年来澳门的历史变迁,讲述来自不同国家、具有不同文化背景的居民在澳门和平共处的生活。澳门回归纪念馆见证历史“你可知Macau不是我真姓?”澳门经历了400多年的颠沛流离,1999年终于回归祖国母亲的怀抱,如今这朵莲花正骄傲的绽放着。澳门设立专门的回归陈列馆作为青少年教育基地,这里珍藏有每个省赠送的、颇有特色的欢迎礼,编钟、玉雕、瓷器......琳琅满目,孩子们可以好奇下自己的老家会给澳门赠送什么欢迎礼呢?孩子们观览馆内展品,在老师的讲解下,意会中国式的语言表达方式,如“大鹿”取“大陆”谐音,“九九归一”衬托1999年回家大团圆,象形“回”字表达骨肉相连的亲情与回归的喜悦。第一天上午:拜访孙中山故居中午:珠海特色午餐下午:登蓝海豚岛,港珠澳大桥研学,晚上:珠海酒店入住第二天早上:集合点集合,登大巴车出发前往珠海口岸,过关上午:参访澳门大学,感受高等学府的氛围中午:澳大校园午餐下午:见证澳门历史:大三巴/博物馆/回归纪念馆,结束行程,返回深圳具体咨询活动问题可联系以下导师

长摁二维码即可添加好友

【适龄对象】6-13周岁青少年(可亲子,可单飞)【排期时间】定制【费用说明】1880元/人(大小同价)【费用包含】1.交通费用:活动期间所有的交通费用;2.食宿费用:包含用餐(3正1早)以及1晚的住宿费用;3.课程费用:行程包含的项目体验费用;课程设计费;4.导师费用:期间陪伴营员的导师、生活老师等费用;5.摄影费用:安排专业的摄影师跟拍活动,留下美好瞬间;6.物料费用:项目所需物料准备;7.保险费用:独立营专项保险采购。【费用不含】活动期间的个人消费。

住宿标准当地度假酒店(或同星级酒店),标准双人间,孩子更舒适澳门交通澳门当地旅游巴士全程接送,舒适出行

▶▶关于我们

地址:深圳市龙岗区龙城街道愉园社区龙福西路138号龙城国际2栋商场复式101三层C




文章编号: 6ba1e8999f867eb9b093326d6ba8badc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (大连金普新区源爱志愿者服务中心加入新区妇联大家庭) 2024-08-27 金普女性   金普女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc4MDkxMQ==&mid=2247570045&idx=2&sn=89741767483861d36c7c90fb55a1fca6




日前，大连金普新区源爱志愿者服务中心申请加入新区妇联，作为妇联团体会员成为妇联大家庭中的一份子，将进一步发挥自身在联系和服务妇女儿童中的优势，为新区妇女儿童事业发展贡献更大的力量。

大连金普新区源爱志愿者服务中心成立于2013年，原金普新区杏林海娃亲子义工队，是共青团大连金普新区委员会领导下的公益社会组织。现有实名注册志愿者12000余人，其中女性占比约60%。作为以少年儿童为主体的志愿服务组织，10多年来，始终深耕于少年儿童公益服务领域，坚持把培养锻炼少年儿童作为志愿服务及团队发展的重心，引领少年儿童践行公益，促进少年儿童健康成长。

源爱志愿者服务中心以“童”行天下和与爱“童”行两大主题为主导，重点开展少年儿童社会实践和关爱服务项目。至今已开展各类公益活动1.5万件次，影响、带动70万人次的志愿者，为社会累计奉献了58万小时志愿服务时间。其中，公益环保类活动约520余场，参与人数5万余人次；无偿献血及宣传活动120余场，参与人员3000多人次，无偿献血合计90000毫升；扶贫关爱活动共筹措资金100余万元，建立公益图书馆一座，资助贫困大学生20余人，帮助困境家庭近200户，并为自闭症儿童家庭及山区儿童提供爱心午餐共计2000份。组织开展研学、劳动实践类课程约9600小时，参与中小学生12万人次。

金普新区源爱志愿者服务中心先后获得大连市无偿献血宣传优秀单位、金普新区优秀志愿服务组织、希望工程优秀合作单位等荣誉称号。

今年，在新区妇联的关注和引领下，源爱志愿者服务中心成为区级白海豚爱心妈妈爱心联盟工作站，12名志愿者加入“白海豚爱心妈妈”行列，与12名困境儿童“一对一”结对。在暑假期间，组织孩子们一同观影，还贴心准备了书包、学习用品等，用一次次暖心帮扶行动细心呵护每一个孩子健康成长。

今后，源爱志愿者服务中心将充分发挥“服务国家、服务社会、服务群众”的宗旨，围绕妇女儿童，深化志愿服务。在创城环保、红色教育、社会实践、无偿献血、关爱服务、妇女培训及岗位支持等各项志愿服务中承担起更多的社会责任，切实为新区妇女儿童做好事、解难事、办实事，成为妇女儿童信赖的坚强阵地和温暖之家。

END

编辑：王新晴

审核：王晓红


文章编号: 975b38d407e0e8794742fab2b683b338
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (小小渔村,何以点燃环东夏日风情?) 2024-08-27 最爱闽南味   最爱闽南味


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTYzMTEyOA==&mid=2247814509&idx=2&sn=785b3863787e723c5b8bdc799095141c






为期两个月的 

同安区“环东风情季”系列活动 

昨夜落下帷幕 

这场横跨暑期的文旅盛宴 

共吸引市民游客109万人次 

成交金额超1.8亿元 

点燃了环东海域的夏日激情 

白天踏浪、夜间喝酒 

如今 

环东浪漫线成为厦门夏日度假的好去处 

7月以来,同安区充分利用环东浪漫线的自然生态和人文历史资源,持续举办2024年“环东风情季”系列活动,接连推出厦门方特啤酒电音节、渔村生活节、厦门国际啤酒节以及环东浪漫线潮玩活动等,人潮随着活动的开展而遍布同安湾畔。 

        “环东风情季”为什么这么火? 

         同安区文旅局相关负责人表示 

“环东风情季”已连续举办两届,逐渐形成品牌效应。更重要的是,优美天然的生态是基础、烟火味十足的渔村是载体、击中群众需求的活动是抓手,通过串联山、海、城文旅资源,聚合文、旅、体、商等产业,“千年银城 四海同安”文旅品牌的独特魅力得以充分展现。 

             擦亮“一村一品”招牌 

          助力乡村全面振兴 

滨海渔村 

是同安浪漫风情的绝佳载体 

在“环东风情季”期间 

浦头、后田、潘涂、丙洲四个渔村轮流坐庄 

分别举办“来趣村beer”渔村生活节 

各村“一村一品”唱起主角 

为乡村振兴注入强劲动能 

比起去年,规模更大了,效果更好了。 

美林街道潘涂社区党委副书记林育林统计数据发现,为期三天的活动吸引游客约4万人次,客流量比去年更高。他说,这说明潘涂海蛎的招牌越来越响。 

在活动上,潘涂社区号召本地居民制作了一份号称全厦门最大的海蛎煎——以海蛎煎拼出“吉‘蛎’潘涂”四个大字,整体长达3米。这成了街头巷尾的大新闻,不少市民游客慕名而来,现场免费品尝。此外,活动期间每日免费赠送500个海蛎炸,受到广泛欢迎。 

潘涂素有“中国海蛎第一村”的美称,但过去走的是传统批发路子,很少直接面对消费者。林育林说,“环东风情季”为潘涂打了一个大广告,越来越多人汇聚到潘涂海蛎夜市,仅三天活动就消耗了约1500公斤海蛎。 

无独有偶 

西柯街道浦头社区同样火热 

活动上,作为浦头“一村一品”的土龙被玩出了花样,巧夹土龙、土龙拔河等创意游戏让游客们跃跃欲试。浦头社区党委书记林星典说:“通过趣味活动,让更多人知道,想喝滋补、美味的土龙汤,就要到浦头来。” 

被丙洲煎蟹的鲜香 

吸引到西柯街道丙洲社区的游客 

正在爱上这里的海岛风情 

活动配套提供桌椅共300桌,每晚座无虚席。人们围坐在高达17.56米的陈化成雕像下,品美食,吹海风,看表演。丙洲社区党委书记陈清火说,“陈化成”“丙洲煎蟹”两大文化IP,正以人文和美食为载体,进一步激活乡村消费活力、推动特色文旅产业发展。 

聚来人气 

进而打出名气、招来财气 

这也是后田社区居民的共识 

后田社区党委书记林国阳表示,此次活动发动后田10余家海鲜大排档积极参与,不是为了赚钱,而是为了赚口碑。在他的规划中,后田将串联餐饮、住宿、文旅等产业,“让大家被海鲜卷吸引来、被渔村风情留下来,让更多村民富起来”。 

             推出多样旅游玩法 

          夜间经济蓬勃发展 

配套玩法 

是让游客留在同安、爱上同安的法宝 

“环东风情季”系列活动持续引爆文旅市场 

引来源源不绝的人流 

该怎么让这波客流的效益最大化? 

同安区各大景区、酒店、夜市 

拿出丰富的旅游产品、贴心的旅游服务 

大大延长了游客停留时间 

带来难以估量的叠加效应 

(潘涂海蛎夜市) 

每年暑期都是重要节点,能够占到我们全年营收三分之一左右。 

厦门方特旅游区营销总监潘明表示,本地家庭游、短途微度假成为当下的主要趋势,许多亲子家庭出游选择两天一晚的行程安排,他们在方特一站式解决玩、住、吃。 

(厦门方特酒店) 

暑期,厦门方特旅游区以啤酒电音节为引领,三大主题园区推出次元狂欢节、国风盛典、水上电音节等活动,并延长园区服务时间,让广大游客随时可玩,玩得尽兴。据统计,7月1日至8月24日,厦门方特接待游客超62万人次。 

(厦门日报记者林铭鸿 摄) 

不少留宿同安的游客发现 

如今的酒店已不仅仅是旅途的暂时落脚处 

坐落于环东浪漫线的厦门波特曼七星湾酒店,充分利用这条黄金海岸线的资源,为旅客提供滨海水上运动、旅拍等特色服务,同时在酒店内全天候提供各类活动,满足不同年龄段的旅客需求。 

酒店市场传媒总监吴思嘉表示,作为法式风情滨海度假目的地酒店,酒店为住店客人配置了丰富的旅游项目。暑期,酒店入住率达95%以上,客源以外地游客为主,多为留宿2到3晚。 

与此同时,游客还流向五显镇布塘美食街、祥和街道山坪夜市、祥平街道古山夜市等各镇街夜市,将文旅热潮从海边延伸到城里、乡下,繁荣夜市成为同安夜间经济蓬勃发展的注脚。 

据了解,同安区正在加快布局培育一批特色突出、品质上乘的夜市街区,目前已打造15个夜市,未来将打造夜间经济文旅消费聚集区,吸引更多市民游客感受同安魅力。 

             构建生态保护格局 

          绿色经济效益凸显 

优良生态 

是同安文旅经济发展的基石 

在过去 

环东海域是厦门生态环境脆弱之地 

淤泥、垃圾、黑水阻碍了发展之路 

那么 

这片海域如何发生生态蝶变 

成为同安文旅经济的金字招牌? 

日前,在中宣部“高质量发展调研行”采访活动中,20多家中央和省属新闻媒体的60多名记者走向环东浪漫线,解读厦门高质量发展的“生态密码”。 

环东浪漫线全长50.6公里 

其中同安段18.3公里 

如一条彩虹丝带 

串起沿途美景 

         环东浪漫线 

生态蝶变始于2006年,环东海域综合整治工程啔动后,通过养殖退出、滩涂清淤等工作,同安湾清淤2.2亿立方米,纳潮量增加了4400万立方米,海域水体交换能力提升了30%,海洋水动力明显增强,水体交换周期明显缩短,海洋生态环境得到全面提升。 

令人欣喜的是,一些消失多年的野生海洋生物如长毛对虾、黄鳍鲷、白海豚等,重新出现在这片海域中。 

山海和谐的绿色通廊日益完善 

宜居宜业宜游的浪漫湾区渐渐浮现眼前 

“环东风情季”期间,一系列环东浪漫线潮玩活动充分释放这片海域的度假属性、体育属性——位于环东浪漫线的滨海水运动度假区,不仅有皮划艇、水上自行车、帆船、帆板等水上休闲项目随时可玩,还有一连串全国性赛事在此落地,向更多类型群体释放文旅“磁吸力”,暑期游客络绎不绝。 

从“烂潮滩”到“浪漫线” 

一切发展的可能性从生态保护开始 

如今,环东浪漫线周边有了环东滨海浴场、马拉松赛道、沿岸观景平台与活动广场等,特房波特曼、万豪、万丽等高端酒店也陆续建成。位于同安湾西侧的同安新城片区,现已跃升为同安乃至厦门最具活力与潜力的产业增长极。 

来源:同安发布 




文章编号: c4747f5db261df5e6330de6ec081b8b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【飞机工厂】9月15日/16日/10月1日/2日/4日/6日带娃必去的华南最大飞机工厂) 2024-08-27 知识放映厅   知识放映厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQwNjU3Mg==&mid=2247532556&idx=2&sn=5b061318c7ff765b1da9354907802186




让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门!

时间:9月15日/16日/10月1日/2日/4日/6日

地点:广东珠海

时间:8月17日/24日

地点:广东珠海

点我报名

part1:探秘华南最大飞机工厂

每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。

驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。

这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。

-

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

课程4 · 私人飞机合照飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准)

无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒都会带着小朋友们一起学习港珠澳研学课程

并且饱览祖国大好山河

课程内容:①船上安全须知②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》

研学证书

参加完课程的同学们

都可以拿到研学证书

活动流程

7:40-9:40   潭村地铁A出口集合,出发前往珠海 9:40-10:00  到达飞机工厂,导师讲述注意事项10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞10:30-11:15  参观飞机总装厂房11:15-11:50  阻力伞体验11:50-12:10  和飞机拍合照12:10-12:40  午饭13:10-13:40 出发往港珠澳口岸14:10-15:50  港珠澳大桥游船15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程16:00  回程返回广州(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

活动费用

458元/人(自驾、跟车同价)

招募对象:

亲子营:4岁以上亲子家庭

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、导师费用

【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。

【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物)

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。

2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

【退款政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。

3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。

4、活动当天取消的,费用将无法退还。

4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款);

5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。

加我报名

自然探索|历史人文|科技科普

夏冬令营/全英营

毕业游/亲子游/公司团建活动

欢迎班级、团队定制出行

关于匠心小院广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下,为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务(广州)中心】全资打造的华南区域综合教育营地。营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下,交通便利,四面环山,环境优美,眺望瀑布, 背靠1000多亩稻田,每当秋收季都是输出大片的时候,还种植了各种应季瓜果蔬菜,且有百年荔枝林、柿子林等。专注青少年营地教育,满足客户春夏秋冬全季活动需求,主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。




文章编号: 10cec8900fd7d0075766f282dbb50479
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【暖心行动】于洪区妇联组织开展白海豚爱心妈妈进社区结对行动) 2024-08-27 于洪女性   于洪女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTkxNjAyOQ==&mid=2247490855&idx=1&sn=b619c37fff4c2e5a3e833d3fd9e941d2






    为贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,于洪区妇联扎实推进爱心妈妈结对关爱三年行动,近日,区妇联组织白海豚爱心妈妈到困境儿童所在社区(陵西街道格林社区)开展入社区“一对一”结对关爱活动,以实际行动让孩子真切感受到爱心妈妈的关爱和温暖,不断提升困境儿童的安全感、幸福感和获得感。 

        此次走访慰问活动加深了“白海豚”爱心妈妈和结对孩子的感情,温暖了孩子的心灵,为以后的结对关爱持续开展奠定了良好的基础。下一步,区妇联将继续面向全区机关事业单位扩充“爱心妈妈”队伍,找准服务需求,做到应结尽结,创新关爱服务方式,不断深化结对关爱,助力更多留守困境儿童思想有引领、生活有帮助、学习有帮扶、心理健康有关爱,让他们切身感受到党和政府的关怀以及社会大家庭的温暖。 




文章编号: d12da86389d9fe1386b63a821e2e2e31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (“百千万工程”突击队丨发掘乡村历史资源，助力乡村文化传承) 2024-08-27 广海青年   广海青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwMjkxMw==&mid=2650184211&idx=4&sn=1d5d778f89a484bacc48e1e6dfcc17d7




这个夏天广东海洋大学“百千万工程”笔底春风突击队来到广东省湛江市霞山区南柳村在新时代以创新多样的宣传形式探索乡村历史文化开展暑期社会实践活动

团队成员于南柳人民抗法纪念碑前大合照

调研探访村情 对话党员同志

在调研中,团队走访了南柳村抗法纪念广场、南柳村的乡道村巷等地,深入南柳人民日常,挖掘标志建筑背后的故事,与当地老人、小孩进行交流;同时,团队通过对党员兼南柳村退休干部吴锦芳同志进行采访,了解了南柳村的发展历程、抗法历史,吴锦芳同志也对新一代南柳力量给予了寄语。团队成员与当地老人进行交流团队成员在党员吴锦芳同志的带领下参观南柳人民抗法誓师旧址纪念馆团队成员采访党员吴锦芳同志就南柳村的基本情况进行深入交流

镜头记录南柳 宣传悠长村韵

团队的乡村宣传片致力于捕捉南柳村之美,将南柳村的淳朴风情和现代活力融为一体。团队拍摄了多条素材,涵盖南柳村的自然生态环境、抗法历史遗迹、标志性建筑地标、村民日常生活和铁路轨道等,团队深入村民生活,记录他们的笑容与勤劳,运用光影流传让这片土地的故事吸引更多人走进南柳,传承南柳之美。团队成员调试拍摄设备团队成员在拍摄乡村宣传片

爱国宣讲伴童绘 图画绘梦南柳情

团队将爱国主义教育宣讲会与儿童创意绘画体验巧妙融合,积极培养孩子们的爱国情怀。在团队的组织下,小朋友们通过手中的画笔,将心中的爱国情怀与对南柳村的热爱化作一幅幅色彩斑斓的画作。通过宣讲会与绘画结合,让美育之花在童心中绽放,绘出南柳新风貌。团队成员在进行爱国主义教育宣讲南柳村小朋友展示绘画作品

文创筑梦南柳IP传扬文化

团队精心设计了IP形象和一系列文创产品,如小熊柳柳IP形象、南柳村特色明信片、印章等,旨在以独特的视角与创意的方式,深入挖掘并展现南柳村丰富的历史文化底蕴。传统元素与现代设计融合,让文化焕发新生,让IP形象与文创产品成为南柳村文化传承的使者,传递南柳村的故事与魅力,使更多人了解并爱上南柳村。小熊柳柳的设计理念:耳朵上的星星代表希望和光明,手臂上的花纹代表铁路,胸口的字母为“南柳”拼音的缩写,口袋上的彩虹代表风雨过后的和平和美好生活,这也寓意着南柳村在时代潮流中不忘历史传承爱国主义精神,走向更美好的未来。团队成员正在设计文创产品团队成员设计的小熊柳柳IP形象团队成员设计的南柳村文创产品

此次在南柳村的实践活动,团队与村民共融,在烟火气中感悟乡土情深,从实践中增长知识,脚踏实地为乡村发展贡献力量。未来,团队将继续发挥青年的专业优势,投身乡村振兴实践,助力乡村文化传承。

来源丨“笔底春风”实践队

编辑丨李贞

初审丨陈宜婷 李婷 许颖熙

复审丨莫春艳

终审丨袁路

每日学“习”青年作为引风气之先的社会力量,价值追求和精神状态如何,在很大程度上决定着国家和民族走向。希望你们做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者,向英雄学习、向前辈学习、向榜样学习,从我做起,从现在做起,从一点一滴做起,用实际行动告诉全社会什么是真善美、什么是假恶丑,争当大写的青年。

——习近平2022年4月25日在中国人民大学考察时的讲话

往期精选“百千万工程”突击队丨青春献非遗,义教映人龙“百千万工程”突击队丨践行中华白海豚数字化保护和利用之路




文章编号: 5741d710590f58254834940d5df07aa4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (“百千万工程”突击队 | 实地考察，引高值化推菠助农之路) 2024-08-27 广海青年   广海青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwMjkxMw==&mid=2650184211&idx=5&sn=02da5fb8ad1ebb308cf8c236dd54c073




实地考察引高值化推菠助农之路“百千万工程”突击队丨菠萝醉香团队徐闻曲界镇社会实践总结报告

菠萝醉香“百千万工程”突击队前往徐闻县曲界镇携团队力量推“菠”助农做徐闻菠萝高值化的领航者

出征仪式合影

徐闻县曲界镇团委

第一站,团队前往徐闻县曲界镇,采访团委书记关于徐闻菠萝产销以及加工情况。

与曲界镇团委结对交流

目前,徐闻菠萝主要以菠萝罐头、菠萝干、鲜切小菠萝的粗加工产品为主,而精加工产品相对较少。曲界县团委正积极联合各部门,长为推广徐闻菠萝品牌。通过打造“菠萝的海”景区、举办徐闻马拉松赛,开展直播带货等多种形式,旨在打响徐闻菠萝的品牌知名度,助力徐闻菠萝更好走出徐闻,面向世界。

菠萝的海

第二站,团队踏足徐闻县菠萝的海,深入开展菠萝种植情况的实地调研。

采访果农

菠萝的海实地考察

通过与当地的菠萝种植农户的深入交流,团队了解到菠萝的收购价格波动极大,这一状况显著受到市场行情的影响。值得庆幸的是,徐闻县的菠萝产业链相当完善,涵盖了从种植、收割、售卖到加工的每一个环节。菠萝已成为徐闻全县的主要经济来源。

诺香园菠萝产品加工厂

与诺香园梁经理合影

第三站,团队深入诺香园菠萝产品加工厂。诺香园以销售新鲜菠萝为核心业务,同时致力于探索菠萝的多元化利用方式。目前,该工厂已成功研发出多种菠萝衍生产品,包括但不限于利用菠萝纤维纺织衣物、提取菠萝酵素以及制作凤梨干。这些创新举措不仅极大地丰富了菠萝产品的种类,更为菠萝产业的可持续发展开辟了新路径,展现了广阔的发展前景。

三河村 龙门村

第四站,团队来到了三河村和龙门村,与当地的菠萝种植户进行深入交流。

与果农合影

团队了解得知,土地租金的昂贵和劳动成本的上升是两大主要难题。菠萝的市场价格偏低,且市场行情波动性较大,常因天气变化而产生不稳定的影响。同时,菠萝黑心、黑丁的问题也一直困扰着种植户,导致种植菠萝被普遍认为是一项辛苦且风险较高的工作。

徐闻优势产区产业融合交流中心

第五站,团队探访了徐闻优势产区产业融合交流中心。

探访徐闻优势产区产业融合交流中心

徐闻县,被誉为"中国菠萝之乡",拥有高达35万亩的菠萝种植面积,年产量近70万吨,业绩显著。县内各级政府持续致力于菠萝产业的开发与创新,积极研发多元化菠萝产品。同时,巧妙地运用电商平台、大型商超等多元化销售渠道,成功将这一小而美的产业推向了更广阔的市场。

广海学子勇攀高峰

为徐闻菠萝产业注入新活力

让乡村振兴闪耀青年力量!

来源丨菠萝醉香实践队

编辑丨单慧萍

初审丨陈宜婷 李婷 许颖熙

复审丨莫春艳

终审丨袁路

每日学“习”各级党委和政府要坚定不移贯彻落实党中央关于“三农”工作的决策部署,坚持农业农村优先发展,坚持城乡融合发展,把责任扛在肩上、抓在手上,结合实际创造性开展工作,有力有效推进乡村全面振兴,以加快农业农村现代化更好推进中国式现代化建设。

——习近平对“三农”工作作出的重要指示,据新华社北京2023年12月20日电

往期精选“百千万工程”突击队丨青春献非遗,义教映人龙“百千万工程”突击队丨践行中华白海豚数字化保护和利用之路




文章编号: 5d0b77f822970374debfebb6278e5b3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (新的赛季不变的梦想,西班牙竞技全新啔航!) 2024-08-27 西班牙竞技FC   西班牙竞技FC


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDE3OTkwNg==&mid=2655515837&idx=1&sn=79154b1f749b83d00ae989b9fdc6ec97






【怀揣心中梦想,奔向星辰大海】 

       

夏天的炎热还没有散去,这个暑假却已经进入了尾声。西班牙男足在欧洲杯、奥运会上接连夺冠,年轻球员不断涌现,宣告着西班牙足球的强势回归,彰显体系化青训培养的效果。西班牙竞技的各级梯队南征北战,都取得不错的成绩,赢得属于自己的收获。而在深圳举办的八期本地集训班,也迎来了一批新的球员加入西班牙的大家庭。

假期付出的汗水都换来了收获,不过随着暑假的结束,这一切都将成为过去。8月31日,本周六西班牙竞技新学期正式开训!新的学期,球员们将用更努力训练的汗水去挑战明天,西班牙竞技也将迎来振奋人心的重磅消息! 

全力付出终有收获

   这个夏天,西班牙竞技在深圳举办8期本地集训班,为6个年龄段组别的孩子们提供了优质的训练。很多平时忙于学业的孩子们,在这个夏天利用难得的时间进行系统化的训练。西班牙竞技坚持着一直以来的理念,让这些小球员们打好基础的同时,始终保持着对足球的热爱。挥洒汗水的同时,孩子们收获的是除了技术能力的提高,还有源于内心的热爱。 

   继去年首次在成都开展暑期集训班备受好评之后,西班牙竞技年夏天再次在成都也举办了4期本地集训班。教练们根据不同年龄段安排合理的课程,尽管气温高达38度,丝毫没有影响球员们的训练热情。他们依然在球场上全力奔跑,汗水一滴滴的落下,换来的是球员们不断地巩固提高。 

   西班牙竞技14/17两支梯队在厦门市青少年足球训练中心进行了为期5天的封闭式集训,球员们每一天的安排都非常紧凑,战术理论学习,基础技术训练,体能训练,对抗练习赛,赛后复盘。集训的时间过得很快,但付出的努力在随后的比赛中都迎来了回报。 

   相比平时日常的训练,暑期阶段性的集中训练,更能够帮助球员们巩固训练内容,领悟训练要领。多年以来,西班牙竞技一直坚持着不变的理念和初心,为孩子们提供最优质的青训服务。越来多的家长和孩子选择西班牙竞技,这就是对我们长期以来的坚持给予的最大肯定。一切的付出终将迎来收获,对于球员们如此,对于西班牙竞技也同样如此。 

体系化培养显真彰 

   这个夏天,西班牙足球在国际大赛中强势回归,接连赢下了欧洲杯和奥运会冠军奖杯,一个又一个的年轻球员横空出世,再次证明了西班牙青训体系的成功。只有给与足够的时间和耐心,在西班牙足球青训体系之下,一批又一批的球员成才是必然的事情。 

   同样,一直以来坚持西班牙青训理念的西班牙竞技,从成立以来,各级梯队取得了大大小小的成绩荣誉。这个夏天,多支梯队也分别南站北站,取得了不错的成绩。 

   青训总监Wilson带领的 

   西班牙竞技成都14梯队,参加2024年绿茵小将青少年足球冠军杯四川遂宁站,球队在比赛中一路高歌猛进最终赢得冠军奖杯。深圳14梯队则是在“白海豚”杯青少年足球邀请赛中闯入最终的决赛,可惜最后没能把握领先优势,被对手逆转屈居亚军。 

   16、17梯队尽管没能收获奖杯,但球队整体踢得非常不错,也取得了四五名的成绩,其中17梯队在比赛中将一度连续13脚传递一度让对手摸不到球,将平时的训练内容很好的展现到比赛之中。 

   参加完厦门“白海豚杯”之后,西班牙竞技16梯 

   队马不停蹄地赶往山东省潍坊市,作为华南赛区的亚军参加2024“鲁能杯”少儿足球邀请赛U8总决赛。在与32支全国各地精英强队之间的较量中,西班牙竞技16梯队不畏强敌打出了自己风格和水平,最终取得第四名的优异成绩。 

尽管暑期的集训和比赛都已经结束,各级梯队也都取得了不错的成绩,但新的学期即将来临,球员们也都将向着更高的目标前进,各个年龄段的梯队也将进行人员的补强。今年,西班牙竞技梯队中优秀的球员,跟以往一样都可以获得前往西班牙试训的机会,球员们都将为了自己的梦想而继续努力。欢迎各年龄段的优秀球员加入梯队,西班牙竞技的大门向每一位球员开放。2014至2018年出生年龄段优秀球员均可联系罗老师 13613093834报名参加试训。 

新学期新挑战,迎接未来 

新的学期将迎来新的开始,让我们一起迎接新的挑战吧!在西班牙竞技,你将获得西班牙体系的专业训练,欧足联职业级教练规划指导,每年至少两次封闭式集训,全国大小青少年足球赛事平台参赛机会,试训西班牙职业足球俱乐部机会。 

在此之前,已经有许多的球员们从西班牙竞技开始,脚踏实地一步一步追寻自己的足球梦想。从兴趣班到俱乐部梯队,从深圳到全国大赛,从国内到西班牙,每一次的进步都是努力的回报。随着新赛季的来临,9月也将从西班牙传来振奋人心的好消息,让我们拭目以待! 

新的学期不变的梦想,西班牙竞技将一如既往地坚持青训理念,坚持高品质的训练课程,在深圳、成都两地面向各年龄段球员招生,具体招生信息如下,欢迎各位加入西班牙竞技的大家庭。 

深圳西班牙竞技新学期招生信息

招生年龄: 

    4-15岁各年龄段球员(初中生、小学1-6年级、幼儿园中班-大班) 

训练时间:

具体情况请咨询老师 

训练地点:深圳香蜜体育中心1号场 

    成都高新网球中心足球场

开学优惠:欢迎球员免费参加体验课,新生报名、以及老生转介绍新生即可获赠开学大礼包,定制款束口袋*1、球衣*2、球袜*2、护腿板*1副、运动水壶*1 ,仅限9月30日前报名可享受。 

可联系以下老师报名咨询(微信同号): 

         C罗老师13613093834(深圳) 

         马老师18938836041(深圳) 

         哈兰德老师 13530362486(深圳) 

         小贝老师:13228176606 (成都) 

         卡卡老师:13228178819(成都) 

   先进的理念与专业的训练 

   最好的球员和优秀的团队 

   在广阔的平台之上 

   绽放最美的星光 

   欢迎加入西班牙竞技! 

▼ 

无足球、不兄弟 

愿热爱足球的我们不忘初心 

特别鸣谢合作单位 

往期精选 




文章编号: da839a7568c0242fe7badf729075f36a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【喜迎妇女十二大】 市妇联召开十三届三次执委会议 选举产生阜新市出席省妇女十二大代表) 2024-08-27 阜新蒙古族自治县妇女联合会   阜新蒙古族自治县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM0NTI0NA==&mid=2652581638&idx=2&sn=01cc0fc3acb94b387f95a237a2662955






8月23日上午,市妇联十三届三次执委会议在市妇女儿童活动中心召开。会议传达学习党的二十届三中全会精神、全国妇联和省妇联常委(扩大)会议精神及市委十三届七次会议精神、第七次全市妇女儿童工作会议精神、市委书记胡涛批示精神,选举我市出席省妇女十二大代表,对当前和今后一个时期妇联工作作出安排部署。会议选举产生阜新市出席省妇女十二大代表27名。市妇联党组书记、主席陆英出席会议并讲话。 

会议指出,年初以来,在市委、市政府和省妇联的正确领导下,全市妇女工作实现了良好开局。妇联系统机构改革成果、“向阳花学堂”开设等工作走在全省前列。创新开展万名妇联执委“四入四促”行动、儿童友好城市创建工作,得到了市委书记胡涛的肯定批示。“白海豚爱心妈妈”事迹、最美家庭典型、儿童友好城市建设经验、巾帼宣讲汇展演等分别在省妇联相关会议上做交流,实现了唯旗是夺。儿童友好“二元互导儿童议事团”成为全国首创,微电影《找到你》成为儿童友好题材作品全省首部。打造了一系列标识性强、辨识度高的阜新“妇”字号品牌,擦亮阜新妇联工作新名片,为打好打赢新时代“辽沈战役・阜新战场”攻坚之战贡献了巾帼力量。 

会议强调,全市各级妇联组织要做好迎接宣传贯彻省妇女十二大工作。要扩大宣传营造浓厚氛围,成立市级巾帼宣讲团队,全面深入宣传贯彻省妇女十二大会议精神,大力宣传我市妇女事业发展取得的成就和优秀妇女典型,以高度的责任感和使命感,做好迎接、宣传和贯彻省妇女十二大精神的各项准备工作,共同推动妇女事业迈上新台阶。 

会议要求,全市各级妇联组织、妇联执委要紧扣党中央决策部署和省市委工作要求,找准切入点和着力点,咬定全年目标持续发力。要在参与基层治理上再发力,重点推进万名妇联执委“四入四促”行动、“助力亲妈妈回家”行动,开展“美家美户”家庭文明建设工程,创新婚姻家庭纠纷调解新模式,加速儿童友好城市建设,不断增强妇女儿童获得感幸福感安全感。要在投身经济建设上再发力,啔动实施“女企业家培育计划”,成立巾帼科技助农服务团,深化“阜好·家政”“巾帼电商”等品牌效应,打造阜新“巾帼好品”品牌,创建甜蜜蜜果蔬合作社、五彩农庄等家庭亲子研学基地,促进一产三产融合。要在提升工作质效上再发力,实施“妇联干部能力素质提升行动”,深度打造“妇联执委工作站”品牌,发动各级妇联执委精准服务妇女儿童和家庭,以妇女儿童和家庭的获得感幸福感安全感检验妇联工作成效,以优异的成绩迎接辽宁省妇女第十二次代表大会胜利召开! 

来      源:阜好 慧联

编  辑:金   博 

     责  编:李陈灏 

     审  核:杨冬梅 




文章编号: 3046e09aa02271c3976681295a263b86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (福建林业高质量发展再创新业绩) 2024-08-27 中国林草产业   中国林草产业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mjc5MDk5MQ==&mid=2247509444&idx=1&sn=a50df73103c7113f6797e791e81bae8c




提质量 活机制 优产业

——福建林业高质量发展再创新业绩

德化县九仙山省级森林康养基地 黄海摄

福建牢记嘱托，继续建设现代林业强省，持续深化集体林权制度改革，接续实施林业“八大工程”，坚持走生态优先、绿色发展道路，持续推进林业高质量发展。

实现林地生境美

福建戴云山国家级自然保护区 黄海摄

以国家公园为主体的自然保护地体系建设日趋完善，在全国率先配套印发了《关于建立自然保护地体系的实施方案》，目前全省建立自然保护地358处，批复总面积约1538万亩，武夷山国家公园成为全国首批设立的五个国家公园之一。2023年取得全国首批国家公园建设成效评估排名第一，获评全国首批国家林草科普基地、全国第11届“母亲河奖”绿色贡献奖、国家公园优秀团队等荣誉称号。

在全国率先完成互花米草除治任务，有效控制外来物种互花米草在滨海湿地的蔓延扩散。开展红树林保护修复专项行动，2021年以来，全省营造红树林2.34万亩，修复1.31万亩。“君子峰国家级自然保护区鸟类调查和监测”等3个案例，入选生态环境部推出的15个生物多样性保护优秀案例。2023年，组织实施珍贵濒危野生动植物保护项目30个，对野外种群处在“个十百千”数量级的野生植物实施人工繁育和野外回归。联合公安、市场监管等部门开展“2023清风行动”“网盾行动”等专项执法行动，严厉打击野生动植物非法贸易。

实现林改机制活

三明市三元区岩前镇生态公益林 黄海摄

加快建设全国深化集体林权制度改革先行区，扎实开展集体林权制度“三多”改革试点，大胆探索创新，重点围绕“权”的问题，加快林权流转，进一步规范林票、地票、碳票开发及交易；围绕“林”的问题，开展森林全周期经营、推动产业全链条发展，着力贯通改革和发展，联通改革和开放，畅通改革和创新，接通改革和惠民，打造一批基础性、标志性、牵引性改革发展成果，为全国林改提供更多可复制可推广的福建经验。

利好政策不断，福建林改持续纵深推进。国家林草局批复同意三明市全国林业改革发展综合试点方案，并出台支持南平、三明、龙岩3个试点的9条措施。省委深改委研究出台《关于深化集体林权制度改革推进林业高质量发展的意见》。省委、省政府召开全省林业改革发展会议暨省级总林长会议，出台《关于持续推进林业改革发展的意见》。中办国办印发的《深化集体林权制度改革方案》，推广多项福建深化林改经验，并明确支持福建建设全国深化林改先行区。2024年，省委、省政府印发《福建省建设全国深化集体林权制度改革先行区实施方案》，持续先行先试，力争实现新突破。三明市推动林票改革迭代升级，顺昌县创新“森林生态银行·四个一”模式，南平市创新林木采伐“放管服”改革，惠安县创新林地高效整合运营机制等创新发展机制，有效激活了林业经济发展。2021年以来，全省共流转林权601.95万亩，新增新型林业经营主体948家，发放“闽林通”系列普惠林业贷款64.18亿元、新增受益农户3.49万户，累计发放贷款162.87亿元、受益农户12.07万户。

实现林分质量高

福建省上杭白砂国有林场杉木与珍贵树种混交林 黄海摄

以提质量、增效益为主线，福建省因地制宜，科学绿化，积极营造多树种、多色彩、多功能、多效益的林分，不断提升森林生态系统多样性、稳定性、持续性和碳汇能力。2021年—2023年，全省累计完成植树造林339.4万亩、森林抚育1024.6万亩、封山育林329万亩。

2022年，啔动实施千万亩森林质量精准提升工程，通过强化森林经营、多项目协同推进的方式，全方位多角度提高林地生产力和森林蓄积量、优化树种材种结构、提升森林生态效益和森林景观效果、增强森林生态系统稳定性和碳汇能力。计划至2025年，完成森林质量精准提升工程1500万亩，截至5月底，全省已完成森林质量精准提升工程建设1200.9万亩。2022年，部署开展全省重点区域林相改善行动，大力推进干线两侧、城市周边、村庄“四旁”、江河两岸、景区景点等重点区域绿化美化彩化。计划至2025年，实施重点区域林相改善30万亩，建成森林步道1500公里、步道沿途森林覆盖率达78.94%。

实现林产科教优

深入探索推进产业生态化、生态产业化新路径，福建省立足特色优势，着力壮龙头、延链条、铸品牌、拓市场，推动林业产业提档升级。永安市探索竹产业一二三产融合发展、平和县木材加工业转型升级、漳平市科技赋能活林业等多地在产业发展上持续发力。2023年全省林业产业总产值达7651亿元，位居全国前列。全省规模以上林业企业近3000家、境内外上市林业企业24家、国家林业重点龙头企业37家。花卉苗木全产业链产值1290.8亿元，出口额全国第一，其中盆栽花卉出口连续多年全国第一，经营林业已成为福建林农脱贫致富的重要途径之一。

创新驱动，提升科技贡献率，省林业局印发《加快推进林业新质生产力发展若干措施》《林业生态文化体系建设实施方案》，扎实推进“揭榜挂帅”科技攻关，持续开展“与林有约”系列宣传活动，大力弘扬林业生态文化，提供优质林业生态服务。累计435个林业植物品种获得国家植物新品种权，审定林木品种804个、认定37个，授权品种数、林木良种数量和档次均居全国前列。率先建成全国第一个杉木第四代种质资源库，建成林木良种基地71处。全面推进省洋口国有林场、火烧屿中华白海豚救护繁育基地等18个林业生态文明实践基地建设。编撰出版福建省野生动植物资源图鉴系列丛书，荣获2023年福建省优秀科普图书评选一等奖、第36届华东地区科技出版社优秀科技图书一等奖、2023年度福建省优秀出版项目。

实现林农场区共富

泰宁县状元茗森林人家 黄海摄

林区积极转变林业经济增长方式，统筹推进林木生物质利用、林下经济发展、生态文旅融合、林业碳汇开发，发展森林旅游、森林康养和自然教育，让林农在家门口实现就业致富。目前，全省创建16个省级森林养生城市、42个森林康养小镇、114个森林康养基地。2023年，全省森林旅游总收入2159.06亿元，林下经济产值830亿元；推进龙岩市、南平市、三明市等3个全国林业碳汇试点市建设，全省累计完成福建林业碳汇交易与再交易410.59万吨、6422.52万元，交易量和交易额均居全国前列。

稳步提高森林生态效益补偿和天然商品林停伐管护补助标准，实现国家得绿、农民得利。省级以上生态公益林从2019年起实行分类分档补助，其中竹林、经济林每亩22元，乔木林及其他地类每亩23元；省级以上自然保护地对生态公益林的林权所有者每亩再补3元。武夷山国家公园福建片区生态公益林补偿、天然商品乔木林停伐管护补助均为每亩32元。实施天然商品林停伐管护补助，补助标准每亩23元，从2021年起，补助范围在天然商品乔木林的基础上，扩大到灌木林地、疏林地等。在重点流域生态保护补偿方面，通过资金筹集及分配，加大沿海经济发达地市下游对上游的生态补偿。

福建作为全国深化集体林权制度改革先行区，将高起点深化林业改革，高标准提升森林质量，高要求强化生态保护，高效益发展富民林业，高品位弘扬生态文化，高水平建设智慧林业，推进林业高质量发展。

本文首发于《中国绿色时报》2024年8月27日

来源 | 中国绿色时报

作者 | 傅凯峰 刘建波

排版 | 徐凡

审核 | 陈永生

中国林草产业

精细打造优质内容

尽享林草产业之美

投稿：lscy8675@163.com

中国绿色时报 出品

欢迎分享转发

点点在看

让林草产业声音传得更远


文章编号: 9d69922819ccfa1fdd5959ae99d99840
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (书信▏厦门大学团队撰写的《海洋声学导论》已由科学出版社出版，欢迎购买) 2024-08-27 溪流之海洋人生   溪流之海洋人生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzY5Mzg0Ng==&mid=2247685968&idx=2&sn=d84bb74778d668e43e2271b054d11f48




点击上方“溪流之海洋人生”即可订阅哦

绪论海洋面积约占地球表面总面积的70.8%。海洋是一个巨大的资源宝库,是地球生命之源,关乎人类的生存与可持续发展。但人们对海洋的了解远比不上对月球表面的认识。在海洋远距离探测中,声学技术具有突出的优势。因此,海洋声学在海洋学和声学中都占有重要地位。海洋声学是研究声波在海洋中的传播规律,以及利用声波探测海洋的科学。水声学是声学的一个重要分支,研究声波在水下辐射、传播、接收等有关的声学现象与规律,以及解决与水下目标探测与信息传输有关的声学工程与技术问题。可见,海洋声学与水声学密切关联。海洋声学又是海洋物理学的一个重要方向,它的发展促进了海洋学科的发展。而海洋声学技术是海洋技术的重要组成部分,对信息处理、数字技术要求很高。总的来说,海洋声学是交叉性极强的一门学科,与海洋科学、物理学、信息科学、材料科学等都能交叉融合,它既经典,又能不断产生新的方向。海洋中有许多有趣的声学现象。海水温度、盐度、压力等会影响声波的传播速度,即声速。因此,水声技术可以获得大面积水体的平均温度和流速。类似于超声断层成像,海洋声层析技术可以对海域温度分布和流场进行反演成像。此外,深海声道使得声波能够进行长距离传播,这体现了声波的折射效应。深海声道的形成与海水温度和压力的垂直分布有关。在海洋上层,当水深增大时,声速随着温度降低而下降;但在海洋下层,当恒温水深增大时,声速也增大,二者之间形成了一个低声速的声道轴。由于折射作用,声波在传播中弯向低声速区域,使声能集中在声道内,可以传播很远的距离。声波在浅海传播时,还会受到海底和海面界面反射和散射等的影响,将沿着多个途径到达声接收系统。这种多途现象是浅海声传播的典型现象。浅海的有限水深甚至会使低于某个频率的声波难以长距离传播。海洋生物集群,如鱼群、虾群等,也会对声波起散射作用,这体现了声波的散射效应。通过研究生物集群的目标散射特性并测量其散射强度,能够推算出生物集群的生物量,从而开展渔业声学评估。此外,海豚、抹香鲸等齿鲸类动物利用回声定位能够在黑暗的水下探测、识别和追捕猎物。大黄鱼等石首鱼科的鱼鳔振动发声、枪虾产生的空化噪声等进一步体现了海洋生物发声的广泛性及有关机制的多样性。齿鲸类动物声发射系统的三维重建结果东亚江豚、小抹香鲸与中华白海豚声呐系统水平和垂直截面的声速分布小抹香鲸发射系统垂直截面的典型声速分布从这些海洋中的声学现象可以看出,声波在海水介质中的传播受到多种海洋要素的影响。因此,通过海洋声学的学习,可以掌握海洋声传播理论,分析海洋要素的影响并揭示典型条件下的声传播规律,从而透过现象看本质,提升我们对复杂海洋环境下的声学理论分析与技术实践能力。随着海洋科学的不断发展,国家对具有海洋声学专业背景的人才需求日益迫切,对学科交叉融合的要求也日益提高。本书将海洋声学基础知识与有关科研成果结合,助力学生夯实基础理论、增强创新意识并提高实践能力,服务我国海洋科技创新型人才培养,服务国家人才战略。本书从海洋的声传播特性及声传播理论出发,探讨声波在海洋中的传播规律、目标散射,从而引出海洋混响和水下噪声,最终归纳出声呐方程。为帮助学生理解重要公式,本书在公式推导中尽量详尽,且可溯源,使具有相关理工科基础的学生能够跟随教材进行推导和理解,从而夯实理论基础,避免“知其然,而不知其所以然”的问题。同时,为拓展学生学科交叉思维和提高学生创新能力,本书在每章融入有关科研进展,帮助读者在建立坚实的理论基础的同时,将其应用于实际海洋声学问题的解决。此外,本书涉及生物、材料、仿生等多学科交叉内容,可促进多学科交叉人才的培养。本书是作者结合多年来在厦门大学海洋与地球学院开展的水声教学实践及海洋科学研究编写而成,同时也参考了原海洋物理教研室的自编讲义,可供海洋物理、海洋技术、水声领域的本科生、研究生学习阅读,也可供相关科研工作者参考。作者简介张宇,教育部“长江学者”特聘教授,厦门大学海洋与地球学院副院长,水声通信与海洋信息教育部重点实验室主任,长期从事海洋声学、仿生声学与海洋人工智能研究,在Science Advances、National Science Review、Journal of the Acoustical Society of America等学术期刊发表SCI论文160余篇,担任中国声学学会理事会、中国海洋学会深海技术分会理事会等理事。宋忠长,厦门大学南强青年拔尖B类人才岗位副教授,博导。主要从事海洋声学、生物声学与仿生学研究,已发表学术期刊发表学术论文50余篇,获批第6批中国博士后创新人才计划、卢嘉锡优秀研究生等。购书链接扫描以下二维码,即可购买↓

1END1

■资料来源:科学出版社

相关阅读推荐书讯▏《海洋地理信息共享与互操作》一书已由科学出版社出版,欢迎购买书讯▏《海域使用权立体分层设权技术探究与管理实践》一书已出版,欢迎购买书讯▏《微波雷达与辐射遥感》一书中译本已经海洋出版社出版,欢迎购买书讯▏海南热带海洋学院廖民生教授团队撰写的《游艇经济学》,已由中国海洋大学出版社正式出版发行书讯▏《海洋群落生态学与保护》一书中译本已由科学出版社公开出版,欢迎购买书讯▏集美大学团队的研究成果《船舶拟人智能避碰决策》即将由海洋出版社公开出版,欢迎购买

公众号溪流之海洋人生微信号▏xiliu92899 用专业精神创造价值用人文关怀引发共鸣您的关注就是我们前行的动力 投稿邮箱▏191291624@qq.com




文章编号: f4c7541fc033f33e4bef5b80780b48f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (草木里十一活动 | 广西山海博物营,探秘喀斯特季雨林与北部湾) 2024-08-27 草木里   草木里


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTU4NDc1NQ==&mid=2247497269&idx=1&sn=2b6046d7eead3f4691e764702e9b5167






      走进弄岗,发现喀斯特秘境,也发现更多的新物种。——《自然中国志·弄岗》 

   隐秘丛林间的飞鸟,笼罩着繁密植物的奇幻山丘,巨大的天南星科植物,是弄岗留给我的第一印象。那是2017年,我第一次参加观鸟赛,清晨朦朦胧胧间行走在保护区及村庄周边小径上,被一阵鸟浪弄得眼花缭乱,灰眶雀鹛,红头穗鹛,棕头幽鹛,灰岩柳莺,棕胸雅鹛……一大波鸟名在脑子里跳舞,我却搞不清哪个是哪个的真面目,只是呆呆盯着头顶身旁跳跃旋转不停歇的一个个小身影,只恨自己准备不足。也第一次见到鸟塘的神奇之处,当地鸟导吹起悠扬的口哨,小鸟们叽叽喳喳起来觅食,好不热闹,其中就有大名鼎鼎的弄岗穗鹛,这是建国后由我国鸟类学家命名的第一个鸟类新种。 

   据说,最早在科研人员对弄岗穗鹛进行研究采集模式标本时,它们居然自投罗网啄起了人的鞋带,令人大吃一惊,不知是否因为生活在喀斯特石林深处,未知人世艰险,在偷猎盗猎还盛行的世纪初,居然还有如此“天真”的鸟儿,这种信赖让人自惭形愧。所幸,和许多著名观鸟点一样,这里在2014年以后,随着观鸟者及诸多自然爱好者的涉足,逐渐发展出以社区为主导的观鸟经济,打造出闻名遐迩的“弄岗黄金观鸟经济带”,做到了保护与发展并行 

   …… 

可爱的弄岗穗鹛美丽的凭祥睑虎路边的灌丛里金眼鹛雀鸣叫 

说起去广西玩,多数人会想起甲天下的桂林山水,闻名遐迩的柳州螺蛳粉,漂亮的北海银滩等,而在自然爱好者心中广西最具吸引力的莫过于位于全球生物多样性热点地区——中缅生态热点区内的弄岗,这里也是中国生物多样性优先保护区域——桂西南山地区的核心。弄岗地处北热带季风气候带,干、雨季明显,是广西水热条件最好的陆地区域,独特的北热带石灰岩季雨林中,大型附生植物、大型木质藤本、老茎生花、滴水叶尖、独木成林、板根现象、绞杀等热带雨林现象在这里也颇为常见,生活着白头叶猴、弄岗穗鹛、凭祥睑虎、蚬木、蜂猴等许多珍稀濒危动植物。 

独特的石灰岩季雨林老茎生花结果随处可见大型木质藤本缠绕着石灰岩 

其中最耀眼的明星物种之一莫过于白头叶猴,这种生活在喀斯特石山的精灵,总是成群结队活动,它们有着长长的尾巴,以多种植物叶片和果子为食,常年生活在喀斯特峰丛间。白头叶猴保护区有以潘文石教授对白头叶猴的科学研究基础上建立的崇左白头叶猴生态公园,也有世代生活于此的当地居民主动发起的白头叶猴保护小区,在甘蔗地与峰丛之间,当地人与白头叶猴之间形成了微妙的平衡。 

而距离这里不远的钦州三娘湾,被誉为白海豚之乡的美丽港湾,洁净的海岸线留住了对环境颇有要求的白海豚,这里常年活动的白海豚数量甚至比保护区更甚。 

国家一级保护动物——白头叶猴 

国家一级保护动物——中华白海豚 

这个假日,让我们一起走进桂西南,发现弄岗,感受神奇的喀斯特季雨林的生机勃勃,探秘石山,像动物学家一样观察可爱的白头叶猴,乘船海上,寻觅中华白海豚的身姿。 

弄 

岗

   / NONGGANG 

弄岗国家级自然保护区位于广西崇左市境内,是我国建立较早的国家级自然保护区之一。这里地处热带北缘,属于中国35处生物多样性优先保护区域之一——桂西南山地区,保存着我国最好的北热带石灰岩季节性雨林生态系统。 

这里是中国西南喀斯特植物的荟萃中心,分布有蚬木群落、肥牛树群落、东京桐群落等具有石灰岩季节性雨林生态系统特征的植物群落,生长这许多石灰岩地区特有植物,也栖息着白头叶猴、弄岗穗鹛、凭祥睑虎等珍稀动物。 

弄岗保护区以多姿多彩的鸟儿闻名于世

这里还生活着中国特有珍稀爬行动物——凭祥睑虎 

夜晚,巨大的魔目夜蛾停在路边 

荔枝树上待着几只萌萌的龙眼鸡 

海 

洋

   / OCEAN 

在北部湾海域,常年活跃着一群“海中精灵”——中华白海豚。由于数量稀少,其又被称为“海上大熊猫”,被列为国家一级野生保护动物。根据世界自然基金会调查,三娘湾是中国中华白海豚生存率较高的地方。早在上世纪70 年代,当地曾发现白海豚,但其后的十多年失去踪影,90 年代,当地加强了海湾的生态环境建设,白海豚重现三娘湾。根据北京大学钦州湾中华白海豚研究基地监测数据显示,从2004 年至2010 年间,广西钦州三娘湾共新增10 至12 只新出生的中华白海豚。截止2021 年7 月,三娘湾海域的中华白海豚数量增加至约300 头,这些被誉为“海上大熊猫”的国家一级保护动物在这里逐渐繁衍壮大。 

国家一级保护动物——中华白海豚

丰饶的北部湾物产丰富 

白 

头 

    

叶 

猴 

   / PROTECTION 

广西崇左白头叶猴自然保护区属野生动物类型自然保护区,主要保护对象为白头叶猴、黑叶猴等野生动物极其赖以生存的喀斯特石山森林生态系统,是我国具有国际意义的17个陆地生物多样性关键地区之一。白头叶猴因头顶毛发呈白色、并以树叶为食而得名,是由中国学者在中国发现并命名的中国特有灵长类,至今已生存300多万年,被公认为世界上稀有的猴类,全世界仅有1000只左右,崇左市因此被称为“中国白头叶猴之乡”。 

      郁郁葱葱的植被是白头叶猴的幸福食堂 

也是变色树蜥等小动物的家园 

可爱的树蛙也生活在这里 

活动亮点 

      1、保护区探秘之行,深入广西弄岗国家级自然保护区、崇左白头叶猴 

      国家级自然保护区 

      腹地,了解生态经济的发展,树立多元化的生态保护意识。 

      2、珍稀动植物发现之旅,寻找与观察 

      白头叶猴、白海豚 

      等国家一级保护动物,中国特有的弄岗穗鹛、凭祥睑虎等充满魅力的珍稀保护动物。

3、观鸟、夜观、探洞,徒步等多样化博物旅行体验方式,多样化感知中国特有的北热带喀斯特季雨林。 

4、海上寻豚,渔村探秘,市场博物学,体验海滨小城的独特魅力。 

5、旅行博物手账,跟着资深自然笔记导师学习记录下旅行中精彩的自然故事。 

有小臂那么长的竹节虫 

活动日程 

         1 

       第一天:初识喀斯特石山-与白头叶猴相会 

   下午:南宁吴玗机场接机。(各地出发推荐班次可咨询草木菌或海鹦)前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,像动物学家一样学习观察白头叶猴,记录白头叶猴食谱; 

   晚上:入住白头叶猴保护区酒店,开营活动。 

   初见喀斯特山地 

   观察白头叶猴的行为 

   白头叶猴食谱调查 

       2 

     第二天:探秘喀斯特石灰岩季雨林——徒步、探洞与自然观察 

   上午:前往发现弄岗景区,深度探索弄岗保护区,在喀斯特山地间徒步,探洞,深入喀斯特石灰岩形成的溶洞,穿越雨林,沿途观察各种神奇的动植物们; 

   下午:入住陇亨观鸟基地观鸟民宿,营地周边自然观察与博物笔记; 

   晚上:夜观,寻找凭祥睑虎、竹节虫及各种奇奇怪怪的小动物们。

   深入弄岗保护区 

   徒步在幽深的石灰岩季雨林中,一路观察各种神奇动植物 

   穿越溶洞,发现洞穴生物 

   洞穴中的居民你认识嘛 

   徒步季雨林中,沿途观察各种漂亮蝴蝶、球马陆、半蛞蝓等神奇生物 

   夜观去寻找凭祥睑虎 

       3 

     第三天:邂逅喀斯特山地的主人——弄岗穗鹛和它的朋友们 

   上午:陇亨观鸟基地观鸟,等待与观察弄岗穗鹛、灰岩鹪鹛等各种喀斯特山地特有鸟类,了解鸟类行为及石灰岩山地特有鸟类,进行观鸟记录。 

   下午:舌尖上的弄岗,和本地向导一起去野外寻找食材,自己动手制作假蒌叶包肉、革命菜汤等当地美食; 

   晚上:根据天气安排夜观或观星活动。 

保护区周边以观鸟为主的生态旅游地野外观鸟与鸟塘观鸟相结合邂逅啄花鸟、山鹪莺等各种可爱的鸟儿们小小的一个水塘,会有多少鸟儿前来呢观鸟途中,路边总是少不了各种漂亮的紫斑蝶美味的假蒌叶包肉精彩的夜间探索活动 

       4 

     第四天:告别弄岗,白头叶猴保护小区探秘 

   上午:营地周边观鸟,探访龙州蚬木王及其当地社区人文自然 

   ; 

   下午:告别弄岗,前往渠楠白头叶猴保护小区,寻找白头叶猴夜栖地,听巡护员讲白头叶猴和保护它的人类朋友的故事; 

   晚上:总结在前几日的收获及博物笔记活动。 

   已经成为当地信仰的蚬木王 

   沿途中我们会遇到哪些鸟儿呢?路边绿带燕凤蝶从空中划过蓝色的光 

红耳鹎是路边常客 

用自然笔记记录下我们看到精彩故事 

       4 

     第五天:去海边——出海寻觅白海豚 

   上午:清晨营地周边观鸟后,告别白头叶猴,前往钦州白海豚之乡三娘湾; 

   下午:出海寻找白海豚与海滨自然观察,在海风中进行美美的晚餐; 

   晚上:闭营活动——草木里折叠诗,一起总结和分享广西山海之行的收获。 

和喀斯特山地说再见出海,寻找白海豚 

   谁会让你写下诗句? 

       6 

     第六天:再见广西,市场博物学——餐桌上的博物学 

   上午:海鲜市场定向探索,分组定时采购各种海鲜,认识北部湾的丰饶物产,为美美的海鲜大餐采购原料,并一起学习认识餐桌上的海洋生物们,进行餐桌上的博物学探讨。(如前一天因天气原因未见白海豚,将会安排二次出海。) 

   午餐后返程,送至南宁机场。 

有趣好吃的市场博物学是旅途必不可少的部分尝一尝大海的各种味道 

(以上行程为计划参考行程,领队有权根据天气及部分景区实况将活动行程将进行顺序调整。) 

报名信息 

活动时间 

10月1日-10月6日(六天五晚) 

活动地点 

广西弄岗国家级自然保护区、广西崇左白头叶猴国家级自然保护区、钦州三娘湾 

活动对象 

热爱自然的大小朋友,10-22人左右,欢迎亲子家庭共同参与,小朋友年龄要求5岁以上,并由父母陪同。9岁以上参加过草木里活动,或有较强自立能力的孩子可单飞。活动10人成团。 

营期领队与儿童配比至少为1:4。 

活动费用 

   首发优惠价5900元/人 

   (原价6800元/人),单飞儿童(需三年级以上有较强自理能力)6500元/人(将安排同性别导师全程陪同)。 

   费用包含:机场接机后的全广西程交通费用(不含前往目的地机场大交通费用);设备使用费(望远镜);鸟点费用;活动期间所有门票费用;五晚民宿及酒店住宿费用;活动期间所有集体餐费(1日晚餐至6日午餐);保险费;活动物料费;导师费及活动组织费。 

   费用不包含:活动期间其他个人消费。 

费用优惠:2家及以上一起报名,可享受组团优惠100元/人;草木里老用户可享老用户优惠100元/人,转发该活动至朋友圈保留24小时以上可享推广优惠100元/人;以上三项优惠可叠加。 

报名方式 

点击文末“阅读原文”填写并提交报名表,经确认后缴费成功即可。 

活动咨询:更多信息或疑问,请咨询海鹦15205179351(微信同号)或草木菌。 

报名须知 

   活动前15天至30天退出,将退还全款的100%费用,或转让给符合条件的家庭; 

   活动前7天至14天退出,将退还全款的50%费用,或转让给符合条件的家庭; 

活动前6天内退出,不退还费用,可转让给符合条件的家庭。 

请确认能参加后报名。 

注意事项 

1.本次活动为户外活动,如果遇到极端天气等不可抗力因素而导致活动取消,主办方将会第一时间告知报名家庭,并且主办方与报名家庭互不承担责任。造成的经济损失(如食宿费、租车费、活动材料费等)由所有报名家庭平均承担。主办方前期投入的踩点费、课程费、人力费等由主办方自行承担。 

2.活动中的包车行程,由熟悉当地路况、具有丰富驾驶经验的当地旅行车队负责。 

3.本次活动地点为保护区内,活动中均有具备丰富野外经验的保护区工作人员跟随,活动内容将根据天气等实际情况进行调整,能够保证户外活动安全,同时我们会为每一位参与者购买人身意外伤害保险。活动中要求集体活动,切勿脱离队伍单独行动。 

4.本次活动为自然观察主题,主要为哺乳动物、鸟类、植物、两爬、昆虫等多种类别动植物,主办方将会提供双筒望远镜供使用,建议参与者有条件可提前熟悉并使用观鸟望远镜。 

5.草木里自然博物工作室拥有该活动中所拍摄的影像使用权,如有特殊要求,请提前告知主办方。 

- THE END - 

图片 | 海鹦、西澨、弄岗鸟舍 

文 字 | 海鹦 

编 辑 | 菥蓂 




文章编号: e15d9ad647ecf70d6f4d6cff6f8f02d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (古诗词中的厦门 | 今天读的这首诗和“蔡林八景”之一的珠屿晚霞有关) 2024-08-27 i听厦门广播   i听厦门广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDEzMzk1MQ==&mid=2247755393&idx=2&sn=a69deefac28a90005e237538c9d3fdf7






古诗词中的厦门 

                厦门音乐广播 & 厦门市委讲师团 

点击视频,让诗词“动”起来 

在厦门,或许你也曾听说过早年间的“厦门大八景”、“小八景”、“景外景”,以及近些年评选出的“美丽厦门新24景”,其中既有历史古迹,也有新时代新风貌。 

其实,厦门乃至闽南地区流行的“风景文化”始于南宋,最初是由朱熹提出来的。 

据记载,在南宋绍兴二十三年(公元1153年)至二十六年(公元1156年),时任同安主簿的朱熹,巡视同安县安仁里蔡林,也就是如今集美区马銮湾畔的蔡林社,写下了一组《游蔡林社标题八景诗》,描述了当地的八处景观,这“蔡林八景”也记录于《同安县志》中。 

可以说,朱熹是一位独具慧眼的“景观鉴赏家”,他根据厦门西海域的地理特色之美,把视线聚焦在海上,记录下一幕幕渔舟唱晚。 

今天我们读的这首诗,就是“蔡林八景”之一。 

《珠屿晚霞》 

宋·朱熹 

宝珠自古任江流, 

锁断银同一鹭洲。 

晓望平原灿日色, 

霞光映入满山丘。 

隶书书法示范作品 

作者:蔡育强 

(福建省书法家协会会员) 

珠屿,指的是略显圆形的宝珠屿,位于厦门西海域北部,是一个小小的无人岛。 

岛屿周边海域布满礁石,岛上有个矮矮的小山丘,生长着绿色植被,远远望去像一个翡翠珠球,又像一只卧在海上的乌龟,因而还有一个别名叫金龟岛。 

这首《珠屿晚霞》的序文中写道:“屿在文江南流,浮于江,润泽圆美宛若宝珠,日升时射映江中,水光腾跃,灿若朝霞。” 

在大海之中安静地嵌着一颗宝珠,自古以来,任由周边的江河海水交汇流淌,依旧岿然不动。 

朝阳与夕阳耀眼的光芒和广阔视野里绚烂的霞光,落在摇曳的海面上,眼之所见是一片波光粼粼,这座小岛也随之熠熠生辉。 

宝珠屿岛上有一座 “宝珠塔”,是陈嘉庚先生的次子陈厥祥先生为纪念母亲所建,于1964年建成。岛上还建有嘉庚文化陈列馆,与集美鳌园遥遥相望。 

1997年,厦门市政府为保护国家一级保护动物中华白海豚,特在宝珠屿建立“厦门中华白海豚省级自然保护区”宝珠屿石碑。 

陈嘉庚次子陈厥祥为纪念母亲在宝珠屿上所建宝珠塔 

看惯了热闹的风景 

偶尔也想寻找一处静谧之地 

在厦门,一座小小的海上孤岛 

也有属于它的美景和故事 

来源:厦门音乐广播 

策划:付伟 洪岩  监制:洪岩 

播音:宋颖  撰稿:许雯雯  制作:阿毅   

编辑:陈奕莹 谢文静      

责编:陈虹 钟华平 

编审:张瑶  

终审:陈文颂 




文章编号: 54e54fcf16f253909d307190c849a69a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【云帆头条】苏些雩:在水一方) 2024-08-27 云帆诗友会   云帆诗友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzkzNTk0Mw==&mid=2650565184&idx=1&sn=107e727a388463731eb1708caac88e8c






点击上方蓝字,关注云帆诗友会 

              【云帆头条】 

苏些雩:在水一方 

作者简介 

             苏些雩,女,别署拾翠台。曾师从岭南词家朱庸斋先生学词。有作品入选《海岳风华》集、《二十世纪中华词选》等报刊。 

河传·水乡记趣

风起,天际。涌边艇仔,埠头芦苇。隔篱招唤两三家,捕虾,夕阳山坳斜。 

网罾放罢衣衫湿,莫猴急,怕令船倾仄。细鱼毛、老鳖鳌,一煲,小杯斟大潮。 

                 注:涌,读冲,小河汊。 

南乡子·渔港眺望 

小憩泊渔湾,望里帆樯贴远山。鸥外碧波千万里,颠连,疍雨蛮风旧岁残。 

收网跳银鳗,涨落江潮涌日边。笑指绿杨轻拂处,楼前,晒罢鱼虾晾木棉。 

南乡子·戏说招潮蟹 

宝号曰招潮,休问龙王怎个挑。岩罅海滩栖稳未?瞧瞧,披甲横戈气自嚣。 

终属乱挥螯,唾沫吹成七彩泡。瞥见满帆风渐减,瞄瞄,若转归航赶快逃。 

                 注:招潮蟹主要分布在热带亚热带海岸间,能在陆地和水域中营穴生活,涨潮前会举起大螯,好像在“招唤”潮水。 

南乡子·对话海马 

小骑浪何方?哒哒优悠逛水乡。因甚锦鞍轻卸了,商量,拟个行程好越洋。 

风送藻萍香,况有珊瑚泛月光。堪笑世间多少事,无常,不见花飞又一场? 

                 注:海马多生长在河海交界处,小巧玲珑游动缓慢,能用尾部勾住藻叶或珊瑚迅捷捕食并会发出打鼓般哒哒声。 

南乡子·水族箱之神仙鱼 

想象五湖边,三两帆樯绕夕烟。轻喋落花闲弄影,翩跹,衣带飘如美少年。 

因甚默无言,可是清泠感逝川?断隔琉璃看世界,茫然,枉号仙家枉自怜。 

南歌子·火烈鸟 

灼灼云裳艳,亭亭舞步新。可能仙子是前身。泽畔栖迟遮莫问原因。 

拽柳围成幔,邀风拂却尘。相随乐聚一群群。得议遨游真个长精神。 

                 注:火烈鸟又名红鹳,羽毛朱红色,喜群居于水泽。 

浣溪沙·水族箱之小丑鱼 

萍藻牵羁乐也乎?优悠一似逛仙都。涂红抹白觅氍毹。 

闻说虚明涵万象,只知混沌是当初。小江湖亦大江湖。 

                 注:小丑鱼因形似京剧丑角而得名,多为红色或橘色间白色,主要生活在印度洋太平洋海域珊瑚礁岩礁区域。 

鹧鸪天·白海豚 

江海遥寻梦一湾,仙踪缥缈水云间。唼香雪吻知春暖,浴月灵鳍破浪寒。 

犹寂寂,任漫漫。只知寄意属长川。沉浮惯历风兼雨,起舞回看百丈澜。 

                 注:‌白海豚是‌国家一级保护野生动物,主要生活在咸淡水交汇的水域。 

台城路·屏前看桃花水母 

未知春也随流水,旋将梦华吹堕。雪萼飘浮,云裳淡荡,一任风抛涛裹。凌波袅娜。正薄暮河堤,孤村烟火。无叶无根,为谁漂泊、泊何所?  

迷茫莫辨江左。况渔人远棹,消息重锁。不记纷呈,空余幻象,犹是深山那朵。相忘物我。向喧闹荧屏,渐成枯坐。坐到花开,静听花落么? 

                 注:濒临绝迹的桃花水母状如桃花,多在桃花开时现。 

采桑子·乌篷艇 

一 

乌篷艇泊波光里。荡荡飘飘,谁为吹箫?想象咿吖过板桥。 

凭栏览眺村烟起。疏密蒲桃,远近鹪鹩。山坳云如梦未消。 

二 

乌篷艇泊波光里。晃晃悠悠,忘了春秋。信步湖堤约鹭鸥。 

原来已惯风兼雨。沧海平畴,各有因由。偶听吴音话莫愁。 

三 

乌篷艇泊波光里。嘚嘚锵锵,节届端阳。鼓震龙腾沸四乡。 

年年岁岁多相似。粽艾登场,酹酒焚香。一念虔诚众吉康。 

湖边杂咏 

一 

柳拂鱼游何乐之,沉浮散聚偶生疑。 

世如鹬蚌纷争斗,岂及渔翁计略施。 

二 

闲云逸鹜各浮飘,岂用丹青着意描。 

小艇撑来风不定,一声咿哑也魂销。 

三 

宛转环湖水一方,贪看鱼戏傍荷塘。 

田田花影连云唼,入夜星微唼月光。 

                      声明 

云帆诗友会版权所有,转载请联系编辑。 

参看往期精彩: 

打开如下链接,赏读苏些雩先生更多作品: 

今日推荐: 

云帆诗友会·投稿须知 ☟ 

                                   个人专辑投稿 

1)格律诗、词、散曲、对联,一次投稿不超过20首/副(诗:平水韵,词:词林正韵,曲,中原音韵,新韵和通韵需注明,但新旧韵不能混韵);辞赋、作品评论、诗歌理论,一次投稿不超过5篇。文责自负,拒绝一稿多投。投稿后32天内未刊发,可改投他处。 

2 )投稿格式:投稿注明“云帆诗友会个人专辑投稿”字样,稿件以邮箱粘贴+Word文档发送。五号宋体,居左排列。 

3)书画作品:6到12幅供选用,要求图片清晰,剪裁完整。 

4)附文请附120字以内个人简介,生活照片1-3张。(照片以原图格式发送) 

 5)收稿邮箱(任选其一): 

A、caochuyang_@126.com 

B、673126620@qq.com 

                                   “云帆诗会”(合辑)投稿 

㈠云帆微信群投稿 

投稿请注明“投稿”字样 

❶绝句、律诗:标题一行,作者署名另起一行,正文另起一行,居左排列,不空格,二句一行。示范如下: 

投稿: 

春归 

何其三 

泉水响叮咚,声如寺庙钟。 

春风能识路,先绿野山冲。 

❷古风、歌行:标题一行,作者署名另起一行,正文另起一行,居左排列,不空格,连排。示范:略; 

❸词:标题一行,作者署名另起一行,正文另起一行,居左排列,不空格,按阕分行。示范如下: 

投稿: 

卜算子·丙申元夜与老公 

崔杏花 

有幸住江南,爱上江南月。此夜花灯共月明,有梦千千阕。 

君住我心间,映我心如雪。只计春风不计年,执手同凉热。 

❹曲:标题一行,作者署名另起一行,正文另起一行,居左排列,不空格,连排。示范如下: 

投稿: 

【中吕·山坡羊】 秋日叹残荷 

南广勋 

秋风萧瑟,残红飘落,藕肥子满残荷破。日如梭,月如梭,眼睁眼闭浮云过。料是来年花更多,红,还似火;人,不是我。 

㈡私窗向管理员投稿 

⒈投稿格式如上; 

⒉管理员个人微信号:ccy549719711 

㈢诗,平水韵;词,词林正韵;曲,中原音韵。新韵和通韵需注明。同一首作品不能新旧韵混用。文责自负。谢绝一稿多投。 

今日推荐: 

今日推荐: 

云帆团队 

顾问(以接受邀请时间先后为序) 

熊东遨 熊盛元 杨逸明 李树喜 钟振振 周啸天 星汉 张海鸥 周燕婷 江岚 抱朴书生 方伟 丁欣 段维 林峰(中国香港)胡迎建 魏新河 陈仁德 邓世广 刘能英 南广勋 马建勋 周达 杨子怡 王玉明 凌泽欣 陈思明 吴硕贤 刘合 张慧频 黄友富 

法律顾问 

李清安 

策划(排名不分先后) 

南国风笛 韦树定 曾艳梅 罗琦 何其三 邢涛涛 

外联(排名不分先后) 

非也 静如 左啔顺 袁晓宏 孙文 曹江宁 

编审(以年齿为序) 

安全东 崔德煌 半隐庐 抱朴书生 宋善岭 萧雨涵 横道子 郎晓梅 崔杏花 唐颢宇 

美编 

柳迪(英国)牛应萍 

收稿 

木兮 雷彦 可观 王小艳 王怀宇 

媒体总监 

吴戌 

执行主编 

星星知我心 

云帆诗友·个人专辑集结号(不断添加中)☟ 

                                      

                                       

                                        

                                叶嘉莹        

                                       

                                        

                                     

                                       

                                       

                                         

                                       

                                       

                                          

                                        

                                          

                                          

                                          

                                      

                                       

                                       

                                       

                                  风清 

                                    

                                      

                                          

                                       

                                       

                                      

                                       

                                        

                                       

                                      

                                       

                                       

                                       

                                     

                                        

                                       

                                       

                                       

                                       

                                      

                                      

                                         

                                        

                                          

                                       

                                       

                                       

                                         

                                      

                                      

                                        

                                       

                                       

                                       

                                       

                                       

                                        

                                         

                                      

                                      

                                      

                                          

                                       

                                      

                                       

                                       

                                       

                                       

                                       

                                       

                                       

                                       

                                        

                                       

                                      

                                       

                                          

                                     

                                       

                                       

                                (女)       

                                      

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                张玉梅       

                                     

                                   

                                    

                                      

                                       

                                      

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                     

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                  

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                    

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                   

                                     

                                             

                                     

苏些雩:在水一方 

刊头题字:魏新河;刊头动图:邓莉璇(马来西亚) 

约稿:静思居;美编:星星知我心 

本专辑由云帆诗友会独家呈献,未经授权,不得转载 

长按识别二维码  关注云帆诗友会 

                                  点击阅读原文,轻松购买《云帆当代诗词年鉴·2019》 

点击“阅读原文”,云帆书店众多精品诗词曲著作,可一键下单,优惠购。 




文章编号: a993dcbe577887911f6c959c997d63de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯:河北沧州拍鸟行程【向日葵版金翅雀、鱼吃葵花、翠鸟】) 2024-08-26 摄鸟人网   摄鸟人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247698361&idx=2&sn=1f90c2fd01592772d786af2524172901






         点击上方蓝字关注我吧 

                 

     河北沧州拍鸟行程 

     行程时间:8月31日—9月2日,3天2晚 

行程安排: 

     第1天:沧州肃宁站统一接站送到民宿 

第2天:全天候拍摄向日葵版金翅雀、鱼吃向日葵、翠鸟、伯劳 

第3天:上午补拍鸟种,下午统一送站肃宁站。 

     参团费用:3天2晚,2人及以上780元/人(可根据拍摄需求规划定制线路) 

     费用包含:沧州肃宁站接送费、行程期间2晚住宿费、交通费、司机费、鸟导费、机位费、活动策划组织费用和旅行保险。 

     费用不含:每日餐费、个人花费,个人往返沧州肃宁的大交通费用。 

     住宿:当地相对舒适的舒适型酒店或经济型民宿标准双人间。单人住需要补单房差100元。 

联系人:黄 15073480226 

     免责声明: 

     1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

     2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

     线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

     本文所用照片由鸟导提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编。 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆云南保山拍鸟行程: 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆河北沧州拍鸟行程: 

  ◆河北猛禽拍鸟行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

   ◆青海拍鸟行程:  

   ◆西藏拍鸟行程:  

境外热门拍鸟线路: 

   ★10月 

   印尼线路:   

   ★10月、12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 




文章编号: d6b64beb793b9107e62810476dc14459
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯：新疆北疆金秋拍鸟经典线路【岩雷鸟、白头硬尾鸭、小鸨、流苏鹬】) 2024-08-26 摄鸟人网   摄鸟人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247698361&idx=1&sn=2cd7e70f6f47c0668e65116765c3b242




点击上方蓝字关注我吧

       新疆北疆10天拍鸟小环线

新疆北疆拍鸟行程一期报名火爆,已成行封团,应广大鸟友强烈要求特招募二期队员。行程时间:9月26号—10月5号,10天9晚 (含第一天集合和最后一天送机)行程安排:第1天:乌鲁木齐接机集结第2天:乌鲁木齐—北塔山—卡拉麦里第3天:卡拉麦里—福海第4天:福海周边第5天:阿勒泰雷鸟山第6天:阿勒泰—塔城沿途第7天:塔城大鸨基地宿基地干净卫生民宿第8-9天:塔城小鸨基地宿基地干净卫生民宿第10天:塔城机场送机鸟种:毛腿沙鸡、白头硬尾鸭、黑颈、岩雷鸟、大鸨、小鸨、流苏鹬、靴隼雕、短趾雕、草原雕,猎隼、秃鹫、高山兀鹫、斑尾林鸽、巨嘴沙雀、红隼、金雕、棕尾鵟、大鵟、雀鹰、燕隼、长耳鸮、黑鸢、白喉林莺、暗绿柳莺、槲鸫、欧乌鸫、欧金翅雀、黑顶麻雀、桑加山雀、蚁、灰斑鸠、灰斑鸻、斑鹟、紫翅椋鸟、寒鸦、欧亚喜鹊、黑尾地鸦、灰鹤、蓑羽鹤、黑鹳、疣鼻天鹅、领燕鸻、卷羽鹈鹕、红额金翅雀、金额丝雀、草原百灵、荒漠伯劳、黑额伯劳、灰伯劳、小鸥、渔鸥、红颈瓣蹼鹬、红脚鹬、矶鹬、白腰草鹬、林鹬、大杓鹬、金眶鸻、黑啄木鸟、大斑啄木鸟、灰头绿啄木鸟、西鹌鹑、荒漠林莺等岩雷鸟毛腿沙鸡斑尾林鸽白头硬尾鸭石鸡灰鹤蓑羽鹤雀鹰靴隼雕秃鹫金雕草原雕高山兀鹫白尾鹞红额金翅雀紫翅椋鸟粉红椋鸟黑啄木鸟欧金翅雀高原岩鹨白背矶鸫草原灰伯劳大鵟小鸨大鸨参团费用:10天9晚,报名人数达3人及以上9900元/人。费用包含:含9晚酒店住宿(本行程中住宿酒店皆为线路周边就近相对舒适的舒适型酒店标准双人间,单人住需要单房差900元),行程集合后第二天开始至送机前一天的每日餐费,瓶装矿泉水,时令水果,领队服务费,行程中车辆费用,全程空调费,乌鲁木齐接机、塔城机场送机费用。费用不含:行程期间个人花费,个人往返乌鲁木齐的大交通费,费用包含中没有提到的费用。联系人:黄 15073480226免责声明:1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担!本文所用照片由鸟导提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编

国内当前热门拍鸟线路

◆云南保山拍鸟行程:点击详情

◆广西拍白海豚萤火虫行程:点击详情

◆河北沧州拍鸟行程:点击详情

◆河北猛禽拍鸟行程:点击详情

◆山东青岛拍鸟行程:点击详情

◆青海拍鸟行程:点击详情

◆西藏拍鸟行程:点击详情

境外热门拍鸟线路:

★10月印尼线路:点击详情

★10月、12月印尼线路:点击详情

★2025年1月马来西亚线路:点击详情

点击下方文字观看视频:

牛角尖摄影包与众不同的特点之一:内置有与主包融为一体的安检包

牛角尖摄影包与众不同的特点之二:携长焦镜头手持拍摄

牛角尖摄影包与众不同的特点之三:装卸简便可靠的越野轮,可轻松在崎岖山路上拖行

牛角尖摄影包与众不同的特点之四:豪华版摄影包配备万向轮

牛角尖摄影包与众不同的特点之五:规整的外表内隐藏着强大挂件系统

牛角尖摄影包与众不同的特点之六:拥有完善的背负系统

牛角尖摄影包与众不同的特点之七:容量大,可连机身放入




文章编号: c926e1c354c99f5a9a462e7aeca9b40b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (隐世小岛！288元住南澳岛海景房！环岛自由行！打卡灯塔、风车山、看日落) 2024-08-26 佛山正嘢   佛山正嘢


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODY0NzkyMw==&mid=2247504183&idx=3&sn=0bbf412457236dc4b95062e6ec9be09c




 周末出游/亲子玩乐/广东自驾/团建轰趴 分分钟省下几顿饭钱  您就差这一个群了!

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛它是广东省仅有“海岛县”是广东全省境内zui近于台湾的海岛距离台湾高雄仅162海里有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称

在南澳N多网红景点等你打卡随手一拍都是大片,真的是一个这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好

长山尾灯塔上岛后的第一个景点,可以眺望跨海大桥,红色的灯塔也是热门的打卡点之一在这里能看到完整的日落

渔船归港的栖息地也可以直接选择下面另一个景点

这里自然环境优越,经常有中华白海豚在海上出没海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见北回归线广场

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象作为北回归线穿过的海岛每年夏至正午太阳直射时阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上青澳湾沙滩来一场南澳岛自驾游随时看见美景就停下来,走街串巷,方便又自由赠送价值158元烧烤宴会套餐

入住方程式海景度假公寓公寓位于汕头市南澳县酒店所有客房面朝大海、背靠青山旁临南澳县城,近海滨路沙滩夜间可鸟瞰临海县城夜景N多好玩的网红点,炒鸡一级棒!小编现在送福利来啦!有吃有喝有得玩~

【南澳岛后宅海景度假公寓】只要288元!288元!公寓海景大床/双床房1间1晚双人环岛电动车1小时自由行近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份畅玩前江湾沙滩公园享酒店空调、洗衣机配套设施打卡浪漫海上灯塔、风车山、看日落这么超值,还在等什么!赶紧抢购起来~享受生活之美!度假从此开始!抢购价:288元/套时间说明抢购时间:即日起--售完即止(仅限50套)使用时间:即日起--2024年10月31日酒店地址:汕头市南澳县南澳岛生态旅游区(S336东)套餐包含【住】海景双床/大床房1间1晚【享】观景大阳台【行】环岛电动车1小时自由行(环岛线路)【赠】近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份【娱】儿童天地免费畅玩【享】齐全家居用品:电视,空调,洗衣机,24小时热水【享】赠送南澳旅游攻略一份,免费WiFi【玩】畅玩前江湾沙滩公园【享】打卡周边网红景点:长山尾灯塔、三囱崖灯塔、钱澳灯塔、风车山

烧烤盛宴套票1份(使用地点:南澳欣涛度假村!距离酒店开车5分钟,约2公里)套票包含:(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串)电动车环岛骑行:在前台办理领取,电动车一小时免费使用

👆👆长按二维码即可抢购👆👆长按二维码即可抢购👆👆长按二维码即可抢购购买后即可收到短信,凭短信码预约入住!加收说明周日至周五不加收,周六入住加收100元/间升级海景1房1厅(1.8米*1张)平日加收80元/间,周六加收180元/间升级海景2房1厅(1.8+1.5)平日加收180元/套,周六加收280元/套温馨提示◆酒店接待规则1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前2、房型介绍:双床房1.2米+1.5米,大床1.5米*1张,1房1厅1.8米,2房1厅1.5m+1.8m3、酒店停车收费:15元每天每台(参考价)4、每天库存限量,先预约先得,建议提前预约5、酒店房型观海视野各不相同不能指定,以酒店安排为准6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住南澳岛后宅海景度假公寓入住后宅公寓公寓位于汕头市南澳县酒店所有客房面朝大海、背靠青山旁临南澳县城,近海滨路沙滩夜间可鸟瞰临海县城夜景

每间客房内的所有设施都是经过精心的考虑和安排空间在满足您入住需求的同时又能增添家的温馨感还能看日出日落傍晚带上那个她在海滩边还能体验下抓海鲜的乐趣可升级海景1房1厅可升级海景2房1厅这里也是观看日出的好位置。这里不仅能拍出日出大片,是去到南澳岛必打卡的一处景点。

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上,就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出

沙滩烧烤营地(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串)营地成为旅游的闪亮名片距离市区近,成为都市休闲的热门地带环岛电动车骑行汕头南澳岛游玩攻略推荐灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光你可以骑着单车环岛,或是沿着海边栈道漫步在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔

灯塔是南澳岛的标志性建筑,在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致

它不止好看,更是海上航路的保障。

在灯塔的另一个方向,还有可以骑车登山的林荫步道,山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

#漫步北回归线,拍几组大片#

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少,因为在公园里但是却是拍日系小清新照片的地点靠在这条线上,凹着造型拍几组日系大片~so easy

#北回归线广场,立杆不见影#

北回归线广场在每年的夏至日上演着“立竿不见影”的奇迹这里也是日落的观赏点之一,夕阳西下时,大家都很默契地到这来

PART 3汕头南澳岛美食推荐01『 青澳湾美食 』 1.我家小厨(青澳湾)

2.北回归线广场路边摊

海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02『 后宅镇美食 』 1.老店铺 海鲜炒粿25元/份

店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。2.炳忠棵条面 海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20)

菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。3.老店凉茶 凉茶3元/杯

又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元

姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐!黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。5.然记糖水铺 开心鬼口水 32元

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。6.南澳岛打卡果汁冰公司为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了……7.凉水铺 凉茶3元/杯

宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元

10.澄海弟狮头鹅 卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片

摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。11.利兴肠粉 海鲜猪肉肠粉10元/十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧!有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱……12.锋味十足 海鲜粥100小份

南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾,岛本身不大,可玩性不高,2天1晚足以,推荐夏天游玩,沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完

地址:汕头市南澳县南澳岛生态旅游区(S336东)




文章编号: 7316157bf17fb247f348ed2845043bc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【曹妈带娃】唯一攻略~小红书来的看这里(曹妈带娃曹妈小红薯精选)) 2024-08-26 夏夏快车领券   夏夏快车领券


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTYyMzg1OQ==&mid=2247483784&idx=5&sn=a55e34f23859d57d74d54db6ac876fdd






   ⬆️⬆️⬆️⬆️⬆️⬆️⬆️⬆️ 

   关注上面公众号领取同款优惠!!曹妈带娃 

本报记者 林健华 通讯员 余雪燕 

为期两个月的同安区“环东风情季”系列活动,昨夜落下帷幕。这场横跨暑期的文旅盛宴,共吸引市民游客109万人次,成交金额超1.8亿元,点燃了环东海域的夏日激情。 

白天踏浪、夜间喝酒,如今,环东浪漫线成为厦门夏日度假的好去处。7月以来,同安区充分利用环东浪漫线的自然生态和人文历史资源,持续举办2024年“环东风情季”系列活动,接连推出厦门方特啤酒电音节、渔村生活节、厦门国际啤酒节以及环东浪漫线潮玩活动等,人潮随着活动的开展而遍布同安湾畔。 

“环东风情季”为什么这么火?同安区文旅局相关负责人表示,“环东风情季”已连续举办两届,逐渐形成品牌效应。更重要的是,优美天然的生态是基础、烟火味十足的渔村是载体、击中群众需求的活动是抓手,通过串联山、海、城文旅资源,聚合文、旅、体、商等产业,“千年银城 四海同安”文旅品牌的独特魅力得以充分展现。 

擦亮“一村一品”招牌 助力乡村全面振兴 

滨海渔村,是同安浪漫风情的绝佳载体。 

在“环东风情季”期间,浦头、后田、潘涂、丙洲四个渔村轮流坐庄,分别举办“来趣村beer”渔村生活节,各村“一村一品”唱起主角,为乡村振兴注入强劲动能。 

“比起去年,规模更大了,效果更好了。”美林街道潘涂社区党委副书记林育林统计数据发现,为期三天的活动吸引游客约4万人次,客流量比去年更高。他说,这说明潘涂海蛎的招牌越来越响。 

在活动上,潘涂社区号召本地居民制作了一份号称全厦门最大的海蛎煎——以海蛎煎拼出“吉‘蛎’潘涂”四个大字,整体长达3米。这成了街头巷尾的大新闻,不少市民游客慕名而来,现场免费品尝。此外,活动期间每日免费赠送500个海蛎炸,受到广泛欢迎。 

潘涂素有“中国海蛎第一村”的美称,但过去走的是传统批发路子,很少直接面对消费者。林育林说,“环东风情季”为潘涂打了一个大广告,越来越多人汇聚到潘涂海蛎夜市,仅三天活动就消耗了约1500公斤海蛎。 

无独有偶,西柯街道浦头社区同样火热。活动上,作为浦头“一村一品”的土龙被玩出了花样,巧夹土龙、土龙拔河等创意游戏让游客们跃跃欲试。浦头社区党委书记林星典说:“通过趣味活动,让更多人知道,想喝滋补、美味的土龙汤,就要到浦头来。” 

被丙洲煎蟹的鲜香吸引到西柯街道丙洲社区的游客,正在爱上这里的海岛风情。活动配套提供桌椅共300桌,每晚座无虚席。人们围坐在高达17.56米的陈化成雕像下,品美食,吹海风,看表演。丙洲社区党委书记陈清火说,“陈化成”“丙洲煎蟹”两大文化IP,正以人文和美食为载体,进一步激活乡村消费活力、推动特色文旅产业发展。 

聚来人气,进而打出名气、招来财气,这也是后田社区居民的共识。后田社区党委书记林国阳表示,此次活动发动后田10余家海鲜大排档积极参与,不是为了赚钱,而是为了赚口碑。在他的规划中,后田将串联餐饮、住宿、文旅等产业,“让大家被海鲜卷吸引来、被渔村风情留下来,让更多村民富起来”。 

推出多样旅游玩法 夜间经济蓬勃发展 

配套玩法,是让游客留在同安、爱上同安的法宝。 

“环东风情季”系列活动持续引爆文旅市场,引来源源不绝的人流,该怎么让这波客流的效益最大化?同安区各大景区、酒店、夜市拿出丰富的旅游产品、贴心的旅游服务,大大延长了游客停留时间,带来难以估量的叠加效应。 

“每年暑期都是重要节点,能够占到我们全年营收三分之一左右。”厦门方特旅游区营销总监潘明表示,本地家庭游、短途微度假成为当下的主要趋势,许多亲子家庭出游选择两天一晚的行程安排,他们在方特一站式解决玩、住、吃。 

暑期,厦门方特旅游区以啤酒电音节为引领,三大主题园区推出次元狂欢节、国风盛典、水上电音节等活动,并延长园区服务时间,让广大游客随时可玩,玩得尽兴。据统计,7月1日至8月24日,厦门方特接待游客超62万人次。 

不少留宿同安的游客发现,如今的酒店已不仅仅是旅途的暂时落脚处。坐落于环东浪漫线的厦门波特曼七星湾酒店,充分利用这条黄金海岸线的资源,为旅客提供滨海水上运动、旅拍等特色服务,同时在酒店内全天候提供各类活动,满足不同年龄段的旅客需求。酒店市场传媒总监吴思嘉表示,作为法式风情滨海度假目的地酒店,酒店为住店客人配置了丰富的旅游项目。暑期,酒店入住率达95%以上,客源以外地游客为主,多为留宿2到3晚。 

与此同时,游客还流向五显镇布塘美食街、祥和街道山坪夜市、祥平街道古山夜市等各镇街夜市,将文旅热潮从海边延伸到城里、乡下,繁荣夜市成为同安夜间经济蓬勃发展的注脚。据了解,同安区正在加快布局培育一批特色突出、品质上乘的夜市街区,目前已打造15个夜市,未来将打造夜间经济文旅消费聚集区,吸引更多市民游客感受同安魅力。 

构建生态保护格局 绿色经济效益凸显 

优良生态,是同安文旅经济发展的基石。 

在过去,环东海域是厦门生态环境脆弱之地,淤泥、垃圾、黑水阻碍了发展之路。那么,这片海域如何发生生态蝶变,成为同安文旅经济的金字招牌?日前,在中宣部“高质量发展调研行”采访活动中,20多家中央和省属新闻媒体的60多名记者走向环东浪漫线,解读厦门高质量发展的“生态密码”。 

环东浪漫线全长50.6公里,其中同安段18.3公里,如一条彩虹丝带,串起沿途美景。生态蝶变始于2006年,环东海域综合整治工程啔动后,通过养殖退出、滩涂清淤等工作,同安湾清淤2.2亿立方米,纳潮量增加了4400万立方米,海域水体交换能力提升了30%,海洋水动力明显增强,水体交换周期明显缩短,海洋生态环境得到全面提升。令人欣喜的是,一些消失多年的野生海洋生物如长毛对虾、黄鳍鲷、白海豚等,重新出现在这片海域中。 

山海和谐的绿色通廊日益完善,宜居宜业宜游的浪漫湾区渐渐浮现眼前。“环东风情季”期间,一系列环东浪漫线潮玩活动充分释放这片海域的度假属性、体育属性——位于环东浪漫线的滨海水运动度假区,不仅有皮划艇、水上自行车、帆船、帆板等水上休闲项目随时可玩,还有一连串全国性赛事在此落地,向更多类型群体释放文旅“磁吸力”,暑期游客络绎不绝。 

从“烂潮滩”到“浪漫线”,一切发展的可能性从生态保护开始。如今,环东浪漫线周边有了环东滨海浴场、马拉松赛道、沿岸观景平台与活动广场等,特房波特曼、万豪、万丽等高端酒店也陆续建成。位于同安湾西侧的同安新城片区,现已跃升为同安乃至厦门最具活力与潜力的产业增长极。 




文章编号: 3fb5ed6495c33abd1c30c65b0e41efd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (让你醍醐灌顶的10部纪录片) 2024-08-26 临潭县图书馆   临潭县图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDcxMjEyNw==&mid=2247505692&idx=3&sn=1b0a9cc2c60ccc0cf032e7559c636207






1、《但是,还有书籍》 

◎ 内容简介 

《但是还有书籍》以书为题材,力图在阅读多样化、碎片化的当下,记录这个时代形形色色的爱书之人,捕捉和书有关的那些精彩故事。希望以新鲜有趣的视角和故事,点燃观众对于书的热爱,为人们提供一份在快时代里的阅读指南。 

2、《我在菜市场待了一整天》 

◎ 内容简介 

【我在市场待了一整天】,不只是美食,更是一个充满美妙人事地物的节目!从爆炸头老师探访过的市场、以及他的五感体验纪录,丰富有趣地爆炸展开。跟随老师「沈浸感」的脚步,前进这一个个庶民小宇宙。

邀请大家从各种不同角度,随著主持人,一同潜入八个台湾老市场,感受在地文化、庶民人情的温度,探访体验市场里无与伦比的趣味! 

3、《奇趣美术馆》 

◎ 内容简介 

法国著名喜剧演员为世界名画带来全新的演绎,展现名画背后的奇闻异事。好有趣,魔性bgm,有趣的作品,搞笑的解读。通俗理解艺术的同时获得欢乐。法国人不仅可以优雅,还可以傻兮兮的幽默。 

4、《众神之地》 

◎ 内容简介 

人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

5、《火山挚恋》 

◎ 内容简介 

卡蒂娅与莫里斯·克拉夫特有两大深爱——彼此和火山。二十年里,这对勇敢的法国火山学家夫妇游历全球,追随一次次火山爆发,记录自己的发现。最终,他们在1991年的一次火山爆发中失去了生命,留下的宝贵资料使我们对自然世界的理解更为充实。

导演萨拉·多萨及制片团队从克拉夫特夫妇令人叹为观止的档案影像中提取素材,诗意地歌颂了这对无畏科学家的探险精神。影片跟随两位勇敢探险家的脚步,在热爱的驱动下深入未知之境,讲述了一个超越生命、关于创造与毁灭故事。 

6、《寻找薇薇安·迈尔》 

◎ 内容简介 

纪录片《Finding Vivian Maier》定于9月份在多伦多国际电影节期间首映。影片揭示她的双面人生:生前才华横溢,却默默无闻做了40年保姆,去世后留下10万多张芝加哥街景和街头人像底片,2007年在一场拍卖会上被电影制片人John Maloof拍得后重见天日,她遂被摄影界公认为是20世纪最伟大的摄影师之一。 

7、《约翰·威尔逊的十万个怎么做》 

◎ 内容简介 

目瞪口呆 这是我看过的最好的tv show拍得太好了,是21世纪的浪荡子,影像时代的漫步者。约翰·威尔逊总是有他独特的视角和幽默感,而且又很巧妙地呈现来。而在开心了五集半之后,最后却突然滑向伤感。

8、《赫尔曼·黑塞的漫长假日》 

◎ 内容简介 

这部电影讲述了1946年诺贝尔文学奖得主赫尔曼·赫斯的生活故事。黑森于1877年7月2日出生在德国,13岁时发誓要不会成为“诗人,要么什么都不是”。他从1912年开始住在他收养的土地瑞士,直到1962年去世。这位深刻的哲学作家是一位和平主义者,也是荣格心理学、尼采、陀思妥耶夫斯基、斯宾格勒和佛教信仰体系的学生。 

9、《第三极》 

◎ 内容简介 

首部全面反映青藏高原人与自然和谐相处的纪录片《第三极》,每集46分钟,共6集,以近40个故事的体量讲述青藏之美。影片展现了生活在全球海拔最高地区青藏高原上的人类,个体的生存与家族的幸福,人与自然之间的令人惊叹的平衡,以及在这种极端严峻的自然环境中人类生命的坚韧,和由此锻 造出的心灵的善良、智慧和友爱。 

10、《施图茨的疗愈之道》 

◎ 内容简介 

菲利普·施图茨是世界一流的精神科医生之一。在过去的 40 年里,他帮助了无数患者,其中包括世界级的创意人士和商业领袖,还有许多对治疗持怀疑态度的人。这部电影由他的朋友兼病人乔纳·希尔执导,探索了施图茨的生活,并带领观众了解他标志性的可视化练习题册 —《The Tools》。 

编辑:李雪平

校对:马晶晶

审核:党建军 




文章编号: d3c29746fb305590eac0a1704baa7384
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【汕头南澳岛·海景度假】8-10月平日不加收！5分钟即到沙滩~享沙滩营地烧烤盛宴！浪漫海上灯塔、风车！￥288元南澳海景房) 2024-08-26 海边行旅游网   海边行旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTUxNjMwMw==&mid=2247488785&idx=3&sn=7178486d619743ba7d2b2e0ff458067f




🌸加客服微信咨询🌸微信号:seeseatour

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛它是广东省仅有“海岛县”是广东全省境内zui近于台湾的海岛距离台湾高雄仅162海里有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称

在南澳N多网红景点等你打卡随手一拍都是大片,真的是一个这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好

长山尾灯塔上岛后的第一个景点,可以眺望跨海大桥,红色的灯塔也是热门的打卡点之一在这里能看到完整的日落

这条路应该算是岛上最能出片的公路路段,很容易拍出公路大片伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉钱澳湾灯塔

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石汹涌时激起层层浪花,咆哮不止在这里能看到难得的壮阔景象云澳渔港

渔船归港的栖息地也可以直接选择下面另一个景点

这里自然环境优越,经常有中华白海豚在海上出没海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见北回归线广场

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象作为北回归线穿过的海岛每年夏至正午太阳直射时阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上青澳湾沙滩

来一场南澳岛自驾游随时看见美景就停下来,走街串巷,方便又自由

赠送价值158元烧烤宴会套餐

入住方程式海景度假公寓公寓位于汕头市南澳县酒店所有客房面朝大海、背靠青山旁临南澳县城,近海滨路沙滩夜间可鸟瞰临海县城夜景

N多好玩的网红点,炒鸡一级棒!小编现在送福利来啦!有吃有喝有得玩~

【南澳岛后宅海景度假公寓】只要288元!288元!公寓海景大床/双床房1间1晚双人环岛电动车1小时自由行近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份畅玩前江湾沙滩公园享酒店空调、洗衣机配套设施打卡浪漫海上灯塔、风车山、看日落这么超值,还在等什么!赶紧抢购起来~享受生活之美!度假从此开始!

抢购价:288元/套

时间说明抢购时间:即日起--售完即止(仅限50套)使用时间:即日起--2024年10月31日酒店地址:汕头市南澳县南澳岛生态旅游区(S336东)

套餐包含【住】海景双床/大床房1间1晚【享】观景大阳台【行】环岛电动车1小时自由行(环岛线路)【赠】近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份【娱】儿童天地免费畅玩【享】齐全家居用品:电视,空调,洗衣机,24小时热水【享】赠送南澳旅游攻略一份,免费WiFi【玩】畅玩前江湾沙滩公园【享】打卡周边网红景点:长山尾灯塔、三囱崖灯塔、钱澳灯塔、风车山

加收说明周日至周五不加收,周六入住加收100元/间升级海景1房1厅(1.8米*1张)平日加收80元/间,周六加收180元/间升级海景2房1厅(1.8+1.5)平日加收180元/套,周六加收280元/套节假日除外价格待定,以预约链接为准

温馨提示◆酒店接待规则1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前2、房型介绍:双床房1.2米+1.5米,大床1.5米*1张,1房1厅1.8米,2房1厅1.5m+1.8m3、酒店停车收费:15元每天每台(参考价)4、每天库存限量,先预约先得,建议提前预约5、酒店房型观海视野各不相同不能指定,以酒店安排为准6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住7、烧烤盛宴套票1份(使用地点:南澳欣涛度假村!距离酒店开车5分钟,约2公里)【烧烤套餐是赠送项目,如遇特殊情况(如天气问题)不作退款处理】套票包含:(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串)8、电动车环岛骑行:在前台办理领取,电动车一小时免费使用9、链接图文信息仅供参考,实际以安排为准!【特别声明】① 购买前可先查看房态,以实际房态链接为准② 此产品为特价抢购产品,购买成功后不设退款,不含发票。③ 抢购流程:立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差(以收到的短信为准,收到即预约成功,预约成功不得退改)--办理入住

南澳岛后宅海景度假公寓

入住后宅公寓公寓位于汕头市南澳县酒店所有客房面朝大海、背靠青山旁临南澳县城,近海滨路沙滩夜间可鸟瞰临海县城夜景

每间客房内的所有设施都是经过精心的考虑和安排空间在满足您入住需求的同时又能增添家的温馨感

还能看日出日落傍晚带上那个她在海滩边还能体验下抓海鲜的乐趣

可升级海景1房1厅

可升级海景2房1厅

这里也是观看日出的好位置。这里不仅能拍出日出大片,是去到南澳岛必打卡的一处景点。

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上,就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出

沙滩烧烤营地

(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串)营地成为旅游的闪亮名片距离市区近,成为都市休闲的热门地带

环岛电动车骑行

汕头南澳岛游玩攻略推荐

灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光你可以骑着单车环岛,或是沿着海边栈道漫步在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔

灯塔是南澳岛的标志性建筑,在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致

它不止好看,更是海上航路的保障。

在灯塔的另一个方向,还有可以骑车登山的林荫步道,山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

#漫步北回归线,拍几组大片#

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少,因为在公园里但是却是拍日系小清新照片的地点靠在这条线上,凹着造型拍几组日系大片~so easy

#北回归线广场,立杆不见影#

北回归线广场在每年的夏至日上演着“立竿不见影”的奇迹

穿过北回归线广场就来到青澳湾,海风带着海盐的味道轻拂脸颊,领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新,这种舒服的感觉是城市不能体验的青澳湾沙滩

屿仔码头

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂,颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。后花园生态村--海阔天空景点

在后花园停车后需要爬山,但不会特别高站高望远,看到海天高远苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消走马铺村

这里也是日落的观赏点之一,夕阳西下时,大家都很默契地到这来PART 3汕头南澳岛美食推荐01『 青澳湾美食 』 1.我家小厨(青澳湾)

2.北回归线广场路边摊

海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02『 后宅镇美食 』 1.老店铺 海鲜炒粿25元/份

店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。2.炳忠棵条面 海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20)

菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。3.老店凉茶 凉茶3元/杯

又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元

姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐!黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。5.然记糖水铺 开心鬼口水 32元

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。6.南澳岛打卡果汁冰公司为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了……7.凉水铺 凉茶3元/杯

宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元

10.澄海弟狮头鹅 卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片

摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。11.利兴肠粉 海鲜猪肉肠粉10元

/

十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧!有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱……12.锋味十足 海鲜粥100小份

南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾,岛本身不大,可玩性不高,2天1晚足以,推荐夏天游玩,沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完图片如有侵权,请联系删除

地址:汕头市南澳县南澳岛生态旅游区(S336东)

免责声明我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,本链接所有素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除!

Seeseatour.com为国内海岛旅游专业网站长按下面二维码即可直接进入网站或在底部点击“阅读原文“即可转入Seeseatour.com 海边行旅游网·END·如需咨询旅游服务🌸请联系美女客服微信🌸

微信号:seeseatour

点击左下角“阅读原文”可直接进行限时抢购




文章编号: 3f59ab4c21a966ebf6ce28c027de8e90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (乘风破浪 万里可期——写在珠海经济特区建立44周年之际) 2024-08-26 珠海驻广州办   珠海驻广州办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTI3MTIxNw==&mid=2247488335&idx=1&sn=740640fdf2f7915a6be3b2b01bd33823






     港珠澳大桥。李建束摄 

伶仃洋的浪潮拍打香炉湾的礁石,留下时光走过44年的痕迹,书写下精彩的“春天的故事”:今天,是珠海经济特区建立44周年。 

44年时光见证,珠海地区生产总值从1980年的2.61亿元跃升到2023年的4233.22亿元,经济增长超1600倍,从一座边陲小镇发展为现代化花园式海滨城市,成为“中国共产党为什么能,中国特色社会主义为什么好,中国化时代化的马克思主义为什么行”的生动写照。 

44年沧桑巨变,这座因改革开放而生、因改革开放而兴、因改革开放而强的城市,始终初心未改、本色依旧,以走在前、作表率的勇气和担当,不断为改革大局破冰探路,收获了无数了不起的“首个”,成就了众多耀眼的“第一”。 

历史的画卷,在砥砺前行中一路铺展。 

7月15日至18日,举世瞩目的党的二十届三中全会在北京举行,再次传递出“改革不停顿、开放不止步”的鲜明信号,吹响新起点上进一步全面深化改革的号角。 

8月22日,中共中央在人民大会堂举行座谈会,纪念邓小平同志诞辰120周年。习近平总书记强调,对邓小平同志最好的纪念,就是把他开创的中国特色社会主义事业继续推向前进。我们要紧紧围绕以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业这个中心任务,继往开来,奋发进取。 

山高万仞,应有先行者! 

今天的珠海,正在全力以赴抓好党的二十届三中全会各项部署落地落实,向最难处攻坚、向最关键处挺进,加快打造一批具有全国影响力和珠海辨识度的改革标志性成果。 

今天的珠海,正在新时代新征程担当作为、加快发展,奋力打造粤港澳大湾区重要增长极、珠江口西岸核心城市,努力建设成为中国式现代化的城市样板。 

这颗“特区明珠”,必定愈加熠熠生辉。 

     今天的珠海,正在新时代新征程担当作为、加快发展,奋力打造粤港澳大湾区重要增长极、珠江口西岸核心城市。赵梓 摄 

(一) 

12道核心工艺100%全自动化,超300个机器人参与精密、柔性化生产……走进纬景储能珠海“超G工厂”,过去科幻电影的画面正在变为现实; 

一键生成30秒短视频,支持140多个创作场景,用户下达指令,几分钟内制作完成……前不久,全国首个营销垂域大模型及解决方案在珠海发布。 

…… 

党的二十届三中全会提出“健全因地制宜发展新质生产力体制机制”。当前,新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图、重塑全球经济结构,在这场抢占发展战略制高点的比拼中,新质生产力无疑是关键“胜负手”,唯有前瞻布局,下好先手棋,才能构筑新优势。 

去年以来,珠海坚持实体经济为本、制造业当家,以产业创新、科技创新、应用场景创新“三新”深度融合不断催生新产业、新模式、新动能,着力优化升级传统产业、发展壮大新兴产业、前瞻布局未来产业,推动各类先进生产要素向新质生产力集聚。 

以“云上智城+北斗导航”为抓手,珠海加快信息基础设施建设和关键核心技术攻关,全力构建覆盖全市域的数字三维底座,推动数字经济与实体经济深度融合、新旧动能快速转换。 

云端之上,一座“天空之城”也在珠海加速崛起。珠海加快布局低空经济,推出低空空中交通管理服务系统,拓展多元应用场景,开通6条低空飞行航线,推动建设低空经济集聚区。 

喜“新”不“厌”旧,传统产业同样焕发新的生机活力。当下,珠海全力打造“数字化、智能化、绿色化、产业化”高品质新型住宅,集聚养老服务、无人机配送等更多面向未来、丰富生活服务的场景要素,充分满足人民群众对住房的多样化、多元化需求。 

当新赛道、新动能和畅通的创新密码在珠海碰撞交融,这片热土迸发出了更加蓬勃的活力和吸引力。 

     斗门大横琴5.0产业新空间。钟凡 摄 

作为培育新质生产力的主战场,截至目前,全市5.0产业新空间已开工项目56个,签约项目303个。依托5.0产业新空间成功引进落地一批新能源、集成电路、生物医药与健康、新一代信息技术等领域优质产业项目。 

另一组数据显示,2023年,珠海规模以上工业总产值突破6000亿元,全市高新技术企业总数超过2600家,连续两年增速在全省名列前茅。今年以来,全市工业增加值和重点支柱产业增加值连续7个月保持两位数增长。 

正如市委书记陈勇所说,要聚焦珠海战略性新兴产业、未来产业发展需求,以更优质的政策支持、更完善的市场服务、更丰富的应用场景开放,千方百计帮助本地创新型企业向着产业科技高峰全力攀登,加快形成创新发展的优势胜势,让创新型企业在全市高质量发展中“星光满天”。 

拥抱产业科技时代浪潮,珠海高瞻远瞩、向新演进、动力十足。 

(二) 

开放,中国式现代化的鲜明标识。 

8月中旬,珠海市政府在香港举办“共建港珠澳大桥经贸新通道 助力粤港澳协同发展招商推介大会”,12个招商项目亮相,20个重点项目签约,意向投资总额超18亿元,吸引海内外高度关注。 

     8月13日,“共建港珠澳大桥经贸新通道 助力粤港澳协同发展招商推介大会”在香港举行。程霖 摄 

市委副书记、市长黄志豪在大会上表示,珠海将充分发挥优势,全面优化政府服务,与香港在产业、科技、文化、民生等领域深化合作,更好助力粤港澳协同发展。 

湛蓝的伶仃洋上,港珠澳大桥如一条巨龙,联通香港、澳门、珠海三地。 

去年以来,珠海不断创新机制、完善配套、优化服务,携手港澳共建港珠澳大桥经贸新通道,积极保障“澳车北上”“港车北上”“经珠港飞”等系列举措落地实施,一系列经贸计划、合作项目紧锣密鼓、加快落地。 

“大桥的魅力,不仅在于其跨越伶仃洋的雄伟身姿,更在于它所承载的无限可能。它既是物理空间上的连接,更是经济、文化、科技等多维度融合的催化剂。”香港中国旅行社总经理陈瑞东感慨道。 

去年底,“港珠澳大桥游”正式开通,旅客无需办理通关手续便可乘坐专线大巴登上蓝海豚岛,近距离感受世纪工程的魅力、伶仃洋的壮阔、中华白海豚的生态奇观。“港珠澳大桥游”热度一路攀升,目前已接待游客超过20万人次,每天26个班次经常全部约满。 

     游客感受港珠澳大桥的建设成就。朱习 摄 

在山姆会员店开啔疯狂“买买买”模式,在北山大院来一场“岭南味”的CityWalk,在长隆国际海洋度假区共度亲子欢乐时光,在白藤头海鲜夜市大快朵颐、享受“海鲜自由”……港澳居民“北上”消费成为新潮流、新热点,周末“说走就走”的“珠海游”早已成常态。 

担起“头雁”责任,更好服务构建新发展格局。今年,珠海还积极在珠江口西岸都市圈、粤西城市群、祖国大西南、东南亚国家和南海岛礁、“一带一路”共建国家和地区“五个圈层”中延伸辐射半径,在更大范围、更宽领域、更深层次拓展经济纵深。 

立时代潮头,顺发展大势,珠海不断扩大对外开放,风正扬帆,征途如虹。 

(三) 

抓改革、促发展,归根到底就是为了让人民过上更好的日子。 

7月24日下午,斗门区莲洲镇福安村村民梁少声午休后,又来到了“福安·幸福里”村民公寓项目现场,走进此前抽签选定的601号房,这里看看那里望望,心里满是喜悦。“盼了20多年!以后在村里,就有真正属于自己的家了,而且还是高层电梯楼房!”梁少声开心地说。 

     7月24日,斗门“福安·幸福里”村民公寓项目现场。梁冠贤 摄 

“福安·幸福里”村民公寓项目自去年9月动工以来,在全国率先探索集约利用有限的宅基地资源、首个安居金融产品等村民住房保障新机制,实现农村宅基地制度改革试点创新与增进民生福祉互促并进。 

党的二十届三中全会指出,在发展中保障和改善民生是中国式现代化的重大任务。 

聚焦医疗、教育、环境、养老托幼、社会保障、基层治理……近年来,珠海由局部探索、破冰突围到系统集成、全面深化,在民生领域每一项改革,都彰显出以人民为中心推进改革的决心、力度和成效,让人民群众的获得感成色更足、幸福感更可持续、安全感更有保障。 

     珠海市民服务中心。程霖 摄 

也是在7月,历时3年多建设,总建筑面积逾20万平方米的珠海市民服务中心正式啔用。中心打破部门壁垒,加强数据联通,努力实现办事方式多元化、办事流程最优化、办事材料最简化、办事成本最小化,以“数据多跑路”换取“群众少跑腿”。 

城乡区域发展不平衡是珠海的基本市情,也是高质量发展的一大短板。 

以新质生产力推动县域经济高质量发展;出台国内首部乡村风貌提升专项立法;持续推进基础教育学位攻坚;海岛居民用电全部实现与市区同价……去年以来,珠海以率先实现全域现代化的更高标准实施“百千万工程”,聚焦重点在西部、特色在海岛、着力点在镇村,推动城乡区域协调发展不断取得新进展新成效。 

乡村是“百千万工程”实施的重点,数据显示,去年珠海农村集体经济总收入为8.1亿元,比上年增长15.3%,22个行政村集体经济收入突破1000万元。 

为了人民而改革,改革才有意义;依靠人民而改革,改革才有动力。 

(四) 

40多年来,珠海一直挺立在改革开放的时代潮头,成为全国改革开放的一面旗帜。 

新征程上,如何最大限度凝聚改革共识、激发改革活力,推动各项改革举措精准落地、取得实效? 

今年7月,珠海召开“思想大解放、能力大提升、作风大转变、工作大落实”推进会。会场内,党员干部代表“登台晾晒”,既讲成绩效果、经验做法,也谈短板不足、问题根源,句句干货,分外热气腾腾。 

与此同时,去年以来,珠海在全市自然村寻找“第一位共产党员”,女游击队员林珠宝、“光荣在党50年”的何冰兰、“活史书”李定加……老党员们的故事,激励、感召着一批批的后来人。 

非常之功,必待非常之人。人是事业发展最关键的因素。 

一言蔽之,无论是持续推动“思想大解放、能力大提升、作风大转变、工作大落实”,还是寻找自然村“第一位共产党员”,都是要充分调动广大党员干部干事创业的积极性、主动性、创造性,引导他们主动投身到现代化建设的宏伟事业中来。 

当我们再次回顾珠海实现历史性跨越的历程,当我们再次眺望现代化建设的美好未来,都会更加深刻感到,改革开放是铭刻在珠海血液里的基因,是珠海发展最鲜明的标识和最大的优势,珠海靠改革开放走到今天,还要靠改革开放赢得未来,只有继续勇当改革开放的探路先锋,才能够让经济特区在新时代新征程上继续“特”下去。 

今天的我们,比任何时候都需要敢闯敢试、敢为人先的奋进之心,走出“舒适区”、勇闯“无人区”,拿出更多“眼前一亮”的新招硬招,努力为全国创造更多改革新鲜经验。 

今天的我们,比任何时候都需要力争上游、勇创一流的雄心壮志,持续拓宽格局视野,激发潜力动能,主动对标先进地区找差距、学经验、向前追,努力开创高质量发展新局面。 

今天的我们,比任何时候都需要苦干实干、能干善干的精神品格,上下同欲、万众一心,凝聚智慧和力量,继续走好中国式现代化康庄大道,努力作出无愧于光辉历史的新业绩。 

让我们在进一步全面深化改革中大胆试、大胆闯、大胆干,继续做改革开放的重要窗口、试验平台、开拓者、实干家,为广东在推进中国式现代化建设中走在前列,为强国建设、民族复兴作出新的更大贡献! 

   文/珠海特区报 




文章编号: bf4f68aec24adc2483b96ae8cb0da6f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (为白海豚“创造”一方净水) 2024-08-26 广航疏浚   广航疏浚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247596450&idx=1&sn=5e850a97178b7123afcf7be011045ce0






在厦金大桥项目的施工现场,波平海阔的海面之上,“金广”和“金建”正在紧锣密鼓地施工。阳光照耀下,金辉黄的巨型抓斗和蔚蓝色的大海相映成趣,一派人与自然和谐相处的美丽景象。 

“经济发展和工程建设重要,但环境保护更重要,必须专项研究。”项目负责人李华源在员工大会上掷地有声地说道。原来,厦金大桥施工所在的厦门湾,是我国白海豚的重要栖息地和自然保护区之一,项目施工影响到白海豚的生活环境。进场初期,项目团队就将海洋生态环境保护放到了极其重要的位置。 

项目团队迅速行动,开始查阅各类资料文献,了解白海豚的生活习性、疏浚工程对白海豚的影响等方面内容,发现在疏浚施工中最容易对白海豚产生影响的是疏浚物扩散和噪声。有了攻坚方向,项目团队动力更足,开始集体研讨“把脉”,对症“下药”开良方。 

“防污帘是必须要设的”“考虑噪音影响,坚决不能选择爆破”“选择施工船舶也要考虑环保要求”……大家你一言、我一语,在“头脑风暴”之中有了初步的方案。 

项目团队经过统筹考虑,在项目副经理杨振华的带领下,对比多艘抓斗船、耙吸船等施工船舶,最后把目光聚焦到了“世界第一抓”——“金广”。“金广”不仅具有强大的挖岩清礁能力,配备世界上最大的200方挖泥抓斗,还有最先进的操作系统,精准的操控系统可以实现抓斗开闭过程中的智能化、精细化控制。经过施工测试,“金广”不仅具备常规抓斗船的优势,抓斗工作时,抓斗直接下到底,闭合后垂直上升,对海水的扰动极小,减少了泥沙对水的污染。同时,“金广”还具有独特的优势,能运用其独有的“智慧大脑”,抓斗斗页闭合后严丝合缝,防止泥沙不溢流。 

涉及到凿岩的区域,那当然不得不提环保清礁的领跑者——“金建”,它不仅具备定深平挖的能力,还具有超强环保破岩的功能,秘密武器就是广航局联合科学院校自主研发改造的重达35吨的斧型凿岩锤。经过无数次的攻坚,“金建”曾在广州港桂山锚地扩建工程啃下“硬骨头”,成功实现环保清挖193兆帕超硬礁石,同样也保护了白海豚生活海域,擦亮了“生态环保凿岩清礁”的船舶品牌。现转战厦金大桥后,“金建”挥舞着环保清礁的硬核“战斧”,顺利完成东侧锚碇区的凿岩任务,如今和“金广”在A2区域胜利“会师”。 

防污帘的安装布设是最关键的举措,项目团队从进场之初就确定了“防污帘安装不留死角”的策略,只要是疏浚施工区域,必须布设防污帘,力求降低泥土对水域的污染。东、西锚碇区域上来就给了一个“下马威”,湍急的水流流速达到三节甚至四节,常规的防污帘不易布设,更难以取得良好的防护效果。为了更好地有效固定防污帘,工程部部长王特带领技术人员盯在现场,反复测试效果,经过多次试验,将铁锚的间隔由100米调整到50米,转角处适当加密,终于达到了理想的布设效果。王特还带着大家和潮水赛跑,水流急的A1区域要平潮甚至低潮作业,浅滩密布的A2区域要趁高潮作业,经过一番努力,顺利完成了防污帘的布设,看着防污帘内外截然不同的颜色光景,王特脸上露出了欣慰的笑容。 

项目团队精心布设的防污帘,为海洋生态筑起了一道坚实的屏障,保护了周边海域的清洁与生态平衡,为白海豚“创造”出一方净水。当前,“金广”和“金建”在A2区域联袂大干,“国之重器”与生态环境融洽自然,共同担负着“建设人与自然和谐共生美丽家园”的初心和使命,为厦金大桥的建设注入新的活力。 

来源:厦门第三东通道项目部 张庆波 

编辑:林振宇 

校对:廖琳琳 

审核:李佳玫 

❤往期推荐❤ 

           → 

           → 

           → 

           → 

           → 

        分享 

        点收藏 

        点点赞 

        点在看 




文章编号: e2d65abf12b09cb3f46c9d0dae57f72d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (汕头南澳岛住宿住哪里最好?游玩路线如何规划,需要多少费用?) 2024-08-26 旅行家果果酱   旅行家果果酱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDkxMjI2OQ==&mid=2650181462&idx=2&sn=e4ad2f7e39b6f9dc7611a959f724ad23






         旅行家果果酱 

领略旅途精彩 

          ? 

提起海岛游玩,不得不提起南澳岛,这是濒柘林湾、南濒南海的一个基岩质大陆岛,为中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”! 

大家不知道的是,南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,更是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点! 

那么问题来了,想去汕头南澳岛游玩住宿哪里最好?游玩路线如何规划,需要多少费用?别急,咱们往下看! 

第一,汕头南澳岛住宿 

南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。 

因此,喜欢吃美食和看日落的你,选住在【后宅镇】,优点是交通便利,位于最佳日落观赏区域,住宿性价比高。而且,比较有烟火气,美食种类多,吃吃喝喝特别多还很平价! 

喜欢看海和看日出的你,选住在【青澳湾】,优点是最早发展起来的区域,商业模式比较成熟,吃喝玩乐非常丰富。而且,距离青澳湾/竹溪肚湾沙滩不远。 

第二,汕头南澳岛游玩 

正式开始游玩后按照,南澳大桥——长尾山灯塔——钱澳湾灯塔——天域山庄——宋井——三囱崖灯塔——北回归线广场——金银岛——2号公路——总兵府——孤独的树——北回归线网红打卡线,路线游玩。 

可重点打卡,南澳大桥、长山尾灯塔、环岛公路、钱澳湾灯塔、前江湾打卡墙、青澳湾沙滩、蛴仔澎风车山、彩虹海孤独的树、黄花山森林公园这九个景点。 

另外,停下来时,也不要忘记打卡美食店铺,比如朱有财·狮头鹅肉饭(南澳店)、官塘潮汕牛肉火锅(南澳总店)、金龙海鲜酒家、潮汕老字号早茶(金龙店)、黄记海鲜沙嗲面(南澳后宅老店)等存在,价格实在,海鲜量大新鲜,特别是鲍鱼面。 

第三, 汕头南澳岛费用 

南澳岛无上岛费,上岛公交:161A,161B,105,105B,161K,162,203K,票价2元。 

自驾经过南澳大桥,过桥费往返96元/辆。 

轮渡上岛:10块钱/人,只收现金,摩托车/自行车/汽车也可以上船。 

岛上可以租电瓶车环岛骑行,80-120元/天。 

住宿和美食方面,一天约300元。 

第四, 汕头南澳岛注意 

1、没有必要过夜,除非是对海上日出有执念的晚上吹海风的。 

2、建议的是早上八九点出发,晚上七八点回来汕头吃个夜市很不错! 

3、租小电动自己骑行,不建议环岛,玩南线就很好了。 

4、景点与景点之间都需要特殊的定位导航去找到,有时候,地图上和打卡的名字不一致! 

5、一定要做好防晒工作,以防变了几个色号! 

汕头南澳岛游玩须知: 

门票0元,位于广东省汕头市南澳县汕头南澳岛旅游区,乘坐105路 ; 161A路 ; 161K路 ; 162路 ; 203K路 ; 南澳161B路到【大船澳】站下即可。 

南澳岛,是一个放松好地方,每一步都是美景! 

大家想来这个景点吗?欢迎留言交流讨论! 




文章编号: c4218933fa98d92d3f02dbe9a4b7d5aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (【“翼”想天开，"桥"见未来】9月7/16日|带娃去华南最大飞机工厂，乘坐游轮穿越港珠澳大桥，感受大国科技力量… - 拷贝) 2024-08-26 翊童游   翊童游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTYyNjY1MQ==&mid=2247492775&idx=2&sn=1e095e27133d2332f28af4486c84efc0




每当飞机划过天际,孩子们的眼睛常常会随之亮起,内心便会被激发出对世界的无限好奇和对未来的美好憧憬。飞机对于孩子们来说,不仅是交通工具,更是梦想和探索的象征。

桥梁是生活中不可或缺的一部分,

它们遍布世界各地,美丽而又神秘,

能够带给孩子们无限的想象。

对于孩子来说,桥梁具有天然的吸引力,

因为它们代表着未知和探索的可能性。

今天,我们将啔程前往大湾区的明珠--珠海

走进华南最大飞机工厂

探秘"神兽"AG600

20秒能吸水12吨的是什么“神兽”?丨小翊手记③再到世界最长的跨海大桥上天入海见证大湾区强国科技激发孩子对航空以及桥梁的兴趣

     基地位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内,华南公司是一家集通用航空研发、制造、销售、服务为一体的综合性高科技企业,基地拥有一支由飞行员、高级工程师、无人机机长、专业航空科普讲师等组成的高素质团队,以丰富的专业知识为来访者提供高质量的科普研学服务。    活动全程参观由专业的科普讲师进行解说,介绍专业领域内的知识和逸闻趣事,让参观的过程和内容更加丰富,让参观者增长知识。

      带大家了解中国通用航空发展史,了解中国航空工业集团有限公司旗下专门从事通用航空业务的企业集团-航空工业通飞。通过AG600应急救援能力展示沙盘,让大家清晰的认识以AG600为核心的应急救援体系。最后展示通飞研制的西锐SR20、小鹰500、AG100、AG60、AG50、SF50等飞机产品,将通过这些产品给来访客户介绍通用航空产品和通用航空服务,一起感受“美好通航 美好生活”。

走进华南最大的飞机工厂,零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。5万多个零部件,100余万个标准件的AG600,代表了中国参与全球化的科技创新成果。在这里,孩子们不再是课本知识的局外人,而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。接下来孩子们了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

与飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等。与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照。

港珠澳大桥,被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一,是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥!被誉为“超级工程”的港珠澳大桥,全长约55km,它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。

这次,我们将乘坐坐游艇出海,近距离观赏港珠澳大桥!通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等,打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。

航行时间:全程100分钟2次穿越港珠澳大桥10站城市标志建筑全视角·饱览珠澳城市变迁发展

海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义,脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验,能够充分调动中小学生的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发,重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。课程通过课前导入,课中学习体验,课后总结三大板块,循序渐进完成 PBL 学习过程。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分内容。带着这些问题:港珠澳大桥有哪些创新技术吗? 港珠澳大桥开通后,给粤港澳大湾区带来哪些变化吗? 为了保护我们的中华白海豚不搬家,港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢?港珠澳大桥的人工岛是如何建成的? 为什么是弯桥,直桥怎么就不行?通过研读研学手册,孩子们将走进桥文化,了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。在实践中自行寻找答案,一睹超长跨海桥梁的奇迹。培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式,在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》,在科技进步的步伐中,阔步前行,为祖国骄傲自豪!游船结束后,我们将会颁发研学证书 温馨提醒:活动前根据出发当天实际情况(因船票班次时间具有不确定性)、在标准不变前提下,课程顺序按实际情况会有所调整,谢谢理解!

活动详情【活动费用】:458元/人(大小同价)【活动时间】:9月7/16日、10月2/4/6日【出行方式】:大巴往返,客村地铁A出口集合【招募对象】:4岁以上亲子家庭【定制要求】:30人以上可独立包团,费用另议【活动地点】:珠海/港珠澳大桥扫码报名扫码下方微信二维码添加活动老师微信小翊老师|18138799571  罗 老 师|18929577733添加<研学老师>了解更多活动详情,可独立定制本行程  定制专线:18138799571

【费用包含】课程组织策划费、导师费用、研学费、研学证书、交通费用(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、工作人员费用、个人意外险(每人每天最高保额20万元)【费用不含】活动外的其它个人消费;以上费用均不含发票,如需开票,请联系客服咨询。

【报名须知】1.有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报。如参加,请报名时提前告知主办单位。2.活动一经报名,如因个人原因不能参加,可遵守退款规则或自行转让名额。3.为了让孩子们专心投入活动,参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品(如手机、iPad等,但定位手表除外)、首饰珠宝等贵重物品。4.活动方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。【退改规则】1.交活动费用后于出发前5天前退出活动,可全额退款。2.出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。3.出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。4.出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。5.出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回。

【转载授权】如需转载文章,请在公众号联系我司人员【免责声明】本站部分引用内容、观点、图文、文字、视频来自网络,仅供学习和交流,不代表公司赞同其观点及真真实性,如涉及版权问题,请及时联系我们,将立即删除END翊童游,牵着小手看世界活动商城|更多发现都在这里扫码关注公众号发掘有趣宝藏地小红书官方号@翊童游世界 微信公众号@翊童游翊童游研学中心|扎根粤港澳大湾区研学营|周末营|亲子营|人文游学|冬夏令营海洋科普|历史人文|自然教育|科创教育班级春秋游定制/公司企业活动定制




文章编号: 6dc51ef00723301dff8f04b0f393927c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (区妇联:举办“向阳花学堂”暑假研学活动) 2024-08-26 新抚发布   新抚发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDg3MzgzMg==&mid=2651505865&idx=4&sn=83ee7a9c86eee43d1333ca496d265f42






近日,新抚区“向阳花学堂”暑期研学活动在新抚区“金鼎花卉”火热开讲。来自新抚社会组织的“白海豚爱心妈妈”代表、结对儿童及其监护人、雨墨书画的小朋友共40余人参加活动。 

今年以来,新抚区妇联大力发展“妇联+社会组织+志愿者队伍”模式,让“向阳花学堂”动起来、活起来。区妇联充分发挥社会组织优势,拓展“学堂”空间,扩展课程形式;充分发挥巾帼志愿者专业优势,丰富“课程”知识,提升课外教学质量。 

  

新抚区巾帼科普志愿团队、金鼎花卉负责人姜华教授用专业的知识、生动的语言,深入浅出地为小朋友讲解植物科普知识。小朋友跟随姜华的脚步,满怀好奇心在炎炎夏日漫步清爽的绿色世界里探索植物成长密码,孩子们边玩边学,稚嫩的脸庞绽放出向阳花般的笑容,在知识的海洋、探索学习、茁壮成长。 

新抚区社会组织“爱心妈妈”代表一来自予墨书画老师们,耐心的教小朋友“叶子拓印画”技巧,一张张“太阳花小脸”挂满专注的神情,一双双“巧手”制作出独一无二的植物画环保袋。 

小朋友在“爱心妈妈”的帮助下完成“护花小使者”闯关任务,通过花卉选美、生命绽放、快乐成长、感恩陪伴、巧手制作等多个任务环节,沉浸式学习植物知识。 

下一步,新抚区妇联将持续发挥“联”字优势,凝聚各方力量,积极探索在有条件的机关、企事业单位、爱心社会组织、社区(村)等建立“向阳花学堂”,为少年儿童提供优质的学习环境和丰富的校外活动,以实际行动做好儿童成长引路人、儿童权益守护人、儿童未来筑梦人。 

编       辑 | 区委宣传部 殷俊 曹凤娇 

责任编辑 | 区委宣传部 刘晓嫒 

  长按识别二维码,关注我们  




文章编号: 3d623a790bb0b996c7eb0044caa7f579
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (这个公益研学,体育范儿十足!) 2024-08-26 厦门体育   厦门体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247718847&idx=1&sn=35e98215335bc80f9e49b9d47ba040f9






抓住暑期的尾巴 

一起奔赴山海! 

8月25日-28日 

由厦门市体育局主办 

厦门文广体育有限公司承办的 

“厦门马拉松杯” 

青少年公益体育研学活动 

乐趣开啔! 

部分宝岛学子们

与鹭岛青少年一起 

畅叙友谊,奔赴热爱 

开啔一场 

文化交流、智慧娱乐 

体育竞技与自然体验 

相融合的研学之旅 

沉浸式体验运动的魅力! 

探寻马拉松文化 

<<文化交流篇 

◀ 

环岛路 

▶ 

实地探访位于环岛路的最美马拉松赛道 

——厦门马拉松赛道 

观赏马拉松雕塑群 

深入了解厦门马拉松的发展历程 

感受马拉松精神所蕴含的坚持与超越 

也期待他们今后站上厦门马拉松的赛道 

感受与风同行的快乐! 

感受运动激情 

<<体育竞技篇 

本次研学活动安排了丰富多样的 

运动课程和团队友谊赛 

卡丁车、高尔夫、旱地冰壶 

体育项目将在四天的研学活动中轮番登场 

带给大家别样的运动体验 

为青少年提供一个展示自我 

增进友谊的平台 

体验智慧体育 

<<数字体育篇 

    孩子们还将前往数字电竞基地 

    亲身体验智能娱乐设备带来的无限乐趣 

    感受数字体育的前沿科技 

    激发他们对数智化的兴趣 

参观奥体中心 

<<深入场馆篇 

孩子们还一起参观

              厦门奥林匹克体育中心 

              作为厦门市体育场馆“新地标” 

               拥有白鹭体育场、凤凰体育馆 

               和白海豚游泳馆及相关配套设施 

               已先后举办世界田联钻石联赛、 

               CBA全明星周末等国际国内高水平赛事 

助力可持续发展 

<<走进自然篇 

热门景点打卡也是必不可少的! 

学子将游览万石植物园、 

山海健康步道等热门景点 

近距离感受鹭岛的自然风光与生态之美 

◀ 

万石植物园 

▶ 

为了践行厦门马拉松的可持续发展理念 

本次研学特别安排了海滩清洁活动 

孩子们化身海洋卫士,捡拾海滩垃圾 

培养敬畏自然、爱护环境的意识 

为可持续发展贡献自己的力量 

    畅享运动 筑梦未来! 

厦门马拉松将与孩子们 

在热爱的道路上一路同行 

    期待他们享受研学时光 

    留下难忘的旅途记忆~ 

     ▌审核:杨海舰 谢诚伟 

     ▌编辑:王悦 

     ▌来源:厦门马拉松赛 

     ▌校对:李嘉强 




文章编号: 701a160fa5439a888e00b8e427717b1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
