文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (钦州:影视人钦佩的拍摄选景地) 2020-08-07 广西广播电视报   广西广播电视报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIxMzg0OQ==&mid=2651528116&idx=1&sn=a970abf6caf4fea96c426f553486131f






钦州很早就得到了国内影视人的钦佩。

根据黎汝清小说《海岛女民兵》改编的电影《海霞》就选在钦州三娘湾拍摄，那里海风轻拂、海浪奔涌，中华白海豚翻腾起舞，应合著白帆点点，美出了天际，让人挪不开双眼。

从古至今，钦州山美、水美、人文美被延续下来，没有间断。

尽管，这座滨海工业城市是我们广西较年轻的地级市，但却是古代海上丝绸之路的始发港之一，今天又成为"一带一路"南向通道的陆海枢纽。

除了影视业界，钦州对于外地人而言，一直笼罩著一层神秘的面纱。

它"养在深闺无人识"的陌生之感与它今时今日的时代热度形成了反差——也许，这正是越来越多的影视人再度青睐这座小城的原因吧！

穿街走巷，观山看海，没有人喜欢雷同。

电视剧《隐秘的角落》开头有一剧情：男主角张东升和岳父岳母去爬山，他趁机将两人推下了山崖……

现在大家都知道那座山是钦州的六峰山，但这六峰山究竟是个怎样的景点？除了六峰山还有哪些影视剧也在钦州留下了印记？

各位看官请让小编慢慢述说——

电视剧《隐秘的角落》

拍摄地：六峰山

"六峰缀秀"

现实中六峰山风光其实要比我们在电视剧里看到的还要美，苍山绿水，鸟语花香，十分适合徒步爱好者或者攀登。它以"六峰缀秀"入选为钦州八景之一，同时是国家4A级旅游景区。

六峰山到处都被浓郁的植被覆盖，空气特别新鲜，是一处绝佳的避暑胜地。如果大家想要来这里的话，只需要掏20元的门票就可以上山，还可以去剧组取景点体验一下。

电影《寒秋》

拍摄地：大芦村

在钦州灵山县还有一处被称为"广西楹联第一村"的地方——大芦村，村内有广西最大的、保护最完整的明清古建筑群，每座古宅的大门上均挂著一副用红木板书写或雕刻的古楹联，总数达305幅之多。

古宅结构功能齐全，明末清初岭南豪宅的建筑风格特征明显，最有特色的要算前门楼和主屋第二进营造的镬耳状封火墙，其形状如大铁镬的两只镬耳，虽年代久远，但还虎虎生威。

大芦村古宅多为深宅大院，占地数亩以上，前后数进有房数十间的比比皆是。一般中轴线上有大门、大厅、堂楼、后楼、下房等，其间各有天井、塞口墙相隔，形成各个独立院落。

号称"农村版《大宅门》"的电视剧《寒秋》选择在这个村子拍摄。

《寒秋》讲述了桂北农村三大家族纠缠不清的爱恨情仇。由于作者兼编剧龚桂华是土生土长的广西人，导演马鲁剑则来自江西，在南方长大的他们对这片土地有著潜意识的眷恋，而《寒秋》讲述的又是一个发生在桂北农村的故事，因此在场景选择上，剧组一改一般电视剧集中一个外景地拍摄的惯例，走遍广西，选取了大芦村这个非常有南方地域色彩的外景地。

当时才19岁的新人王子文担纲该剧女主角秋红。这个外型颇具古典美的四川女孩有著独特的南方气质，有灵气，拍戏时很是刻苦。

电影《海霞》

拍摄地：三娘湾

三娘湾位于 5公里处海湾边，距离钦州市区约38公里。临海而居有千年历史的三娘湾渔村和乌雷渔村，在漫长的海上渔业生活中，衣、食、住、行及节庆、婚俗、劳作等，形成了独特而淳朴的渔村风情和丰富多彩的渔家生活。

上世纪六十年代著名电影《海霞》曾在这里拍摄。如今，游客在这里可以登上渔船出海观光，品海鲜、观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。

电影中"海霞"的原型就是1959年第一任女子民兵班班长"毛福贤"，该片是根据她在1950年至1953年期间带领海岛民兵智斗土匪鱼霸的真实故事改编而成的。

现在的女子民兵班一共7人，是海岛上的一道亮丽风景线。"海霞班"的日常任务就是维护三娘湾景区的社会治安；出海保护珍贵的"白海豚"；义务为游客做导游；参加景区的民兵军事项目表演……

电视剧《冯子材》

拍摄地：三娘湾

电视剧《冯子材》拍摄的最后场景

此剧最后部分场景在钦州三娘湾景区拍摄。《冯子材》是一部弘扬中华精神的爱国主义题材电视剧，取材于晚清抗法名将、民族英雄冯子材率领广西各族人民抗击外来侵略的故事。通过这部电视剧，再现"镇南关大捷"这场中国近代史上唯一打赢的反侵略战争，展现一群以国家社稷为重、誓死保卫祖国河山的民族英雄，展示广西各族人民保家卫国、抵御外侮的决心和勇气，让观众感受到一种向上的民族精神和坚定力量。

- End -

编辑 /罗伟鹏、小何

排版 /庞洁仪

部分图片来源于网络,如有侵权,请联系

↑长按二维码

关注我们




文章编号: dd66ad8d82ad28e2638284523971d9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (禅城区怡宝桶装水送水订水电话) 2020-08-07 广州桶装水订水送水服务   广州桶装水订水送水服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA0Njc5MA==&mid=2651447899&idx=8&sn=136cd22acd51c95a40b2eff0133cebbe






水公益计划——华润怡宝继2006 年先后举办"保护白海豚，呵护70%水世界"公益行动、实行"保护珠江，构建和谐"跨四省考察珠江行动、 发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》、举办"纯净水生态，共筑水安全"高峰论坛及全国公益活动等一系列的公益实践后，在2018年进行全面升级，积极发动社会各界公益力量，搭建政府、行业、社会多方公益力量共同推动水公益宣传与行动的平台，希望更多人加入水公益志愿者，了解更多科学健康饮水的知识，共同守护我们的纯净水生态。

订水电话;微信，18903074068

顺德区公司及档口用户另外套餐

提供发票,更多优惠欢迎来电咨询！

订水流程：拨打电话/微信咨询→确定购买套餐→提供详细地址→就近分店接单配送→货到付款（现金、手机支付、对公转帐均可）

注：2楼以上没有电梯另外套餐

新开户需要交空桶押金，按50元/1个、100元/2个（可退还）；如果以后不续水，注销水卡时，我们会安排送水师傅上门回收空桶并退还押金。

4、送水服务：

直接致电开户水店预约送水，送水时间：上午8:30——晚上18:00。请提前预约送水，正常情况下我们将在三个小时内左右送到




文章编号: dac2a3c3b76dd3c28a7e97adf9b6881e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (多图!在南海,科学家这样寻找"鲸"喜|草地·神州风物) 2020-08-07 新华每日电讯   新华每日电讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzU3MjcxMA==&mid=2651400517&idx=1&sn=bd54c6519cc678074700266c121e8811






首发：8月7日《新华每日电讯》草地周刊

作者：新华每日电讯记者王自强、张丽芸

"铃！铃！"清晨6点30分，两声急促的警铃，惊醒了睡梦中的科考队员。甲板上传来惊呼："一大群热带斑海豚！估计超过100头了！"

大家迅速爬出被窝，不顾满面油光，直接跑上二楼，只见成群结队的海豚围在"天龙号"科考船船舷两侧三四米处，上下摆动尾鳍前进，在海面划出一道道弧线。

这是7月20日在南海某海域拍摄的弗氏海豚。本文图片均为新华社记者张丽芸摄

团队首席科学家李松海纠正："这不是热带斑海豚，是长吻飞旋海豚。"一旁的队员边记边说："长吻飞旋海豚，6点20分，GPS位点46。"

这是海上寻鲸的第9天。

问鲸

鲸类是脊索动物门、真兽亚纲、鲸目下属的所有动物统称，分为齿鲸和须鲸。在人们的习惯描述中，经常出现几种对不同鲸类动物的称呼：鲸、海豚和鼠海豚（包括江豚）。

上世纪50年代，我国尚未禁止捕鲸。学者王丕烈随捕鲸船出海，收集了海南岛以北部分南海海域的一些鲸类信息，并收录于《中国鲸类》和《中国海兽图鉴》。

这是7月20日在南海某海域拍摄的弗氏海豚，不远处的黑影就是短肢领航鲸。

1981年，中国完全停止捕鲸活动。由于单独组织鲸类科考非常昂贵，当时的基础研究意识也不强，我国远海性鲸类研究从此陷入停滞，南海鲸类研究几乎一片空白。

"南海占我国领海总面积的三分之二，充分了解其生物资源，尤其是珍稀动物资源非常必要。鲸类是全球关注的动物保护对象，是海洋生态系统的旗舰动物和指示性生物，具有不可替代的研究和保护价值。"2012年底，曾在国外从事多年海洋哺乳动物研究的李松海回国来到海南，在中科院深海所继续开展鲸类等海洋哺乳动物研究。

岭头镇、昌化镇、梅联村……次年，李松海及其同事走遍海南岛的沿海渔村，向渔民发放500多份问卷，调查鲸类踪迹。

7月20日，一头短肢领航鲸在南海某海域浮窥。

结果令人振奋：渔民们不仅确定在海上目击过多种鲸类，还在图鉴上指认出体色特殊的中华白海豚！次年，科考队在东方至三亚沿海果然找到了这种国家一级保护动物。

"中华白海豚是近岸型鲸类物种，生活的海域水深往往在30米以内，离岸距离不超过30公里。海南岛西南近海有这么一群珍稀濒危动物，居然没人知道，说明沿海民众对鲸类动物的关注和科普认识还非常有限。"李松海有些遗憾地说。

2016年，深海所建成"海南岛鲸类搁浅记录专业数据库"。通过数据库收集到的信息，结合之前对渔民的走访，李松海判断：南海极有可能生活著丰富的深潜和远海鲸类。

这是7月20日在南海某海域拍摄的短肢领航鲸（无人机照片）。

只有推测还不够。李松海表示，部分鲸类动物差异很小，渔民分辨不清；数据库只能统计搁浅动物的种类，却不知道它们来自哪片海域。要科学评估南海鲸类物种多样性和分布情况，非进行实地考察不可。

盼鲸

去年4月，由深海所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室组织的"2019年南海深潜及远海鲸类科考"起航，李松海担任航次首席科学家。这是全世界第一例在南海相应海域开展的深潜和远海鲸类科学考察航次。该航次共记录到包括抹香鲸、柯氏喙鲸、短肢领航鲸等8个鲸类物种的野外群体，首次确认南海相应海域有抹香鲸、柯氏喙鲸、短肢领航鲸等鲸类动物存在。

7月27日，科研人员在科考船上观察动物。

今年7月8日，团队再次出发。此次考察区域集中在南海北部西沙群岛和中沙群岛的陆坡、海山及海槽水域，比上次范围更广，调查内容和采用的方法更为多样。

今年的科考团队共15人，其中7人是"95后"研究生，最小的队员才21岁，几周前刚刚本科毕业。有的学生已经具有丰富的海上科研经历。一名学生介绍，他本科读的是水产学院，经常跟著渔船出海。"渔船很小，船上充斥著机油味和鱼腥味，非常难受。这是我跟过的最好的船。"

这是7月13日拍摄的科考船（无人机照片）。

这艘"最好的船"排水量只有450吨，入水已经10年。除女队员和部分研究员外，其他8名队员与船员一同住在大舱里。大舱只开3个直径40厘米的圆形窗口，阴暗潮湿；在0.6米宽的木床上睡觉，翻身都要小心翼翼。

根据出航前制定的《常态化疫情防控预案》，每人每天工作前都要测体温、填写健康登记表。其中一项是"当日身体情况"，共4个选项，分别是A"正常"、B"稍有不适"、C"不适"和D"不能工作"。

7月10日，科研人员在科考船上作业。

3个A，7个B，4个C，1个D，这是整个团队出海第一天的身体情况记录。船从三亚驶向目标海域，舟小浪大，队员一时无法适应，晕船严重。

条件艰苦，年轻队员们反而更希望尽快看到鲸类动物，激励自己完成接下来的航程。

7月24日，科研人员在科考船上观察动物。

5天后，队员们才基本适应船上生活，胃口也好了起来。航次领队、高级工程师代亮在例会上开玩笑说，感觉大家已经从"苦难期"进入"享受期"了，队员们赞同地笑了。

——但在陆地上，这样的"享受"不过是正常生活。

探鲸

本次科考工作，包括目视观察、声学监测、海洋漂浮垃圾记录和水样采集分析等。其中以目视手段，发现、追踪和记录鲸类动物，既是一切工作的中心，也是基础。

与外界想象的可能不同：寻找鲸类动物主要依靠的，其实是人眼和望远镜。尤其去年，团队未借助任何仪器，完全靠肉眼，在14天内目击鲸类27群次。

鲸是哺乳动物，用肺呼吸，呼气时，呼吸孔会喷出气柱。齿鲸有一个呼吸孔，须鲸则有一对。形态学上的差异，令不同鲸类的气柱形态也各不相同，也为鉴别物种提供了切入点。多数时候，动物与船相距很远，无法直接观测到，浪花和气柱就成了重点搜索的对象。

这是7月20日在南海某海域拍摄的短肢领航鲸。

早上8点至下午7点，队员轮流站在驾驶舱顶部目视搜寻。虽然是集体轮班，但人手太少，队员们每天轮班3次左右，一次就是不间断的一个半小时。在这片茫茫无际的热带海洋上，太阳一出来就是30多摄氏度的高温。阳光毫无遮蔽，辣得人睁不开眼；船浸泡在厚重的空气里，船体表面变得又潮又涩，随便一摸，满手都是粗盐结晶。

无论到船舱外做什么，都必须穿防晒服、戴遮阳帽和墨镜。一名队员没戴遮阳帽，在后甲板作业不到半小时，第二天，脸变得通红，紧接著开始脱皮。防晒服透气较差，人只在甲板上站十几分钟，后背就像浇过水一样，衣服被汗浸得半透明，皱巴巴地贴在身上。船上的盐饮料消耗很快，有时一天两箱。

7月11日，科研人员在科考船上观察动物。

目视不仅挑战身体承受能力，更考验耐心。虽然科考队搜索的海域理论上有丰富的鲸类物种多样性，但要找到它们却很不容易。目视组成员发现动物，船员拉短铃提醒，其他人还没登上舱顶，动物就不见了——类似事情发生了很多次。

每天目视11个小时，最好的纪录，不过一天听到3次短铃。绝大多数时间，目力所及，不是浪涛滚滚的大海，就是漫延到天际线的白云。寻鲸途中，大多数时间是枯燥的。

听鲸

"报告目视组，收到较强的动物信号。"对讲机里传来声学组的声音。相较去年，今年寻鲸不再只是用眼睛看，也要用"耳朵"听。

声学组负责人、深海所助理研究员董黎君介绍，声音是水下最有效的能量传播方式，为适应水生环境，鲸类等海洋哺乳动物在长期进化过程中拥有了高度发达的发声和听觉能力。它们大都在水下频繁地发出物种特异性的声音，以进行个体或群体间的通讯和交流。

这是7月20日在南海某海域拍摄的短肢领航鲸。

不同鲸类的发声频率各不相同。鼠海豚（包括江豚）的高频回声定位信号峰值频率可以达到120-130千赫兹，热带斑海豚的则在90千赫兹左右，而人类的听觉范围是20赫兹至20千赫兹，无法直接听到鲸的此类声音。

声学组就是借助仪器来监听动物发声活动的：白天借助拖曳式水听器实时监听，寻找动物"踪迹"，帮助目视组更快发现动物；夜间使用自容式声学记录仪全方位采集和储存各种声音数据，以便进行后续的动物声行为研究，并通过水听器阵列，研究动物的高频回声定位信号特征。

这是7月24日在南海某海域拍摄的抹香鲸（无人机照片）。

虽然名叫"声学组"，但他们的工作同样"费眼"。目视组盯著大海，声学组则盯著电脑屏幕上的声谱图，结合已知动物声行为特性，判断是否有动物出没。声谱图的纵轴范围高达96千赫兹，有时动物的低频声信号仅在2-3千赫兹之间，与主要声音能量集中于1-2千赫兹的背景噪声几乎重合，如果不集中注意力，很容易就会因忽略而错过动物。

董黎君曾连续2小时紧盯屏幕，换班时，眼睛又酸又胀，流泪不止。

因为缺少经验，声学组也曾走过弯路。第一天工作结束时，一名成员兴奋地说发现了抹香鲸的信号。接下来的几天，疑似抹香鲸的信号也一直在，连续且有规律。奇怪的是，停船时，信号就消失；开船时，信号却又出现了。董黎君推断这是发动机的声音：发动机在水下产生的噪声，在声谱图上的声学特性和抹香鲸信号较为相似。

这是7月24日在南海某海域拍摄的抹香鲸。

在本次航程中，一多半鲸群是声学组率先"听到"、之后再由目视组确认的。

跟鲸

"抹香鲸！是抹香鲸！"7月24日中午，李松海透过望远镜，发现远处有几根标志性的气柱——由于呼吸孔位置特殊，抹香鲸在浮出水面呼吸时，气柱总是以45度角向左前方喷出。

这是7月24日在南海某海域拍摄的抹香鲸。

此时发现抹香鲸，整个团队为之一振：航程还有5天就将结束，队员们先后发现近10种鲸类，仍没看到抹香鲸。深海所团队去年曾在南海发现该物种，今年对于再次目击抱有很大期待。

这是7月24日在南海某海域拍摄的抹香鲸（无人机照片）。

抹香鲸是最大的齿鲸，是一种典型的深潜动物，广泛分布于全世界不结冰的海域，从赤道到两极都可以发现它们的踪迹，具有特别的生态和保护价值。历史上，抹香鲸因为头部的鲸油应用广泛，被视为猎捕的重要目标。

一望无际的海面上，一道道气柱依次喷薄而出，间隔只有两三秒。李松海反而不确定了："这么多气柱，未必是抹香鲸，但可能性还是很大！即使不是抹香鲸，也一定是大家伙，绝对不是海豚！"

这是7月24日在南海某海域拍摄的抹香鲸。

待船开近些，只见几头十几米长的动物在海上缓慢游动，如同几块巨大的漂流木；它们巨大的头部呈方形，几乎占躯体长度的三分之一。"错不了，就是抹香鲸！赶快通知大家！"

听到有抹香鲸，队员们纷纷放下碗筷，冲上舱顶。望远镜、相机、手机……各种能拉近距离的器材，队员们都用上了。"啊！真是抹香鲸！""快让我看看，我的相机焦距不够！""真的好大！身上还有花纹呢！"大家兴奋又紧张。

"船长，船速慢一些，不要吓到它们。"李松海一面观察，一面用对讲机下命令。发现动物后，如果条件允许，可以放小艇，以便近距离观察拍照，并由声学组成员收集动物声音。

这是7月24日在南海某海域拍摄的抹香鲸。

"动物没有避船行为，准备放小艇！"一艘载著6人的小艇劈开浪涛，渐渐靠近鲸群。小艇长9米，比抹香鲸明显短了一截。从大船上看，这些"大家伙"似乎不怎么动，但小艇跟起来却十分费力，只是贴近它们就花了20多分钟。

"报告大船，一共有7头，其中有1头是幼体！它们在蜕皮！"

这是7月24日在南海某海域拍摄的抹香鲸（视频截图）。

抹香鲸蜕皮是自然防污机理的一部分，脱落的皮肤可用于基因测序，是非常难得的研究材料。队员们无疑是幸运的。

鉴鲸

"这头动物很难判断啊。""到底是小虎鲸还是瓜头鲸？""看它的嘴！有一道白边儿，是典型的小虎鲸！"科考队员们白天搜寻动物并拍照，晚上就聚到一起，鉴定发现的物种。

这绝非易事：个体大小、背鳍形状、形态和行为特征等，都是要参照的因素。有些物种差异非常小，如果拍照时错过了关键特征，就无法识别。例如，长吻飞旋海豚和长吻真海豚，最大区别在于后者的背鳍中央有白色斑点；伪虎鲸和小虎鲸，最大区别在于体型大小不同，后者体型小，吻端呈白色。

7月18日在南海北部某海域拍摄的伪虎鲸群体。

除肉眼识别外，一旦发现鲸类，环境DNA（eDNA）组成员就要从舷边取海水表层水样。eDNA组负责人、海南大学海洋学院老师李建龙介绍，利用真空抽滤泵，可将水样中的DNA富集在滤膜上，进而通过DNA测序，从分子生物学的角度，鉴定并确认鲸类动物的种类和分布。

7月18日在南海北部某海域拍摄的伪虎鲸。

此次科考历时21天，航程3000多公里。考察共目击到深潜和远海鲸类动物31群次、11个物种，其中深潜鲸类14群次、7种，分别为抹香鲸、柯氏喙鲸、短肢领航鲸、瑞氏海豚（又叫花鲸）、伪虎鲸、小虎鲸和瓜头鲸；其他远海鲸类物种4种，分别为热带斑海豚、弗氏海豚、长吻飞旋海豚和条纹海豚。相较去年，此次科考新发现并记录到小虎鲸、伪虎鲸、长吻飞旋海豚、瓜头鲸等4个鲸类物种，表明考察海域具有较为丰富的鲸类物种多样性。

科考过程中还发现了许多"母子对"。李松海介绍，鲸是一类高度社会化的海洋动物，许多鲸类的社会形态类似于"母系社会"。"母子对"的发现，表明南海很有可能是这些鲸类群体的定居场所。

这是7月18日在南海某海域拍摄的伪虎鲸母子对。

"海洋动物、海洋环境和海洋生态保护是当前国际多边交流场合的热点话题，是全球环境治理的热点议题。研究和保护南海海域海洋生态环境及其生物资源，尤其是鲸类等珍稀濒危海洋动物资源。开展南海鲸类资源调查，不管从科学研究还是保护角度来看，都具有十分重要的意义。"李松海说。

草地周刊｜扛起锄头回山里教书？这对海归教授夫妇做了个大胆的决定！

草地周刊｜这位90后建筑师，将"沉睡"的乡村旧街改造成青年社区

草地周刊｜"图书馆留言大叔"刷屏背后，是"世界工厂"打工者文化和城市融合

神州风物｜这里是《鹿鼎记》神龙岛原型？有一群"守蛇人"与蛇共舞40年

神州风物｜丈量过世界版图的蒙古马，你了解它的历史吗？

神州风物｜想要"登陆"火星？先来探秘青海这座"火星小镇"吧

神州风物｜探秘"阁坚强"，700年观音阁屡经洪水为何屹立不倒？

说人解史｜90年前，他们破译中国古建密码：营造学社后人追忆学社往事

说人解史｜苏门三父子：文章传千古，家风润神州

草地·影视｜《隐秘的角落》大热，中剧如何"爬山"突围？

监制：姜锦铭|责编：刘小草、李牧鸣 | 校对：饶小阳




文章编号: 100467a448cd303f7259aee75bf2ee1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (新晋时尚,珠海网红打卡圣地请接收!) 2020-08-07 花游册   花游册


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA5NzI5OA==&mid=2247484041&idx=1&sn=e84087465f43f0da1649672934dadd92






看完珠海城市宣传片，不禁为这座城市著迷，难怪有"幸福之城"、"浪漫之城"的称号。

珠海好玩的地方不胜枚举，今天小编想跟大家推荐的是时尚又文艺的网红打卡圣地，来感受一下文明在这个城市的勃勃生机吧！

来魅力壁画村

每日面对千篇一律的钢筋水泥的高楼大厦，嘈杂的街道，忙碌的步伐，积堆的压力，你是否有种想要暂时逃离都市的感觉？

来魅力壁画村给城市生活增加魔幻色彩！这里弥漫著浓厚的艺术气息，超前的3D巨幅壁画给你带来不一样的视觉冲击！

壁画面积超6000平米，每栋楼房的壁画风格各异，主题为欧洲小镇风情、珠海特色的渔文化，不同的色彩，配以梦幻元素，一步一景，每个画面仿佛在讲述一个浪漫的故事，游走其中让人不断发现惊喜。集美食、休闲娱乐、生活服务、文化艺术于一体，浪漫且舒适，文艺青年绝对不会错过的朝圣地，来这里与梦里的理想国度邂逅吧~

珠海渔女

丹麦有举世闻名的"小美人鱼雕像"，珠海能与之媲美的便是"珠海渔女"。来珠海的游客都会来欣赏这一塑雕像：珠海渔女顶戴项珠、身披渔网、裤腿轻挽，双手高举一颗璀璨夺目的珍珠。这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，伫立在情侣路旁。

关于珠海渔女有一个美丽的传说。相传南海龙王的第七女儿小玉龙玩耍，下凡化成渔女，自称玉珠。玉珠结识了渔民青年海鹏，两情缱绻，定下山盟海誓。不料垂涎七公主的苍蛟变化成一个矮子到渔村住下，与海鹏结交，设计陷害死了阿珠。

九洲长老引导海鹏上九洲岛，找"还魂草"救活了小珠。小珠报恩高擎著宝珠，献给德高望重的九洲长老。

珠海渔女代表著有情人终成眷属的忠贞，也展示著珠海渔民的勤劳乐观和感恩的心。在这座雕塑身上你仿佛能感受到这种积极力量的感召！

爱情邮局

情侣路上"峰回路转"除了最著名的"珠海渔女"，还有一个新的地标建筑——爱情邮局。

爱情邮局位于海滨泳场·城市客厅的北区，建筑面积1260平方米，整体设计为温润的椭圆形，上下两层360°浅蓝色的落地钢化玻璃窗，色调上与蓝天碧海融为一体，这里是珠海最佳的海景观赏点，游客可以360°欣赏大海辽阔和汹涌。

爱情邮局室内项目有：同心锁、转角遇到爱、失恋胶囊、留言墙、爱情隧道、爱情速递等，所有的一切都与"爱情"有千丝万缕的联系。

留言墙：

在留言墙上留下一句简单的话语，就会给爱情一个崭新的开始。

留下你的专属数字与密语，等待你的有心人。

失恋胶囊：

在这里寄存著恋爱之人的爱情遗物，可能是彼此去看对方的车票，可能是情人节他（她）送的情人姐礼物，可能是一起看过的电影票根，可能是一起购物的小票……

转角遇到爱：

33个爱情魔盒，装满了一生的爱与痴缠，定格了人生的33个瞬间，期望你在别人的故事里，找到自己的影子，珍惜当下，活在当下。

港珠澳大桥

宣传片中港珠澳大桥显得尤为醒目。这座大桥历经八年建设、全长55公里、工程投资逾千亿的港珠澳大桥，被英国《卫报》评为"现代世界七大奇迹"。它不仅是世界最长的跨海大桥，而且是粤港澳大湾区的一座新地标，是一张"国家新名片"。

大桥的钢材用量，相当于60座埃菲尔铁塔。

它能抵抗8级地震，抵抗超过16级台风。

使用寿命高达120年。

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设"世纪工程"。

其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如"柱廊""骑楼"等，航拍、俯视人工岛可见形似"中""华"的字样。

东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了"海底绣花""筑岛奇迹""蛟龙出海""梦圆伶仃"四个故事，分别讲述港珠澳大桥重要的建设历程。

东西人工岛建筑一侧设有宽阔大台阶，从底部向高处延伸，预留增装6部电动扶梯的空间，可以在不同高度欣赏风景，如海豚的栖息地、大海的波涛浪花和日出日落等海面景象。

珠海繁荣却不喧嚣

浪漫不失大气

自然与人文在这里尽收眼底。

来这里你会热血沸腾!

也会收获一片诗意......

版权归原作者所有 若侵权请联系删除




文章编号: 6baaa4b7a74b3a37d432ee3144ad7587
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  ([1日游] 火山岛、南炮台一日游 [B线]) 2020-08-07 厦门海岛假期国旅   厦门海岛假期国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTYxODA0NQ==&mid=2247490388&idx=3&sn=7e5065c2d84400f3e803997cea3917ca






线路简介：欣赏滨海与火山的完美融合，小垦丁之称的镇海角。

成人 ￥298.00

儿童 ￥198.00

防疫标准

★【健康码】:上车需出示健康码，在闽政通APP，完成4L实名认证并领取"八闽健康码"，绿码才可参加行程

★【体温测量】:上车前需检测体温超过37.3℃，我们将有权解除您的行程，退还团费，敬请谅解

★【口罩】:参团请务必带好口罩

★【防疫科技保障】:智能化可追溯系统

安全上岗：司机、导游来厦自我隔离14 天后，体温正常身体无恙方能上岗

记录可查：消毒记录、体温记录、车辆信息，一站式查询，实时信息透明管理

消毒监管：主管部门通过"消毒可追溯系统"对车辆消毒进行监督。

退款规则

使用日期前1天18:00（含）之前申请取消，不收取损失费；逾期团费全损。

如需改期，请申请取消后重新预订。

出行前一天21:30前预订即可，轻松随意，无需提前N久规划和预订

★本团收人需咨询发班情况后再下单。

★游客出游必须携带身份证。

★2周岁以下儿童收费50元；0.7M-1.4M儿童按儿童价；1.4以上按成人

退款规则

退款规则说明：

提前0小时退款，不允许退款.

提前30小时退款，票损为0元/人.

使用日期前1天18:00（含）之前申请取消，不收取损失费；逾期团费全损。如需改期，请申请取消后重新预订。

产品特色

1、防疫专车上门接送，消毒测温，安全出行。

2、欣赏滨海与火山的完美融合，小垦丁之称的镇海角。

3、精选导游，贴心服务，纯玩0购物。

线路行程

第1天

主题：火山岛、南炮台一日游

含餐：不含早餐;含午餐;不含晚餐

当天行程：

07:30 厦门思明区、湖里区接送，若车辆无法抵达区域还请就近路口或公交车站上车，岛外不在接送范围，我们会提前1天联系您约合适时间和上车地点；

08:30 乘车前往火山岛景区(网红房车、热气球、海上秋千…..)；

10:00 游览火山岛景区，沿途参观【火山博物馆】；

12:00 享用午餐（疫情期间，分餐制，请见谅，建议带些干粮！） 餐后景区内自由活动；

14:00景区停车场集合前往南炮台景区

15:00游览南炮台，炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称，具体请以当天安排为准；赠送项目无收任何费用，不使用无差价可退，敬请谅解；

15:40 集合前往漳州港码头坐船海上观光游直达厦门码头 ；

16:00 赠送坐船海上观光游，坐游艇返回厦门，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛，出海体验必打卡哦；

16:40 抵达厦门沿路送回早上接您的地方（早上海沧上车的乘客返程时只能在岛内下车），如需更换地点可在车上和导游沟通就近地点下车。

以上行程仅供参考，最终以实际出团为准

费用包含

1.大交通：含厦门/火山岛往返车费；

2.景点：含以上所列景点首道门票；

3.导游：当地景区持证讲解员；

4.午餐：含1正餐，疫情期间使用分餐制

5.儿童价标准：身高0.7~1.4米（含），只含车位、半价正餐、导服。门票费用不含，请当地现付。1.4米以上按成人（根据交通道路运输管理规定，0.7米以上小孩必须占座、否则视为超载）

6.保险：旅行社责任险。

费用不包含

1.预订城市到厦门或指定出发口岸的往返交通费用

2.人身意外险

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.旅客提供的手机必须保持手机畅通，若因手机出现关机、暂时无法接通或未能按约定时间准时到达等所产生的打的费用由旅客自行承担

5.以上"费用包含"中不包含的其它项目。

建议购买旅游人身意外保险。

推荐自费项目

无

推荐购物项目

无

安全出行及说明

★报名时请您详阅<行程安排>。

★建议游客自行购买旅游意外险，出险后，由保险公司进行责任认定及赔偿，我社将协助游客索赔；

★旅行前要注意检查身体，根据自己的身体状况，选择是否参团，高龄游客行前切记请教医生，患有心脑血管疾病的游客不宜参加团队旅游。如因自身原因在旅途中发生意外，我社将提供必要协助，但由此产生的伤病医疗费、交通等费用由游客承担，因此退出本次旅行，扣除已产生的费用后，退还未产生的费用；

★此产品为打包特惠产品，行程中如景点对特殊人群有免票政策如（导游证、记者证、残疾证、70周岁以上老年证、国家颁布摄影证、1.2米以下儿童等）等有门票优惠政策，由于我社预定的门票为统一优惠包价，不同于景区门票优惠政策，一律按照半票5元/人，免票10/人现场退还；

★本产品视收客情况，在不影响您行程的情况下，可能会南靖土楼和永定土楼共用车辆，特此告知。

★旅客提供的手机必须保持手机畅通，若因手机出现关机、暂时无法接通或未能按约定时间准时到达约定的地点而产生的打的费用由旅客自行承担。

★我处将按实际人数安排合适车型，并根据先到先上车的原则，不预留位置；车牌号以及随车陪同人员联系方式将在出行前一天21:30前后以短信（或电话）形式通知，敬请留意；如您在出行当天07:00分前尚未收到短信（或电话），请速来电咨询意见反馈。

★各代理点由于接送距离、代理费、折扣等原因会造成同团不同价，请您预定前确认好价格，我公司不退也不补差价，以免产生不必要的误会。

★地接社接待质量以客人填写的意见单为主要依据，请如实填写。

★以上路途、游览时间为正常情况下所需时间，特殊情况另计。

★自由活动期间，因游客自身情况所产生的问题由游客自行承担，我司可协助处理。




文章编号: 78bf7a0c769184ea8c3b9e65fe79b97b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (海洋产业带动厦门经济全面提速) 2020-08-07 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247502567&idx=7&sn=9d5d29590da16025d5f25ebf5387c5dd






日前，厦门市最新认定的一批厦门市海洋新兴产业龙头企业名单出炉，这9家企业全部从事以海洋生物制药制品、海洋生物种业（含水产苗种）、海洋装备制造等为主业的海洋战略性新兴产业。

　　因海而生，向海图强，厦门是著名的海上花园城市，拥有海域面积355平方公里、海岸线194公里、海洋生物近2000种。厦门市海洋发展局深耕蓝色海洋，强化政策引导，扎实开展各项海洋渔业发展工作。如今，厦门沿海生态环境优美，海洋经济也已成为厦门经济全面提速的重要引擎。

"海上森林"不断改善海上生态

　　空中，一只只水生鸟类展翅飞翔；水中，各类鱼儿嬉戏游玩；退潮时，招潮蟹不时钻出洞来……在翔安区火炬大桥两侧，昔日杂乱无章的淤泥滩地焕然一新，长成郁郁葱葱的海上树林。这里便是厦门市第一个以红树林为主题、福建省面积最大的人工红树林生态湿地公园。

　　位于同安湾核心地带，总规划面积404万平方米，依托滨海区域景观的优势，下潭尾红树林湿地公园在保护和恢复湿地生态系统的基础上计划增设旅游休闲设施。2012年，项目一期顺利完工，种植红树林42.8万平方米，包含秋茄、桐花树、木榄、白骨壤、无瓣海桑等品种，目前长势良好。厦门大学生物环境本底调查显示，相比生态修复前，一期红树林生态修复区内鱼类、贝类和虾蟹类的物种数提高2.4倍、生物量提高3.6倍、个体数提高3.3倍。

　　作为国家蓝色海湾整治项目之一，下潭尾红树林湿地公园二期还将种植红树林36万平方米，两期项目加上此前已有的红树林试验林，红树林种植面积可达85万平方米。

　　目前，厦门湾红树林分布在思明、湖里、集美、海沧和翔安5个区的27个点，总面积近200万平方米，已成"城市绿肺"。

　　随著复种红树林等措施的不断推进，厦门海域的自然生态链条逐渐恢复，白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种都有了良好的栖息环境。如今，白海豚已经成为厦门的象征，厦门也是国内唯一能在主城区看见白海豚的城市。

"一站式"服务提升海洋创新能力

　　位于翔安区的南方海洋创业创新基地是全国首个海洋领域双创基地。几年时间，这里孵化了一批涉海创业创新团队，为他们追逐海洋梦保驾护航。

　　如何书写"大海的文章"？厦门的"海洋人"坚信，提升城市的海洋科技创新能力，才是打开蓝色经济高质量发展之门的钥匙。厦门正充分发挥南方海洋创业创新基地的产业集聚和孵化作用，去年新增孵化区企业11个，目前已累计入驻37个项目，还有一批院士工作站正在建设中，去年获评福建省级专家服务基地。

　　今年5月，南方海洋创业创新基地召开专题会，同时迎来第九批新入驻的4家企业。采用先租后建的形式，双创基地为涉海创业创新团队和企业提供低成本、便利化、全要素、开放式的"拎包入住"式服务平台。在这里，企业可以获得政策辅导、培训讲座、创业导师、资本对接、投融资、参展宣传等"一站式"服务，同时配套海洋专项资金、海洋产业公共服务平台、海洋创投基金、海洋助保贷等政策扶持及火炬高新区相关优惠政策。

　　据了解，为了帮助海洋科技初创企业发展壮大，厦门市海洋发展局从解决实际问题入手，既提供平台，也提供资金，进一步建立健全海洋公共服务平台共享机制，建成22个海洋产业公共服务平台，实现海洋资源、信息、设备共享。海洋金融创新服务顺利推进，目前累计项目投资2100万元。"海洋助保贷"已累计向海洋中小微企业发放贷款3970万元，有效缓解了企业融资难问题。

强化招商加快对外交流脚步

　　历史悠久的高崎渔港将依托市场和渔港，发展成为一座综合性的休闲旅游服务渔港。根据规划，高崎渔港首先将扩大市场规模，在原有渔业批发市场内融入体验式消费空间，引入上下游商户、培育新物流、新零售业态，完善渔业批发全产业链，并合理安排生产、休闲功能分区，布局不同类型的码头和岸线。其次是增加休闲渔业体验，除了植入休闲旅游、娱乐商业、文化教育等功能外，再进一步丰富岸线空间，新增游人休闲和活动场所。

　　以高崎渔港为代表，在好项目、大项目的带动下，厦门市渔业转型不断传来捷报。海洋渔业招商引资方面，包括正大集团、中船重工、宁波海上鲜等11个项目已注册落地。起步较晚的远洋渔业等行业弯道超车屡创佳绩，厦门市渔业有力增长。去年，全市水产品总量7.46万吨，同比增长8.66%，高出全市农林牧渔增幅8.65个百分点，增幅居福建省前列。

　　经过多年培育，厦门国际海洋周已经发展成为权威发布国家海洋政策、开展海洋国际交流与合作、继续加快海洋对外交往脚步的一大平台。在此基础上，厦门加快海洋对外交往的脚步，深化与世界各海洋国家在各个领域的交流与合作。

　　据介绍，去年，厦门成功召开东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）年会，来自9个国家33个城市的120多名代表出席了会议，厦门市人民政府被东亚海域环境管理区域项目组织（PEMSEA）授予"PEMSEA领导力奖"。厦门还举办多场针对东盟和发展中国家的海洋产业交流对接会，推进厦门市与东盟国家的海洋产业交流。

来源：光明日报 记者 马跃华 通讯员 佘逸 图片来自网络

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。

免责声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味著代表本公众号观点或证实其内容的真实性；版权归原作者和媒体所有；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本公众号注明的"来源"，并自负版权等法律责任；如作者不希望被转载，请在公众号留言，确认后立即删除内容。

觉得不错，就点在看哦~! ↓ ↓ ↓




文章编号: d86d1287bf1e1b9fda9c1469b3c1b20b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (我的主啊!太美了!上帝的创造太奇妙了!) 2020-08-07 名牧讲道集   名牧讲道集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTYzODU1MQ==&mid=2247510952&idx=8&sn=389521e80ccc9bbfde7b0539ef10678a






2020版 新篇赞美诗400首，组织人：曹弟兄，编曲：钱弟兄，演唱：宋夏婷，制谱：沐恩，后期：牧笛，全新录制，高音质，高清大歌谱，附带伴奏音乐，欢迎弟兄姊妹关注微信公众号：新篇赞美诗400首诗歌，或者长按下边图片，识别二维码，关注。

读经祷告，是属灵生命成长的一对翅膀；这对翅膀，你平衡了吗？一天之中，你有多少时间可以安静在神面前，清心祷告思想神？又有多少时间为家园、为教会、为身边有需要的人来祷告呢？诗篇祷读365，通过365天深入透彻的学习诗篇150章，帮助弟兄姊妹学习诗篇的祷告，让弟兄姊妹的灵命，向下扎根，向上结果。长按下方二维码，关注订阅。

孔雀相信大家都见过

紫红色的孔雀大家见过吗？

▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

鹦鹉界也有花姑娘哦

红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色

▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛

就像梦境中才能见到的东西

▼

我不说，你一定以为它是花

其实是一只螳螂俯在花里

▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子

太可爱了！！

▼

猴子的头上颜色有点丰富哦

表情憨厚可爱

▼

转发这只七彩鸟

你和朋友都得好运

▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了

让人移不开眼

▼

两只绿色的小猴子

模样乖巧可爱

▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴

就像把彩虹穿在了身上

▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子

一身豹纹太抢眼了

▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯

兄弟，有空换个颜色呗

▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了

▼

光就这个头上的颜色

我就已经数不过来了

▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

蓝色的华南虎

依然十分威武

▼

这只鸟儿长的蓝色触角

是准备用来接受信号？

▼

红色的鼻涕虫

呃，还是觉得恶心

不是熟悉的红色虾

蓝色的虾你敢吃吗

▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色

让人著实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡

它连内脏都是黑色的

▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字

那就叫金丝毛！

▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟

身上都是银河的颜色

▼

五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色

怎么长的？

▼

"坐在二基路伯上万军之耶和华以色列的　神啊，

你，惟有你，是天下万国的　神；

你曾创造天地。--赛37:16

上帝的创造太奇妙！

太美了！




文章编号: d0d2ed46916d130546d90ca67fa85007
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (解密......) 2020-08-06 惠城院湛江同乡会   惠城院湛江同乡会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTc2MzMwMg==&mid=2247484456&idx=1&sn=47db7c33b1d9aa6cdd1b7fffbd66a841






「

旅游胜地

Tourist attraction

」

读书万卷不如行万里路

有句话说的好

身体和灵魂总有一个在路上

国内景点

广东·珠海

魔都·上海

四川·成都

01

PART

广东·珠海

Zhuhai Chimelong ocean Kingdom

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国|最强攻略🐬

已经是二刷珠海长隆海洋王国🐳疫情去珠海长隆真的少人😆玩什么完全不需要排队👏预定了美团90后浪双人票才358💰所以票价很值得🌟海洋世界净收眼底十分震撼秀十分精彩大巡游+刺激游乐项目🎢让你玩转一天不重样😄

入院前准备

👉需要一个好天气⛅

👉雨衣（建议淘宝买🌟景区15💰一件）

👉相机📷（手机也行）

👉矿泉水（景区内自助机6💰一瓶）

👉各种零食（里面查包不严不用担心）

开放时间

🌟10：00—20：30

🌈入园之后你可以在门口处拿一张纸质地图🌏图上标明了各个重要游玩场所入口😄转完一个大圈🌟玩得差不多了😉

❗❗记得要拿一份表演时间表⌚尤其留意三大表演的时间⏳园区虽然看起来很大🎡但是无论你在哪个角落🎪十五分钟足以让你到达任意剧场🎠开演前十五分钟开始往前就可以了🏃如果是重大假日的话需要提前半小时了😏虽然剧场的位置很多💑但可能也没有位置🈚特别是白鲸剧场🐬

❗❗最新最省时游玩攻略

鲸鲨馆（人气Top1）—中华白海豚馆—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—13：30海狮表演—海底互动船—鹦鹉过山车—企鹅过山车—14：30海豚剧场——15：00海洋大巡游—15：30 5D城堡影院—碰碰车—雨林升降塔—冰山过山车—超级激流—旋转木马—20：00震撼烟花秀（无人机+烟花秀+音乐喷泉）

水上项目：

园内的水上项目有三个：冰山过山车、超级激流和旋转水战，如果你都要玩的话，建议在淘宝提前买好雨衣，园区15💰一件

最后给你们安利剧场表演时间🎬

👉极地剧场白鲸表演：13:00 /17:00

👉海豚剧场表演：14:00 /18:00

👉海狮剧场表演：12:00 /16:00

👉海洋王国大巡游：15:00

👉5D城堡影院：10：30/19：30

👉横琴海跳跃旋律音乐喷泉（路过的时候，记得看喷泉表演啊）

👉幻彩闪耀横琴海：19:00

❗❗❗最后记住一定要看烟花💥真的是太震撼太浪漫了💗

Zhuhai cuisine

珠海美食

乐丽吃饭公司💛

🌈作为广东人对茶餐厅有一种特别的味道

从小看港剧就听说过菠萝油🍔港式丝袜奶茶☕西多士🍰今天带你们在珠海一家茶餐厅可以品尝到港式味道的茶餐厅🌟乐丽吃饭公司

🏠珠海市香洲区情侣中路翠海路122号（扬名广场后面）

🌟营业时间：11：00—21：00

💰人均50

❗❗推荐

👉漏奶华🌟🌟🌟🌟🌟首推

👉滑蛋三宝饭🌟🌟🌟🌟🌟🌟

👉咖喱鸡扒饭🌟🌟🌟🌟🌟🌟

👉港式柠檬茶🌟🌟🌟🌟🌟

👉混酱猪肠粉🌟🌟🌟🌟🌟

Zhuhai cuisine

珠海美食

华欢冰室💚

珠海发现一家超级正宗的港式茶餐厅😄

📍珠海市香洲区石花东路169号

🌟营业时间：11：00—20：30（20点左右就停止接单）

💰人均40左右

🏠装修风格偏怀旧复古港风🎺店里摆放了很多游戏机🎮几十年代的手机📞墙上还挂著一些小时候收集的手办和闪卡📷超级有港风的味道🉑

❗❗推荐

👉滑蛋牛肉饭🌟🌟🌟🌟🌟🌟六星强推

👉虾多士🌟🌟🌟🌟🌟

👉奶猪油🌟🌟🌟🌟🌟

👉鸡批🌟🌟🌟🌟🌟

👉港式丝袜奶茶🌟🌟🌟🌟🌟

👉法式西士多🌟🌟🌟🌟🌟

推荐指数：★★★★

机票&火车票：智行app

建议游玩天数：5—8天

推荐民宿：竹倚小居{256起/晚，可住2-4人}、灼灼其华{258起/晚，可住3-5人}、蓝海松茶{588起/晚，可住4-8人}

推荐景点：珠海长隆海洋王国、东澳岛、外伶仃岛、无界美术馆、北山村、情侣路、珠海石景山、御温泉

02

PART

魔都·上海

Magic City Shanghai

魔都·上海

五天四夜|魔都·上海💚

Day1️⃣

飞机✈东方航空MU53021（广州白云T1—上海虹桥T2）

🕒3点到达酒店，酒店就在市中心（东昌路附近）靠近外滩

🕒3点半塔地铁外出📷

❗❗拍照推荐地点：外滩—北京东路与圆明园交叉口—外白渡桥—乍浦桥

🏃步行或者搭公交去南京东路步行街、和平饭店

🍝晚餐：哈灵牛蛙面🐸/平成屋👫（辛豚骨拉面、牛舌、虾仁包蛋盖浇饭）东发道茶冰厅

Day2️⃣

早上8点半出门😵

1192弄上海风情街—城隍庙—外滩—上海交通大学—武康大楼—南京西路—南京东路—晚上外滩拍摄and看夜景

🍲晚餐：海底捞（外滩中央店）

Day3️⃣

🕘早上九点出门去拍银杏（世纪公园）

❗❗免费：上海中心52层朵云书院看黄浦江👏俯视整个上海👍

🏠店名：朵云书院旗舰店（全球最高云端书店）

🚅地铁：地铁二号线陆家嘴站6号出口步行580米

🕚营业时间：11：00—19：00

🚨注意事项

👉朵云239米高处的旗舰店是目前全世界绝对高度最高的商业运营书店

👉需要提前在公众号上预约，公众号为"世纪朵云"，关注以后左下角菜单"朵云书店"进去，点击"朵云动态"预约朵云书院旗舰店

👉进入书店是免费的，如果想进去外层走廊一边阅读一边看江景需要购买店内的一杯饮品（果汁、咖啡、蛋糕皆可）人均40💰记得留好小票哦~

🏬接著去逛逛商场—新天地—大悦城—田子坊—环球城—人民广场

Day4️⃣

上海迪士尼🏰

👉【旋转木马】🎠

🌟今天给你们安利一个最佳拍照时间📷

夜色降临时刻🕖旋转木马人一定会很多很多🙉很容易把旁边的也拍进去🙅这样的效果不太好

❗❗最佳拍摄时间放烟花前

这时候大多数人都会去占位置看烟花💥旋转木马拍照的人就会少很多✌拍完照刚刚好可以看烟花🏰

📷拍摄的时候需要用iphone拉低曝光度延迟拍摄时间，这样后面的旋转木马会出现剪影的效果~

👉【迪士尼城堡】🏰

这里一天都比较多人😏拍照的时候很容易把其他人拍进去

❗❗推荐中午1点过后去拍🕐因为午饭时间少了些人👣拍的时候别走太前，往后拍得人少一点🌕

👉【迪士尼小镇】

晚上的迪士尼小镇好浪漫💞最重要的是下雪❄在雪前拍几张会非常好看😁

👉【迪士尼皇室公主】

记得和迪士尼公主拍照哟😄公主不定时更换的👰本来小编等的一直都是白雪公主😘可是排队等太久了😡换来了贝尔公主上来😲好歹也是个公主😄

❗❗最后你们记得一定要看烟花💥真的超级值得

Day5️⃣

返程✈上海浦东国际机场—广州白云国际机场

❗❗推荐美食

👉哈灵牛蛙面🐸

👉平成屋👫

👉东发道茶冰厅

❗❗小吃类型

👉小杨生煎

👉沈大成（青团）

👉提篮桥老摊头葱油饼一号（上海葱油饼）

👉鲜得来排骨年糕

👉国际饭店西饼屋（网红蝴蝶酥）

👉虹口糕团

👉佳家汤包

👉红宝石蛋糕

推荐指数：★★★★★

机票&火车票：智行app

建议游玩天数：5—10天

推荐景点：外滩、陆家嘴、田子坊、嘉善老市、上海交通大学、朵云书院旗舰店、上海迪士尼、上海影业乐园、龙美术馆（西岸馆）、武康路、永康路、上海海昌海洋公园、上海欢乐穀、上海新天地、1933老杨坊、泰唔士小镇、南京路步行街、豫园、上海科技馆

03

PART

四川·成都

Chengdu

成都

最佳旅游城市·成都💜

✈成都~一直是小编很想去的城市！小编从广东飞成都啦！！

🔴第一站：宽窄巷子💫古建筑、文艺，体验活动宽窄巷子是成都市区最具代表性的景点，包括宽巷子、窄巷子、井巷子三条平行巷子，宽巷子美食和茶较多一些展示了成都的历史风貌

🔴春熙路太古里💫逛街购物打卡网红店餐厅🍴推荐住在这里啦，逛街吃饭很方便，IFS大楼（太古里对面）上攀爬的大熊猫，如今已成为成都新地标之一，可以乘坐商场内的电梯到达顶楼观光台拍照📷

🔴都江堰是目前世界上唯一的无坝引水水利工程，都江堰的建成，造福了中华民族千年。都江堰草木茂盛，水流湍急，还有亭台楼阁，风景超赞的，值得游览😄

🔴青城山，小编去的是后山，后山有很多小溪，可以坐著水中喝茶、打麻将、聊天，山泉水超凉爽👍

🔴乐山大佛✨地处岷江—青衣江—大渡河三江交汇处，传说古代这个地方有妖魔，常常兴风作浪，小船大船经此往往被颠覆。每当夏汛，江水直捣山壁，常常造成人亡船毁的悲剧。海通和尚见此立志凭崖开凿弥勒佛大像，也就是现在的乐山大佛，欲仰仗无边法力，"易暴浪为安流"，减杀水势，永镇风涛。💞

到了乐山大佛景区选择坐游览，因为只有坐船才能看到大佛全貌（船游的时间很短很短，记得拍拍拍）以前只看到过乐佛大山的照片，现实生活中近距离观看是比图片震撼很多很多的👐👐👐坐上⛵后，刚开始是看不到大佛的，而远观整座山像是一座睡佛，举世闻名的乐山大佛正好端坐在"巨型睡佛"腋部的深坳处，似乎正好应验唐代调佛者寓意的"心即是佛"和古代民间"圣人出腋下"之说，形成"佛中有佛"的奇观。

🔴峨眉四大奇景：日出、云海、佛光、圣灯真的很值得一看，四面八方普贤菩萨像很雄伟壮观，令人震撼。

🔴武侯祠💫三国文化，历史遗迹，红墙竹影诸葛亮、刘备及蜀汉英雄纪念地。成都著名的锦宫深处——"红墙竹影"就在这里拍照📷

🔴锦里美食，古街，红灯笼夜景锦里和宽窄巷子有些相似，都是成都市区内体验传统风貌的仿古街区，但因临近武侯祠，锦里主打三国文化。虽然这里比较商业化，但因为吃喝玩乐非常便利，看完武侯祠可在这里休闲半日，省去奔波麻烦。

🔴来成都少不了的就是吃火锅啦，推荐蜀大侠、老夏火锅、钵钵鸡、川菜馆，辣到爆~

🔴晚上可以去IFS太古里逛逛街，小编去玩了长藤鬼校鬼屋、密室逃脱，体验Super good👍👍👍

推荐指数：★★★★★★

机票&火车票：智行app

建议游玩天数：8-10天

民宿推荐：建议住在春熙路

推荐景点：熊猫基地、宽窄巷子、锦里、武侯祠、ifs国金中心、都江堰、青城山、春熙路、知美术馆、红美术馆、乐山大佛、峨眉山、九眼桥、蜀风雅韵、锦江剧场

END

内容：一只诸

排版：一只诸

图片：来源生活and朋友圈

本作品原创，转载需注明




文章编号: ea82aecfda690431b5a97db11a31397a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (海岸穿越 | 8月16日穿越珠海高栏港海岸,行摄最美风车山) 2020-08-06 自燃界旅行   自燃界旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODkxNzQyNw==&mid=2247494566&idx=5&sn=55497a48709b6f7fc8e5a511d56a6e25






绝色山海风光间流连著广东最美风车山

无需漂洋过海、翻山越岭

或许有缘看到珍贵的中华白海豚

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石

悬崖、密林、海浪、海风、日落

满足你的风车梦

高栏港海岸线位于珠海南水镇高栏岛，周围群山绵延，植被茂密，由于风力资源丰富，山上建有不少风车，起舞的风车成为岛上一道独特的风景。岛上有著白沙湾、西沙湾、蟹钳湾、三浪湾等7个海湾，风景各异，此次路线将会经过美丽的三浪湾。

高栏岛是广东省八大风资源之一，被誉为广东最美的风车山，那一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车成为一道独特的风景。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

风车

登高观海

山上的小草原

途经的三浪湾是镶嵌在高栏岛东隅的明珠，柔软的沙滩、清澈的海水、翠绿婉转的海岸、湛蓝的大海···美景让人目不暇接。

亮点1：无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀

亮点2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线

亮点3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，幸运可以看到珍贵的中华白海豚

行程安排

07:30 湴地铁站A口集合签到，请主动找领队签到

08:00 准时出发，过时不候，请提前规划好行程，避免迟到

11:15 到达珠海飞沙村，前往码头，坐快艇前往小三浪

11:30 乘快艇出海直奔美丽的小三浪沙滩，欣赏海天一色的琦丽风光，体验海面高速飞驰的刺激

12:00 到达小三浪沙滩，在这里解决午餐，午餐后自由活动

13:30 离开沙滩开始徒步登山，穿越长咀（需要男女协助，发挥户外团体精神）

16:30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头

17:30 回到飞沙村，乘车返广（路上备点干粮）

20:30 回到广州，各自解散，期待下次相遇

物资要求

背包：登山包或者背著舒服的双肩背包

鞋袜：登山鞋、徒步鞋、徒步袜

衣服：速干衣裤、运动服

防晒：遮阳帽、防晒袖套、防晒霜、墨镜等

照明：头灯或手电（随时做好走夜路的可能，培养户外素养）

雨具：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）

水：饮用水1.5L、功能饮料

干粮：饼干、八宝粥、鸡爪、水果等

证件：身份证等证件

其它：充电宝、拍摄器材、环保袋、部分现金等

适宜人群

本活动谢绝孕妇参加

本活动谢绝携带未报名的婴幼儿参加

本活动谢绝私自替员参加活动

本活动谢绝携宠物参加

8-60岁健康者都可参加

如果

你刚好喜欢这行程

又恰巧有空

期待与你相遇

#报名请扫码#

👇

更多玩美活动

欢迎关注




文章编号: aa8a398e406b3186125e22a27675838
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (重磅 | 艺啔梦想入围2020中国公益慈善项目大赛项目) 2020-08-06 艺啔梦想   艺啔梦想


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzU5NDA1OQ==&mid=2247490037&idx=1&sn=e3c808b1d097bb17e5598e225cef5b0d






2020年8月5日，深圳市社会公益基金会公式2020中国公益慈善项目大赛入围项目名单，"和山里孩子艺啔梦想"项目成功入围。

2020中国公益慈善项目大赛（以下简称"大赛"）申报截至2020年7月10日18：00，共收到772份项目申报材料。经入围评审小组评审，共有116个项目入围（含同分），入围项目将获得大赛组委会颁发的荣誉证书，并可参与100万资源联动奖评选（自愿参与，规则另见通知）。根据大赛规则，入围项目将参与于8月18日举办的晋级赛，相关规则和要求将通过大赛官网和邮件等形式告知。

感谢每一位陪伴在我们身边的伙伴，因为有你们，才让我们能够有勇气坚持走下去。接下来，我们会继续努力，也请你们一起，为了西部山区的留守儿童们继续走下去，感谢大家！

附件：2020中国公益慈善项目大赛入围项目公示名单（备注：以下顺序按项目首字母排序）

序号项目名称团队名称

1爱尔啔明星工程—孤独症儿童关爱行动北京爱尔公益基金会

2阿里巴巴链上公益计划阿里巴巴公益基金会

3"阿娜的厨房"—少数民族妇女食文化微创业脱贫示范项目兰州文化行者文化交流中心

4哎呀计划—乡村留守儿童居家安全教育全场景服务项目深圳市龙岗区龙祥社工服务中心

5爱传递·再生电脑教室上海众穀公益青年发展中心

6ABC公益咨询季北京明天美好咨询服务有限公司

7爱心旅游专线平顶山市志愿者协会

8奥博铁克无障碍地图奥博铁克（苏州）智能科技有限公司

9芭莎·课后一小时美育公益项目芭莎公益慈善基金

10百草园基地—中国首个乡村闲置校舍改造与利用类项目百草园乡村教育发展与促进中心

11百万块道路限速牌北京绿创公益基金会

12"百县万机"消费扶贫助残公益项目河南金雀电子商务有限公司

13帮留守儿童战胜困难重庆市九龙坡区黄桷树青年社工发展协会

14畅呼吸—关爱尘肺农民项目萍乡市行健公益志愿者协会

15潮汐计划—困境女性手工创业模板天津市潮汐济困中心

16呈香文化馆南昌市崛美公益发展中心

17城市自然探索家计划广西生物多样性研究和保护协会

18初心山茶油产业扶贫项目花垣县十八洞村青年扶贫茶油有限公司

19创翼计划北京五八公益基金会

20慈济健康故事屋慈济慈善事业基金会

21大山里的实验室—农村留守儿童创新教育项目重庆市江北区新扬社会工作服务中心

22点亮玉树—新能源+新教育 生态赋能工程国网浙江省电力有限公司杭州供电公司点亮玉树公益团队

23儿童健康首防线首都儿科研究所附属儿童医院志愿服务队

24工友益站杭州市上城区益优社区互助中心

25公益工具箱深圳市图鸥公益事业发展中心

26共治家园智慧轻公益阿里云计算有限公司

27关爱贫困女童生理健康北京青优社会工作发展中心

28关爱失独 暖心行动北京尚善公益基金会

29罕见骨病一诊一课深圳市崇上慈善基金会-零壹罕见骨病专项基金

30合木有学残障成长计划广州市合木残障公益创新中心

31和山里孩子艺啔梦想深圳市罗湖区艺啔梦想公益服务中心

32蝴蝶儿童护理计划长沙市蝴蝶之家儿童舒缓护理中心

33护苗行动爱心平台杭州市余杭区滴水公益服务中心

34焕新乐园浙江省妇女儿童基金会

35活化纳西传统文化 创新地域特色发展盐源县泸沽湖达祖小学

36活力亲子园上海闵行区活力社区服务中心

37I Do艺术梦想计划北京爱度公益基金会

38吉利"吉时雨"母婴保健人才培训项目荥经县熊猫部落青少年公益发展中心

39"家游妈妈" 社企支持女性参与社区早教微创业成都童萌早啔教育科技有限公司

40"金种子"逆境成长—事实孤儿帮扶计划潍坊市爱心义工公益服务中心

41开太平·建筑农民工公益帮服平台深圳市开太平公益基金会

42"控辍保学"学校社工服务推广—上学路上一个都不能少陕西妇源汇性别发展中心

43口罩天使中途宿舍合肥市包河区快乐童年公益阅读坊

44快门·无声摄影师就业赋能计划珠海市快门无声摄影成长中心

45困境儿童教育提升计划桂阳县苦志育才学校

46垃圾分类回收阿里巴巴垃圾分类回收志愿者团队

47蓝光教育扶贫工程四川成都蓝光助学基金会

48"蓝袖标"千人护鸟巡护队深圳市蓝色海洋环境保护协会

49老百姓身边的 高速公路内蒙古老牛慈善基金会

50"了不起的居民"新愈新愿项目武汉市武昌区乐仁乐助公益发展与社会创新中心

51"驴宝贝"维吾尔族妇女生计发展示范项目深圳市对口支援新疆（喀什）社会工作站

52绿树浓荫—美化乡村校园松原市爱心志愿者协会

53绿星慧泽文商学院—农村残友成就梦想的摇篮济南市长清区绿星之家助残服务中心

54蜜儿父母成长计划广州市蜜的未来公益服务中心

55脑魔方｜2030脑健康计划之老年人认知障碍早期筛查与干预项目上海剪爱公益发展中心

56你我伙伴性教育健康成长项目西安市光源助学公益慈善中心

57逆风飞扬—社区青少年抗逆力提升项目深圳市新现代社工服务中心

58农民工抗疫救援行动北京市协作者社会工作发展中心

59女性编程有力量北京方圆修己科技有限公司

60"七彩智慧、益趣少年"助力精准扶贫青少年能力拓展夏令营深圳市大鹏新区鹏城青少年成长指导中心

61千岛湖水基金—千岛湖流域生态可持续发展探索杭州千岛湖湖酷农业科技有限公司

62青神县贫困山区生计及社区可持续发展项目四川海惠助贫服务中心

63[青选至]大学生社群助农电商平台厦门大学青选至团队

64清洁小手上海联劝公益基金会

65三峡凉山教育帮扶项目凉山州教育基金会

66"善才种子"县域公益组织支持服务计划福建省同心慈善基金会

67上城情·雷山行精准扶贫项目杭州市上城区清波街道劳动路社区张能庆公益服务站

68少年派网络素养课成都一扇窗公益服务中心

69少年鹏城说 魅力 云呈现—深圳市历史文化再现项目深圳市众志公益基金会

70深蓝拾光海口无境深蓝海洋生态保护中心

71"石榴籽家园"农村困境儿童助梦行动项目克拉玛依区尚善社会工作服务社

72拾音盒—言语语言云端互动训练包上海音挚健康管理有限公司

73守护海岸线上海仁渡海洋公益发展中心

74守护微笑—唇腭裂一体化服务链条武汉大学Smile服务队

75守护中华白海豚深圳市一个地球自然基金会

763D打印助盲包袁斌（个人）

77数字助农项目平安银行股份有限公司

78四川省凉山州布拖县未来希望幼儿班项目上海互济公益基金会

79松果公益优视科技有限公司

80特殊青年文创就业梦上海真爱梦想公益基金会—爱碍爱就业支持专项基金

81童伴空间—陕西农村社区0-3岁婴幼儿早期养育服务项目陕西妇源汇性别发展中心

82"托起明天的太阳"陪伴事实孤儿走出阴霾项目重庆市梁平区禁毒志愿者协会

83网易公益教育扶贫体系北京网易公益基金会

84为乡村振兴注入文化动能—山川方物民艺文创项目山西钎里行商贸有限公司

85未来啔航计划广东省心智家园慈善基金会

86温暖小屋泗水县微公益协会

87我的大朋友—新东方乡村儿童一对一助学计划北京新东方公益基金会

88"我能保护我自己"少年儿童伤害预防教育项目沈阳市华易伤害预防公益基金会

89无疆非遗苗绣文化创益扶贫项目花垣无疆工艺品专业合作社

90无声外卖成都馋爱善食餐饮管理社会企业有限公司

91武陵山区特色农产品精准扶贫平台华中农业大学为农代言扶贫志愿服务队

92舞动粉红丝带·关爱乳腺健康嘉兴市第一医院

93勿忘我-贫困地区老年人认知障碍支援计划深圳市龙岗区春暖社工服务中心

94西北地区少数民族普通话能力提升培训计划北京情系远山公益基金会

95西藏潘得巴项目西藏自治区潘得巴协会

96下白石生态扶贫公益项目福建省绿家园环境友好中心

97向海生态脱贫的社区实践深圳市桃花源生态保护基金会

98小小河长大能量—净养母亲河行动济南无痕环境文化传播中心

99小鹰计划友成企业家扶贫基金会

100携手抗疫公益行动河源市众爱志愿者服务中心

101心灵放映室北京桥爱慈善基金会

102心灵魔法学院—乡村儿童心理健康教育项目广东省日慈公益基金会

103《夜空中最亮的星》—残障人士演艺就业培训计划佛山市南海区流行音乐协会

104一步计划—乡村儿童职业启蒙教育与教师培训项目北京市西部阳光农村发展基金会

105一方志—家园传承人培育计划上海杨浦区美丽乡愁文化促进中心

106医漂小屋平顶山市有家社会工作服务中心

107音书助力听障人士无障碍沟通广州音书科技有限公司

108萤火虫计划—贫困地区科普百校行北京一片星空天文科普促进中心

109"与逆行者同行"武汉大学志愿服务项目武汉大学青年志愿者协会

110圆梦窝公益行动河源市众爱志愿者服务中心

111正心社工—招商局慈善基金会云南楚雄精准脱贫帮扶项目武定县正心社会工作服务中心

112织心青年"后浪计划"寒门大学生赋能项目四川织心青年教育科技有限公司

113"智志双扶、内外结合、双向推进"农村困境留守儿童成长辅导服务项目重庆慈众社会工作服务中心

114自闭症儿童PECS线上训练营 （贫困家庭支持）杭州雅恩健康管理有限公司

115ZHI艺：非物质文化遗产虚拟展示平台南京大学ZHI艺团队

116最后一公里，出行无障碍深圳市地铁义工联合会




文章编号: b8deb7166bc2c878e2253c8ccd7fdb98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (Nike、Adidas全场6.6折,这个商场搞事了) 2020-08-06 招商银行信用卡广州   招商银行信用卡广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE2NjI0MA==&mid=2651094506&idx=1&sn=ff6593a9d8ec2848b8630ef5a9b11be4






昨天小招家的【周三5折】活动力度过大，差点把小招家的服务器挤爆了。很多招粉表示昨晚吃得很饱，所以今天小招继续放大招，不仅有吃有喝，还要有穿有搭！

骏壹万邦

集齐吃喝玩乐购一站

三周年庆福利正式打响

6.6折/8.8折代金券限时放送中

骏壹万邦广场 X 掌上生活联合N家大牌

66元抵100元 88元抵100元

手握超值代金券

让你可以爽快的买买买！

活动时间：

2020年8月1日-2020年8月31日

如何参与活动？

现在下载/打开

掌上生活App/招商银行App

搜索"骏壹万邦"

即可购买66元/88元代金券

省钱秘籍收好，6.6折起优惠走起

👇👇👇

（数量有限，先到先得，领完即止）

01

购物66折/88折券

参与活动门店：

Nike、UR、歌莉娅、Sanse、玩具反斗城

Lily、balabala、balabala shoes、

小猪班纳、红穀、眼镜88、Adidas

Adidas kids、FILA、三彩、自然醒

使用时间：

66折券在8月1日-8月17日期间使用

88折券在8月1日-8月31日期间使用

02

餐饮88折券

参与活动门店：

椰客、叹佬鸡煲、万岁寿司、

星州大椰、德庄火锅、探炉

使用时间：

8月1日-8月31日期间使用

03

周三专享5折券

参与活动门店：

叹佬鸡煲、德庄火锅

星州大椰、谭福锅

使用时间：

每周三使用

Nike

前天晚上刚刚看完CBA大战，看到最后的惊天大逆转，小招打开朋友圈都是一片惊呼。相信这个周末要是不下雨，附近的球场又要热闹了。在上球场前，先给自己准备一双酷酷的球鞋吧。

adidas

阿迪新品上市，新跑鞋足底部分又颗粒填充设计，运动过程中缓震体验大大提升。造型流线一体，配色明亮清新。穿上这双跑鞋，你就是运动场上最靓的仔！

UR

UR

UR作为近年来的快时尚"爆款制造机"，新品开挂一样的存在，各种style的宝藏单品等你来挖掘。其中环保胶囊系列现已上市，本次销售环保胶囊系列所获得的全部利润，UR将捐赠给一个地球自然基金会(OPF) ，用于支持中华白海豚保护项目，一起保护中华白海豚！

歌莉娅

善良可爱、与世无争、慵懒萌趣…歌莉娅最近新出的独家IP树熊HEADY来了！用不同的图案风格和主题，融入独家设计的IP系列服饰！

更多潮流大牌零售

掌上生活App搜"骏壹万邦"

招商银行App搜"骏壹万邦"

开啔66折购物

◇交通 指 南◇

广州十大餐饮品牌影响力评选火热进行中

扫码下方二维码为您喜爱的品牌投上一票

投票还有机会抽iPhone XS、iPad大奖

最后！！！

给还没有用过掌上生活的朋友们

一个小小的见面礼

20元无门槛抵扣券

满20元减20元

可适用全家、万宁、屈臣氏

扫码领券

登录掌上生活App使用

给小招点个"赞"和"在看"再走吧




文章编号: 3fb334efd1eaae2ddc4177ffe077b0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【甄选民宿】惠州秋长穀里【￥888元起穀里落日烧烤套餐】享里巷方舍客房+双人早餐+自助烧烤套餐!赠水果一份+点心一份+农场采摘) 2020-08-06 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247506487&idx=1&sn=e342a3714a27c46116acb15b0ee7cd15






爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

抢购时间：即日起-2020年8月13日

使用日期：2020年8月3日-2020年12月31日

发码时间：工作时间内发码

费用包含：

【住】

里巷房舍大/双床房；

【吃】

①双人无国界餐厅田园早餐；

②落日自助烧烤套餐（18:00-21:00，套票含1套）

【玩】

① 野人山谷穿越丛林体验8折优惠；

② "穀里的猫"油画体验(15:00-16:00，套票含1套)；

③"约见田野"观光车乡间小路兜风1趟（10:30、17:00两班）；

【惠】

① 每间房赠送欢迎水果一份；

② 每间房赠送夜床点心一份；

③ 开心农场采摘体验一次（免费带走2斤）；

【乐】

野炊体验/各类水果采摘园/田园窑鸡/水库钓鱼/秋田营地手工活动/客家糍粑米饼制作/古法篆香等（需额外收费，具体可咨询前台）

特别提醒：

1、以上抢购套票库存有限，先到先得，订完即止，抢购成功不设退款，2020年12月31日前不使用自动作废。

2、加收说明：（线上补差）：

① 9-12月：平日不加收，周六+300元/间/晚

②7-8月：平日不加收，周五+100元/间/晚，周六加500元/间/晚

③节假日需按照前台售价9折补差价；

④平日需至少提前1天预约，周六及节假日至少提前3天预约；

⑤入住其它房型按照当日前台房价补差即可；

周末定义：7-8月周五、周六，9-12月为周六；

节假日升级以前台回复为准；

3、指定日期或预定多套要求同一天入住的客户不合适购买此类特价抢购产品，请慎重购买；

4、抢购规则：

①该次抢购活动不记名，电话号码接收的验证码视为唯一凭证，1套对应1个电子码；

②工作时间内可收到电子码（短信电子码是唯一凭证，一个验证码对应一套，一经核销即作废，请妥善保管电子码）；

③收到电子码后开始网站预约【以短信通知的网址为准！】，使用预约网站预约时需要提供电子码，姓名及电话号码，预约时请提供准确的入住人姓名；预约成功会收到系统短信入住通知，请注意查收，短信可能会被手机软件拦截，如果没有收到确认短信，请咨询您的旅行顾问；

④可转赠：此套票验证码在没有核销前可转赠给亲友使用。*不可二次销售；

⑤酒店一旦确认核销验证码，此验证码立即失效；预约成功后不能更改或取消。

5、配套参考价格：（仅供参考，以酒店实际为准）

早餐成人早餐138元/位，1.2-1.4儿童69元/位，1.4以上按成人价

6、入住时间：14:00以后 离店时间：12:00以前

7、酒店地址：广东省惠州市惠阳区秋长镇茶园村木公幌地段镇（近华发花海世界，叶挺将军纪念园 ，观音禅寺，鸡心石水库）；电话 ：0752-3155666。

8、免费赠送的项目由酒店安排，由于维修、库存有限或者其他特殊原因未能提供时不予退款，敬请谅解。

碧桂园凤悦·秋长穀里

位于惠阳南部山谷，古老的客家围屋风韵

与现代轻奢民宿融合，清雅的布局当中透留著历史的沉淀感

适合家庭亲子休闲度假

感受客家的传统民俗、体验乡野生活

同时坚持人与自然共生

充分挖掘、激活现有资源价值，走绿色发展之路

将凤悦·秋长穀里打造成为

"看得见青山，望得见绿水，记得住乡愁"的美丽居住之地

由客家围屋"松乔楼"改造而来的秋长穀里

在未被工业化大量开发的小镇

还保留著淳朴的民风和古老的客家风俗

吸收乡村得天独厚的自然条件，承载乡村悠久独特的历史风俗

酒店房间

穀里间拥有35间庭院客房和套房

所有房间均配备四季酒店御用品牌丝涟床垫、

杜拉维特尊贵卫浴、汉斯格雅顶级洁具

细节之处透露著穀里间的用心

为独具品味的旅客提供了独享的豪华设施和至尊的个性化服务

豪华客房

升级客家风情别院（需自费升级）

升级雅阁叠园套房（需自费升级）

看！还有尤克里里

要知道秋长镇可是全世界的吉他之乡哦

全世界60%的吉他和80%的尤克里里

都是在秋长生产的~

喜欢文艺的你可不能错过啦~~

无国界-全日餐厅

传统中华料理、正统西餐、地道东南亚菜

由精湛手艺的大厨精心烹饪

带来味蕾上的无国界享受

鹏城饭馆

以传统的客家特色菜肴为主

让游客能够享受到传承百年的客家古味

星空酒吧

独具当地特色的休闲之所，提供各种特色饮品与小吃

精选纯正基酒，采用本地新鲜优质的水果，

由经验丰富的调酒师将二者完美结合

让宾客在尽情享用的同时，醉心于田野风情之中

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！




文章编号: 6c5012be0771961bfc34cdacb564d380
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【海陵岛敏捷黄金海岸·稀缺两房一厅】打卡"彩虹"沙滩灯光秀,399元入住阳江敏捷全海景十楼以上二房一厅,纵享十里天然海景) 2020-08-06 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247506487&idx=7&sn=f06524eef57ff6f5d7404fbb02de18d2






爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店

是否有房

或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

还在扎堆去三亚？

这个地方不用坐飞机，自驾即到

省内夏日出游首选

网红打卡地——阳江·海陵岛

有这样一个地方

最宜人的气候

最清新的空气

最和煦的阳光

最湛蓝的海水

最柔和的沙滩

那就是阳江●海陵岛

敏捷黄金海岸

它的阳光，比黄金海岸的更灿烂

它的海水，比吉普岛的更蔚蓝

它的风情，比夏威夷的更婀娜

01

02

03

02

限时购买

阳江海陵岛敏捷黄金海岸公寓

一线楼王海景2房1厅

福利价：￥399元/套

-----------------------------------

⇓ ⇓ ⇓

发码时间：购买后立即发码

使用时间：即日起-2020年9月29日

套餐包含：

1.阳江海陵岛黄金海岸一线海景2房1厅1套1晚(40-42栋）

2.酒店免费WIFI；

3.享酒店绝美海滩

(床型：1.8米一张+1.5米一张，仅供参考，请以安排为准）

加收说明:

8月周日周五+400元/套，周六+800元/套

9月周六+200元/套

请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。

微信咨询客服，查看房态

特别声明

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现"预约核销成功"提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买

2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！

3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

4、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前

5、电子码：1套=1个电子码=1间房，下单成功后立即发送电子码

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

朋友旅游|情侣度假|家庭出游|公司团建

超舒服的海景2房1厅

超大的私家优质海滩，N种项目玩不停

玩沙玩水吃海鲜，广州出发3小时就到

阳江敏捷黄金海岸度假公寓

步行至沙滩仅需5分钟左右

碧海银沙,以及海天一色的纯美海景~

欢乐黄金海岸有著自己独特的娱乐文化长达520米的彩虹沙滩让园区的夜晚璀璨如星夜晚夺目且独一无二的沙滩惊现缤纷彩虹之景象~（开放情况请以现场为准）

家具配置齐全,将"居家"和"旅游度假"融为一体,完美您的岛居时光享受豪华海景房,美丽海景尽收眼底~

床型大小：1.8米+1.5米（仅供参考，请以安排为准）

看蓝天、大海和日落,住海边赏海景,坐在阳台上海景尽收眼底~

喜欢静听海浪的旅者，可以沿湖漫步,走在沙带上，脚底是细沙的流动~

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！




文章编号: 33ed7eefad64e772a281e9aa1fd7b828
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【清远鹤鸣洲】888元抢鹤鸣洲温泉豪华套房两房一厅,享4份自助早餐+4张樱之神汤+水上乐园无限次+2池氡温泉水(有效至12月底)) 2020-08-06 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247506487&idx=4&sn=084d643082ad986afb09e8ab568d2921






爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

车水马龙的都市，川流不息的车辆

闪烁的霓虹灯如巨兽诡谲的眼睛

你是不是偶尔也会有逃离的冲动？

小编刚巧找到一个僻静的好去处~

这里有静谧悠闲的田园风光

也有浪漫唯美的童话风景

漫步湖边，伫立树下，都能让你身心宁静

私藏千亩湿地公园

有著经久不衰的魅力

每一处都美得不动声色

景色迷人，青山若黛，松林修篁

位于养生旅游圣地~佛冈

落于风景秀丽的~黄花湖畔

为南中国令人向往的顶级温泉度假疗养旅游胜地

鹤鸣洲樱花温泉度假村

清远·鹤鸣洲度假村

豪华套房2房1厅

仅需888元/套

限量抢购

抢购时间：即日起-2020.8.25

发码时间：下单后24小时内发码

使用时间：即日起-2020.12.31

限量300套

查看房态，请点击

套餐包含

【住】豪华套房两房一厅

【享】4份自助早餐；

【享】4张樱之神汤及小海豚水上乐园无限次门票

【享】每套别墅配2个温泉池，每池含2池纯真氡温泉水

【享】入住酒店享免费停车场，免费wifi

◆ 地址：广东省清远市佛冈县汤塘镇环湖北路3号，清远鹤鸣洲温泉度假村

加收规则

*周一至周四 不加收，

*周五周日 加收100元/套，

*周六 加收300元/套；

*中秋节、国庆节：2020年10月1日至2020年10月7日加收1200元/套

温馨提示：

◆ 酒店入住时间为当天下午14:00点之后入住到次日中午12:00点前退房，超出退房时间12:00需前台补差收费。

使用规则

抢购→发码→网址预约→使用

【抢购】客人请直接在页面下单，提供"姓名+电话号码"，参与抢购；

【发码】下单后24小时内发码（网址预约，注意短信拦截）；

【网址预约】收到短信后即可登陆网址查看，预约信息以短信消息为准（预约提交后不改不取消，预约时间：9:00-18:00）；

【使用】客人凭预约时提供的入住人姓名+手机号+身份证（1人1证）办理入住。

温馨提示

1、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续；

2、所有差价及其他个人消费请自行于前台支付；

3、所有预定一经确认，不可更改或取消；

4、如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询酒店；

5、预约须知：平日提前1-3天，周末提前3-7天；（09:00am-18:00pm接受预约）

6、预约时以房态为准，房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；

7、以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准。

特别声明

1、本产品杜绝二次售卖，如酒店发现有人在任何渠道进行二次售卖，酒店有权取消其验证码的入住资格，并不予退款！

2、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

3、本产品为特惠产品，抢购成功不可退款。

4、特惠产品不含税，如需开具发票需加收3%税点，详情咨询在线客服。

现在让我们看看这么一处用清风和竹林修葺的住所——

鹤鸣洲樱花温泉度假村

四面环山，湖面开阔，青山若黛，松林修篁，景色迷人

建筑设计、园林风格以东南亚特色为主调，散发出浓浓的自然气息。别墅区里一砖一瓦都是经专人精心打造，家具摆设别致典雅，行云流水间演绎出豪华高贵的品质感

活动房型介绍

豪华两房一厅套房，约134平方米，2大/2双/1大/1双，无泳池，私享纯真氡温泉泡池，私密性极强，你可以尽情享受你的私人空间，不受任何人的干扰

*活动房型多套，具体以酒店安排为准不接受指定房号

樱之神汤

特色温泉池，享受不一样的温泉体验

泡温泉舒畅感

直逼天灵盖，哇呜~舒hu~

泡牛奶温泉对肌肤可以达到美白与保湿作用。主要是因为牛奶含有丰富的乳脂肪与维他命、矿物质，所以具有天然的保湿效果，不但给予肌肤营养，更能使肌肤更年轻、更光滑细致，也能防止肌肤的干燥、并修补干裂的肌肤。

红酒温泉能够抗自由基，比维生素E更能有效地产生抗衰老的作用，增强心血管的弹性，对体内器官脂肪含量高的人起到很好的减肥效果，浴后的肌肤与肌肉都可以得到紧致与提升，并且对心血管的弹性与排脂也有好处。

人参温泉主治大病、久病、失血、脱液所致元气欲脱，神疲脉微;脾气不足之食少倦怠，呕吐泄泻;肺气虚弱之气短喘促，咳嗽无力;心气虚衰之失眠多梦，惊悸健忘，体虚多汗;津亏之口渴，消渴;血虚之萎黄，眩晕;肾虚阳萎，尿频，气虚外感。

小海豚水上乐园

来这里愉快的玩耍吧

别墅内外，到处都是原木带来的自在和温暖

度假村内拥有颇具诗书风情的西餐厅

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！




文章编号: f8ee11ef15b42776d0538a10a3da009e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【金逸影城2D/3D通兑】抄底价3张/79元~5张/119元~ 花木兰~八佰~绝地战警等大片任意看~) 2020-08-06 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247506487&idx=2&sn=72449d0a318f479af96909e79c580783






爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

电影院开放~金逸影城回归拉！

普天同庆的好事情，小编第一个就想告诉你们~

年前说好陪你去看电影，终于可以实现了

来来来，带你去看电影！

谁最有资格重啔2020年电影？诺兰大神！看《信条》

英气勃发的中国女将军花木兰倾情代言

"神仙姐姐"刘亦菲舞蹈功底深厚

打戏一绝，冲锋陷阵肯定超级帅！《木兰花》

X战警衍生电影新作《新变种人》又又又又又定档

本片定位为暗黑恐怖风的青春超级英雄电影

恐怖氛围爆棚！怎么才能不心动━((*′д‵)爻(′д‵*))━!!!!

下半年大片不断！

《寂静之地2》《神奇女侠2》《黑寡妇》

……

还需要介绍！？超多大片快乐看就完事！！

（更新于8月4日，后续会陆续开放，具体可以查找金逸公众号）

影迷的快乐又回来了

可以享受爆米花和肥宅可乐的洗礼

看著男神女神们调戏玩耍

看大片神仙级打架特效

金逸影城·广东·10城44店通用

大牌影院~N店可用~总有一家在家附近

本次小编还大家带来了优惠福利

79元=3张，119元=5张

2D/3D所有影片通兑

影城热映大片看起来哦~

知名大品牌院线

呈现给观众，不断提升用户体验

热门电影这里通通都有

给你chao震撼观影体验

chao巨大银幕略向观众倾斜

更近距离观影，给视觉带来完美享受

让观众仿佛身临其境，置身于电影当中

空间大，座位多，通风透气无异味

座椅舒适度完全满分

广州塔金逸空中电影院可用

看场电影，顺带俯瞰全城美景

消毒防护清洁

疫情期间，影院也准备好了

各种应对措施，场外场内严格消毒

¤ 口罩、体温枪都已备上¤

¤场地用各种消毒水、消毒液擦个遍¤

让你安安心心心看大片去~

平时双人份的2D/3D电影票套餐

少说也要上百现在人均不到￥24！

79元=3张，119元=5张

2D/3D所有影片通兑

影城热映大片看起来哦~

chao长有效使用期

【10城联动·44店通用】金逸影城

抢购价：79元=电影票3张

抢购价：119元=电影票5张

抢购日期：即日-2020年8月31日

使用日期：即日-2020年12月15日（周末节假日通兑）

确认短信：购买成功即可收到优惠券码

使用方式：扫描下方二维码或搜索关注"金逸电影"微信公众号，在公众号绑定优惠券兑换使用

【使用流程】:

1、绑定【可用券】

点击【优惠GO】-进入金逸官网，选择【我的】，点【我的钱包】（需绑定手机登录）—点【优惠券】—点右上角【添加】—在方框中输入短信优惠券码（如有多张则添加多张）—完成绑定

2、在线兑票选座

【金逸电影】公众号—点击【优惠GO】-进入金逸官网—选择电影—【选座购票】—选择影院—选择电影场次，选定座位后点击【确认选座】，确认订单页面选择【优惠券】，选中相应优惠券后确定，最后确认支付就完成线上电子券购票

* 影片上映时间，最终以影院公布为准

* 广东省44家金逸影城通兑，普通厅2D/3D通兑，周末节假日通用

* IMAX厅，MX4D，巨幕厅，CINITY，VIP厅，床厅情侣厅等特色影厅不适用

* 特殊说明

1、电影券为您在"金逸影城"公众号商城内兑换电影票使用；

2、一张券对应一张电影票；

3、电影券码是兑换影片的是唯一有效凭证，一经购买，不可退换、不记名、不挂失，请妥善保管，不要泄露给他人；

4、此券不可在影院兑换现金或折抵其他消费。

购买使用规则：

立即抢购➧填写订单信息➧购买成功获得电子码➧凭码按要求使用➧不限购

电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截 （点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）

此产品为特价抢购产品，有效使用期内不使用则自动作废

「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」

■温馨提示

◆点击进入【客服咨询】

◆ 【44家影院信息】

广州14店

佛山5店

深圳7店

中山10店

东莞3店

惠州、湛江、肇庆、阳江、海口5店

◆ 影片信息仅供参考，以影院最终公映为准

◆ 因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况请提前咨询商家具体情况

◆ 预约后：一经确认，不可更改或取消

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

■特别声明

1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

2、购买此套票视为认同此声明及活动规则

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！




文章编号: eb4a86767c856f1a6dbfda859fb79438
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (@深圳社会组织2020中国公益慈善项目大赛入围项目名单公示,你入围了没?) 2020-08-06 深圳社会组织动态   深圳社会组织动态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE4MDE2Mw==&mid=2650005932&idx=2&sn=651f4c4f8d88a27dc55b34c4dd46263b






2020中国公益慈善项目大赛

申报截至2020年7月10日18：00

共收到772份项目申报材料

经入围评审小组评审

共有116个项目入围（含同分）

其中深圳社会组织共有13个项目入围

快来看看入围名单！

中国公益慈善项目大赛入围项目名单公示

　　2020中国公益慈善项目大赛（以下简称"大赛"）申报截至2020年7月10日18：00，共收到772份项目申报材料。经入围评审小组评审，共有116个项目入围（含同分），入围项目将获得大赛组委会颁发的荣誉证书，并可参与100万资源联动奖评选（自愿参与，规则另见通知）。根据大赛规则，入围项目将参与于8月18日举办的晋级赛，相关规则和要求将通过大赛官网和邮件等形式告知。

　　（特别提示：入围项目将由大赛组委会推荐参加9月18-20日在深圳举办的第八届中国慈展会，如有意愿参展的机构，请于8月10日前到中国慈展会官网www.cncf.org.cn填写参展申请，参展免费，慈展会将优先保障参展展位。）

　　现就入围项目名单向社会进行公示（公示期三天，即8月5日-8月7日），期间如有异议，社会各界均可以实名方式向大赛组委会书面反映情况，组委会将及时予以核实处理。

　　大赛组委会联系电话：0755-25590786；

　　邮箱：csxmds@szscf.org.cn。

中国公益慈善项目大赛组委会

二〇二〇年八月五日

▼附件：2020中国公益慈善项目大赛入围项目公示名单（备注：以下顺序按项目首字母排序）

序号项目名称团队名称

1爱尔啔明星工程—孤独症儿童关爱行动北京爱尔公益基金会

2阿里巴巴链上公益计划阿里巴巴公益基金会

3"阿娜的厨房"—少数民族妇女食文化微创业脱贫示范项目兰州文化行者文化交流中心

4哎呀计划—乡村留守儿童居家安全教育全场景服务项目深圳市龙岗区龙祥社工服务中心

5爱传递·再生电脑教室上海众穀公益青年发展中心

6ABC公益咨询季北京明天美好咨询服务有限公司

7爱心旅游专线平顶山市志愿者协会

8奥博铁克无障碍地图奥博铁克（苏州）智能科技有限公司

9芭莎·课后一小时美育公益项目芭莎公益慈善基金

10百草园基地—中国首个乡村闲置校舍改造与利用类项目百草园乡村教育发展与促进中心

11百万块道路限速牌北京绿创公益基金会

12"百县万机"消费扶贫助残公益项目河南金雀电子商务有限公司

13帮留守儿童战胜困难重庆市九龙坡区黄桷树青年社工发展协会

14畅呼吸—关爱尘肺农民项目萍乡市行健公益志愿者协会

15潮汐计划—困境女性手工创业模板天津市潮汐济困中心

16呈香文化馆南昌市崛美公益发展中心

17城市自然探索家计划广西生物多样性研究和保护协会

18初心山茶油产业扶贫项目花垣县十八洞村青年扶贫茶油有限公司

19创翼计划北京五八公益基金会

20慈济健康故事屋慈济慈善事业基金会

21大山里的实验室—农村留守儿童创新教育项目重庆市江北区新扬社会工作服务中心

22点亮玉树—新能源+新教育 生态赋能工程国网浙江省电力有限公司杭州供电公司点亮玉树公益团队

23儿童健康首防线首都儿科研究所附属儿童医院志愿服务队

24工友益站杭州市上城区益优社区互助中心

25公益工具箱深圳市图鸥公益事业发展中心

26共治家园智慧轻公益阿里云计算有限公司

27关爱贫困女童生理健康北京青优社会工作发展中心

28关爱失独 暖心行动北京尚善公益基金会

29罕见骨病一诊一课深圳市崇上慈善基金会-零壹罕见骨病专项基金

30合木有学残障成长计划广州市合木残障公益创新中心

31和山里孩子艺啔梦想深圳市罗湖区艺啔梦想公益服务中心

32蝴蝶儿童护理计划长沙市蝴蝶之家儿童舒缓护理中心

33护苗行动爱心平台杭州市余杭区滴水公益服务中心

34焕新乐园浙江省妇女儿童基金会

35活化纳西传统文化 创新地域特色发展盐源县泸沽湖达祖小学

36活力亲子园上海闵行区活力社区服务中心

37I Do艺术梦想计划北京爱度公益基金会

38吉利"吉时雨"母婴保健人才培训项目荥经县熊猫部落青少年公益发展中心

39"家游妈妈" 社企支持女性参与社区早教微创业成都童萌早啔教育科技有限公司

40"金种子"逆境成长—事实孤儿帮扶计划潍坊市爱心义工公益服务中心

41开太平·建筑农民工公益帮服平台深圳市开太平公益基金会

42"控辍保学"学校社工服务推广—上学路上一个都不能少陕西妇源汇性别发展中心

43口罩天使中途宿舍合肥市包河区快乐童年公益阅读坊

44快门·无声摄影师就业赋能计划珠海市快门无声摄影成长中心

45困境儿童教育提升计划桂阳县苦志育才学校

46垃圾分类回收阿里巴巴垃圾分类回收志愿者团队

47蓝光教育扶贫工程四川成都蓝光助学基金会

48"蓝袖标"千人护鸟巡护队深圳市蓝色海洋环境保护协会

49老百姓身边的 高速公路内蒙古老牛慈善基金会

50"了不起的居民"新愈新愿项目武汉市武昌区乐仁乐助公益发展与社会创新中心

51"驴宝贝"维吾尔族妇女生计发展示范项目深圳市对口支援新疆（喀什）社会工作站

52绿树浓荫—美化乡村校园松原市爱心志愿者协会

53绿星慧泽文商学院—农村残友成就梦想的摇篮济南市长清区绿星之家助残服务中心

54蜜儿父母成长计划广州市蜜的未来公益服务中心

55脑魔方｜2030脑健康计划之老年人认知障碍早期筛查与干预项目上海剪爱公益发展中心

56你我伙伴性教育健康成长项目西安市光源助学公益慈善中心

57逆风飞扬—社区青少年抗逆力提升项目深圳市新现代社工服务中心

58农民工抗疫救援行动北京市协作者社会工作发展中心

59女性编程有力量北京方圆修己科技有限公司

60"七彩智慧、益趣少年"助力精准扶贫青少年能力拓展夏令营深圳市大鹏新区鹏城青少年成长指导中心

61千岛湖水基金—千岛湖流域生态可持续发展探索杭州千岛湖湖酷农业科技有限公司

62青神县贫困山区生计及社区可持续发展项目四川海惠助贫服务中心

63[青选至]大学生社群助农电商平台厦门大学青选至团队

64清洁小手上海联劝公益基金会

65三峡凉山教育帮扶项目凉山州教育基金会

66"善才种子"县域公益组织支持服务计划福建省同心慈善基金会

67上城情·雷山行精准扶贫项目杭州市上城区清波街道劳动路社区张能庆公益服务站

68少年派网络素养课成都一扇窗公益服务中心

69少年鹏城说 魅力 云呈现—深圳市历史文化再现项目深圳市众志公益基金会

70深蓝拾光海口无境深蓝海洋生态保护中心

71"石榴籽家园"农村困境儿童助梦行动项目克拉玛依区尚善社会工作服务社

72拾音盒—言语语言云端互动训练包上海音挚健康管理有限公司

73守护海岸线上海仁渡海洋公益发展中心

74守护微笑—唇腭裂一体化服务链条武汉大学Smile服务队

75守护中华白海豚深圳市一个地球自然基金会

763D打印助盲包袁斌（个人）

77数字助农项目平安银行股份有限公司

78四川省凉山州布拖县未来希望幼儿班项目上海互济公益基金会

79松果公益优视科技有限公司

80特殊青年文创就业梦上海真爱梦想公益基金会—爱碍爱就业支持专项基金

81童伴空间—陕西农村社区0-3岁婴幼儿早期养育服务项目陕西妇源汇性别发展中心

82"托起明天的太阳"陪伴事实孤儿走出阴霾项目重庆市梁平区禁毒志愿者协会

83网易公益教育扶贫体系北京网易公益基金会

84为乡村振兴注入文化动能—山川方物民艺文创项目山西钎里行商贸有限公司

85未来啔航计划广东省心智家园慈善基金会

86温暖小屋泗水县微公益协会

87我的大朋友—新东方乡村儿童一对一助学计划北京新东方公益基金会

88"我能保护我自己"少年儿童伤害预防教育项目沈阳市华易伤害预防公益基金会

89无疆非遗苗绣文化创益扶贫项目花垣无疆工艺品专业合作社

90无声外卖成都馋爱善食餐饮管理社会企业有限公司

91武陵山区特色农产品精准扶贫平台华中农业大学为农代言扶贫志愿服务队

92舞动粉红丝带·关爱乳腺健康嘉兴市第一医院

93勿忘我-贫困地区老年人认知障碍支援计划深圳市龙岗区春暖社工服务中心

94西北地区少数民族普通话能力提升培训计划北京情系远山公益基金会

95西藏潘得巴项目西藏自治区潘得巴协会

96下白石生态扶贫公益项目福建省绿家园环境友好中心

97向海生态脱贫的社区实践深圳市桃花源生态保护基金会

98小小河长大能量—净养母亲河行动济南无痕环境文化传播中心

99小鹰计划友成企业家扶贫基金会

100携手抗疫公益行动河源市众爱志愿者服务中心

101心灵放映室北京桥爱慈善基金会

102心灵魔法学院—乡村儿童心理健康教育项目广东省日慈公益基金会

103《夜空中最亮的星》—残障人士演艺就业培训计划佛山市南海区流行音乐协会

104一步计划—乡村儿童职业启蒙教育与教师培训项目北京市西部阳光农村发展基金会

105一方志—家园传承人培育计划上海杨浦区美丽乡愁文化促进中心

106医漂小屋平顶山市有家社会工作服务中心

107音书助力听障人士无障碍沟通广州音书科技有限公司

108萤火虫计划—贫困地区科普百校行北京一片星空天文科普促进中心

109"与逆行者同行"武汉大学志愿服务项目武汉大学青年志愿者协会

110圆梦窝公益行动河源市众爱志愿者服务中心

111正心社工—招商局慈善基金会云南楚雄精准脱贫帮扶项目武定县正心社会工作服务中心

112织心青年"后浪计划"寒门大学生赋能项目四川织心青年教育科技有限公司

113"智志双扶、内外结合、双向推进"农村困境留守儿童成长辅导服务项目重庆慈众社会工作服务中心

114自闭症儿童PECS线上训练营 （贫困家庭支持）杭州雅恩健康管理有限公司

115ZHI艺：非物质文化遗产虚拟展示平台南京大学ZHI艺团队

116最后一公里，出行无障碍深圳市地铁义工联合会

来源：深圳市社会公益基金会




文章编号: 262e4ed3acd898a5201a384b0f373271
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (人均￥500,夏季来这座日系清新海岛避暑,坐船50分钟直达!) 2020-08-06 鹏星会   鹏星会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE3OTk5Ng==&mid=2651288259&idx=4&sn=242407732d6660ef758b2d6686a3c36c






八月已至，高温天气一波接著一波，如此炎热的天气让人只想呆在空调房里，但又不甘心把大好时光都浪费在室内。

小编为你找到一个就在家门口的避暑地，远离塞车和闷热，坐船仅需50分钟，就能到达这个宝藏海岛，让翡翠色的冰蓝大海抚慰燥热身心。

这个家门口的避暑海岛，不是外伶仃岛或东澳岛，而是一个更小众的日系清新海岛——桂山岛。

01

悠悠闲闲，和亲爱的ta一起漫游海岛

在这个宝藏海岛，不仅可以畅游清爽翠绿的大海，可以躲在树荫下尽享清凉，还可以睡醒一睁眼，就能看到窗外蔚蓝宁静的悦目海景···

待午后阳光稍淡，租一辆自行车，沿著海边公路转悠，远处是大海，海风带著海盐的味道轻拂脸颊，这种舒服的感觉是城市不能体验的。

桂山岛

到海豚湾沙滩感受海水的凉爽，与心爱的ta一起看海浪拍打礁石，看浪花翻涌，如果足够lucky，还有可能看到稀有的白海豚。

想玩点刺激的，可以挑战水上运动。海豚湾水上基地有多达近20个玩乐项目，飞鱼，香蕉船，摩托艇，浮潜···应有尽有！

傍晚，在海边或桂山舰纪念公园山顶，欣赏一场海岛落日，留下彼此的落日背影，把这份美好收在心上。

02

人均不过百，让味蕾尽享海鲜美味

桂山岛的美食，逃不过海鲜二字。这里的渔民凌晨三四点就出海捕鱼，当日新鲜打捞的海鲜从渔船到餐桌，转手不过几分钟，让你还没把板凳坐热，就能享用到第一手美味。

可以一鱼四吃的沙立鱼、药香味十足的药膳鱼头汤、酥脆下饭的椒盐鱼尾、肉质Q嫩的蒜蓉将军帽···每一道都是本岛特色，人均不过百的消费让你吃到扶墙而出。

03

尽享海岛美宿，让赏海成为日常

蓝色海岸民宿

桂山岛上，最不缺的就是各种文艺又好看的民宿。充满清新海洋风的蓝色海岸民宿，客房以原木色、灰蓝色和白色为主基调，舒服又耐看。

游玩了一天，有张舒适大床和柔软枕头，真真是最惬意的享受了。

蓝色海岸民宿

1068元起/套

立即预定↓↓↓

费用包含：

1、2人深圳蛇口-桂山岛往返船票

2、蓝色海岸民宿住宿1晚1间

3、双人早餐

海星酒店

口碑和品牌依然是人们出行最信赖的重点，岛上的海星酒店虽年代稍久，但外观大气，地理位置极佳，推开窗户就是海！而且今年还做了客房翻新。

日系风格的简约舒适设计，温馨又自在，加上往返船票，人均不过500元就能入住，可以说是岛上性价比最高之一了！

海星酒店

968元起/套

立即预定↓↓↓

费用包含：

1、2人深圳蛇口-桂山岛往返船票

2、海星酒店住宿1晚1间

3、双人早餐

- END -

如有疑问，可致电旅行定制师

邱先生：0755-82020211

添加微信：QF-SQ0330

你真好看，点个在看~~




文章编号: 20d121b1d212d25c2fa647f793d8a31a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (叮咚!你有一封来自白海豚的信件,请打开!) 2020-08-06 万山群岛   万山群岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEzNDMwNQ==&mid=2247495171&idx=2&sn=5874788dcdb7faf22ce9f55eb52386dd






·来自白海豚的一封信

暑假到了，小朋友们想不想看看可爱的中华白海豚啊？下面寄送一封由中华白海豚保护志愿者李明杰同学以白海豚的口吻书写的信。

白海豚致小朋友们的一封信

作者：李明杰

可爱的小朋友们：

你们好！

猜猜我是谁？提示一下哦，我的家乡就在珠江口，因为长得白白胖胖，温驯可爱，同时数量稀少，我还被称作海上大熊猫呢！嘻嘻，你应该已经猜到了，没错，我就是中华白海豚。

01

介绍一下自己

其实，我的亲戚好友们广泛分布在西太平洋和印度洋，但只有生活在我们中国南海的兄弟姐妹们才叫中华白海豚。而我的家，就在珠江口伶仃洋。

别看我的家乡现在热热闹闹的，水上渔船货船川流不息，水下海洋生物多姿多彩。在以前可不是这样的，听爷爷讲，我们家族在珠江口已经繁衍生息了几百万年了。

但是我们最早被人类发现还是到了唐朝，那时叫做"卢亭"和"白忌"。虽然认识得比较早，但我们可很少碰面呢。那时人类的航海技术还不发达，海面上的渔船也很少，显得冷冷清清的。

02

我们曾遭受的灾难

近百年来，听爷爷说，人类在珠江口出现的频率和数量急剧增加，驾驶的船只也越来越巨大。爷爷说，他小时候最喜欢跟在渔船后面捕食和嬉戏，觉得非常新鲜。但后来，灾难也因此降临了。

爷爷说，不知什么时候开始，海水失去了以往的清澈甘甜，就连海底都开始出现越来越多五颜六色的垃圾。因为无法消化，爷爷的一些伙伴误食了这些垃圾后死了。海里其他的鱼类也被捕食得越来越少，爸爸的一些兄弟姐妹因为找不到足够的食物，要么被饿死了，要么开始更加紧密地贴著渔船觅食而被渔船撞伤。爸爸现在身上还有那时被渔船螺旋桨打伤留下的伤痕。

在越来越污浊的海水中，我们引以为傲的用来探测方向的鼻子也失灵了，许多同类因分不清方向游到了岸上搁浅甚至死亡.....

03

我们和人类的友谊

人类的生活慢慢变好了，但海底的我们和其他海洋生物的生活变得非常艰难。在最危险的时候，我们一度濒临灭绝，被列入了《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》。幸好，一些好心人注意到了我们的艰难处境，在20多年前成立了珠江口中华白海豚自然保护区，一群志愿者和科学家们为了我们的生存而四处奔波、不懈努力。

后来，人类实行了禁渔休渔制度，海里的鱼类得以休养生息；控制了工厂排放的污水和城市倾倒的垃圾，海水也慢慢恢复了清澈洁净；对珠江口航道进行了规划，减少了我们和航船相撞的几率......

▲保护白海豚,志愿者们在行动

得益于人类的保护行动，我自出生起就一直过著一个幸福快乐的童年。我还常常偷偷地跟在小游船后面，观察人类的生活方式。如果哪一天你们在海上看到一只粉红色的海豚在水面嬉戏，说不定那就是我呢。

（▲记住哦，我们是粉色滴）

咦，最近我看到海面上修起了一座长长的跨海大桥，像彩虹一样横跨伶仃洋。我听一些志愿者们聊天时说，那叫港珠澳大桥。

▲电影《港珠澳大桥》海报

我依稀记得，这几年都有一些调查船只在海面上悄悄地观察我们。爸爸跟我说，那是在统计我们的种群数量和栖息地，以便在大桥施工时更好地保护我们。我常常看著那座桥发呆，把它想象成一座龙门，期待自己有一天像小鲤鱼一样飞跃过去。哈哈，我当然是在做梦，但是，小朋友们，你们还是要有自己的梦想哦，万一实现了呢！期待你来我们的家乡——珠江口自然保护区参观哦！

祝：身体健康，学习进步！

你们永远的好朋友：

一只可爱的白海豚

本文由中华白海豚保护志愿者原创

学校：中山大学（珠海校区）

作者：李明杰

年龄：19岁

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号 80328778 或者扫描下图（微信公众号：珠江口中华白海豚国家保护区）二维码，并发送工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），经审核后，将邀请您加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

升级版：白海豚保护志愿者平台（i志愿）

\\\

（来源：微信公众号 珠江口中华白海豚国家保护区）

▲夏天最IN玩法丨玩转水上运动的正确打开方式！

▲暑期组队！我们一起体验风靡全球的SUP桨板！

▲浪越大的地方它越大，将军帽都肥了，你还要减肥吗？

< 部分素材转载于网络，如有侵权请及时联系后台 >




文章编号: 41eb594ffab4d57e38e4b5fa2cea2ba6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (定了!高铁城轨将与澳门轻轨衔接,以后广州人去澳门又方便了!) 2020-08-06 白云观察   白云观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQ4MTA2Ng==&mid=2247495700&idx=1&sn=dd897b172b95548f0b420d3072fc7eec






近日头条回顾：

白云人注意了，最新通知！农村建房"八不准"发布，违规即拆！

去过澳门的粉丝都知道，澳门可选择的公共交通不多

但现在有个好消息要告诉大家

以后广州人去澳门又方便了

大湾区城际铁路项目获批复

国家发改委批复大湾区的城际铁路，提出在主要城市间1个小时通达的交通圈，也就是说珠澳两地在横琴站、中山站、蓬江站和珠海站，实现高铁与澳门轻轨衔接。

为了提升粤港澳大湾区的，城际交通质量服务大湾区建设，明确提出珠海与澳门在珠海站和横琴站实现高铁，城际铁路和澳门的轻轨衔接。

形成"轴带支撑、极轴放射"的多层次铁路网络，构建大湾区主要城市间1小时通达、主要城市至广东省内地级城市2小时通达、主要城市至相邻省会城市3小时通达的交通圈，打造"轨道上的大湾区"，完善现代综合交通运输体系。

近期到2025年，大湾区铁路网络运营及在建里程达到4,700公里，全面覆盖大湾区中心城市、节点城市和广州、深圳等重点都市圈；

远期到2035年，大湾区铁路网络运营及在建里程达到5,700公里，覆盖100%县级以上城市。

未来，澳门轻轨与广珠轻轨无缝换乘

2013年，粤澳共同签署《澳门轻轨与广珠轻轨无缝换乘合作协议》，明确广珠城轨与澳门轻轨在横琴口岸对接。

19年年底广铁方面表示，工程建设接近尾声，处于工程验收和遗留问题的整改阶段。不过由于之前疫情问题，预计今年会很快投入使用。

其中，珠机城际基本图将开行23对动车，本线（珠海站-横琴长隆站）13对，跨线（广州南站-横琴长隆站）10对。

广州每天有10对班次直达横琴长隆站！横琴站又和澳门轻轨接驳，广州人可以从广州南站，坐城际高铁直达澳门啦！

现消息同时表示，支持粤澳新通道（青茂口岸）连接通道与广珠城际铁路在珠海站内连接。方便坐高铁的市民下高铁后直接到青茂口岸，不用再绕行到拱北关口，实现真正的无缝换乘。

看来，各位广州人以后去珠海长隆和澳门

又多了一个新途径了

珠海横琴，好玩！

广州高铁直达珠海横琴，

以后去长隆海洋王国就更加方便啦~

这里有世界最大的海洋鱼类展馆——鲸鲨馆

珍奇鱼类和水母网红自拍区，

绝对能称霸朋友圈！

看完霸气侧漏的鲸鲨，

当然要顺路来一场和珍稀企鹅的亲密互动

表面看起来蠢萌的它们，可机智得很呢~

在海豚湾看到可爱的中华白海豚，

在鲸鲨馆看到世界最大的鱼类——鲸鲨，

看完鲸鲨，就去极地探险，

看萌萌的北极熊和恩爱的企鹅夫妇

想来点惊险的，就来鹦鹉过山车

1300米的轨道在穿越雨林，

升上20层楼高的高度再360度翻转俯冲而下。

玩转长隆之后，

珠海还有几个地方，温馨浪漫，

一定要去看一看哦~

壁画村

壁画村是珠海首个3D壁画村，

也是目前国内最大的室外墙绘艺术作品，

8栋旧村住宅楼外墙构成，

外墙风格各有特色:欧洲小镇风情，珠海渔文化...

情侣路

搭乘99路公交车可一路沿著浪漫的情侣路，

中途有经过海滨泳场，

网红灯塔，珠海渔女，日月贝，扬名广场...

日月贝大剧院

中国唯一建在海岛上的歌剧院，

日月贝纯白无暇，在阳光下闪闪发光，

天空很蓝，风很轻，恍惚间有种小悉尼的感觉。

至于小巧又洋气的澳门，

到了珠海的小伙伴，可以顺道一起去~

玫瑰堂、恋爱巷、炮台山、威尼斯人

你们都玩到腻了吗？

那以下的几款美吃千万不能错过哦~

龙华茶楼

@旅人絮语

作为澳门美食之旅的第一站，那当然非龙华茶楼莫属。这家茶楼创立于1962年，是澳门的文化遗产之一，也是《澳门风云1》的取景地之一。

半个世纪以来一直传承粤式饮茶文化，家族式经营，环境老旧但是很整洁，马赛克地砖，绿铁窗、鸟笼、吊扇，一派怀旧的风格。这里除了可以喝上一壶热茶，还可以品尝到各种粤式点心。

地址：澳门提督市北街3号红街市侧

营业时间：07:00-14:00

南屏雅叙

南屏雅叙也是澳门的一家老字号，1965年创办，还是澳门第一家有空调的茶餐厅。有历史，有美味，又接地气的茶餐厅。

店内很有氛围，80年代的装修风格，幽默的老板，爽快麻利的阿姨。还有最诱人，最好吃的还是自制特色三明治，松软的烤面包，和熟的刚刚好的滑蛋，梅肉制成的甜叉烧，满满都是料！

地址：澳门半岛十月初五街85-85号A地下

营业时间：06:30-18:30

新英记咖啡面食

新英记咖啡面食，还荣获米其林美食餐厅的称号，店面不大，由一对夫妇经营。这家店的特别之处就是他的烹煮器材很复古：炭炉。对于食客而言很新奇，而且炭炉煮出来的食物也别有一番风味。

并且还是全澳门唯一一家鱼扒包店，鱼扒非常大，鲮鱼纯手工打制，肉质胶而细腻有弹性。配上一杯自制金桔茶，简直美妙。

地址：沙梨头惠爱街2B-2C雅佳大厦地下（近惠爱街）

营业时间：07:00-17:30

六记粥面

六记白粥本地人最爱的夜宵集聚地，这家店白天是不营业的，下午6点半才开门，一直营业到凌晨2点多，60年来皆是如此。晚上总是客似云来，堂食完还要打包回家。

这里的水蟹粥可是必点菜式之一，米烂入绵，糊口挂喉，粥的清甜中家族著蟹的咸香，晚上来上一碗，才能心满意足。

地址：沙梨头仁幕巷1号D地铺（29号码头对面）

营业时间：18:30-02:30

番茄屋

来到澳门一定要试一试葡国菜，伴随著葡萄牙人的涌入，澳门的饮食也在文化交融中显得独具特色。番茄屋则就是品尝葡国菜不错的选择，因为它是澳门性价比最高的葡国菜餐厅之一。

番茄屋位于大三巴附近，它没有华丽的装饰，但却独具异域风格，也没有昂贵的菜式，但每道菜都是独一无二的澳门味道。

地址：（总店）连安后巷富安大厦4号及6号地下（柿山哪吒庙旁）

营业时间：11:00-21:30

冯记猪脚姜

冯记猪脚姜可是澳门有名的街头小吃，而且十分划算，45澳门币就有满满的一大碗，在大老远的路边就可以闻到酸酸甜甜的味道，让人快速分泌唾液。

大锅炖煮更加入味，猪脚炖的软烂，酱汁浓稠，鸡蛋被酱醋浸泡的发亮，胶原蛋白满满的。

地址:花王堂区飞能便度街街市熟食档（近三盏灯）

营业时间：09:30-19:30

梓记牛什

梓记牛什是七十多年的老字号，好吃不贵，老店在菜市场中，总能看到不是街坊食客排著长队，而且还是美食家蔡澜称赞过的店，真的是不可错过。

牛什酥烂软糯，卤香味很浓，入口咸香微甜，筋肉分明，牛筋微微粘黏，让人感觉胶质超丰富！

地址：新马路营地街市综合大楼3楼3255号（近大三巴）

营业时间：08:00-18:30

李康记豆腐花

有一碗豆腐花一买就是六十年，隐藏在澳门的小巷子里的豆花店，虽然不容易找，但是只要吃上一口，就会觉得一切的辛苦都是值得的。多年不变的绿白相间的墙壁，多年不变的味道。

豆腐花一上桌，眼睛就会不自觉被吸引住，白白嫩嫩，质地滑溜，感觉游走在舌尖上。

地址：新马路新埗头街19号D地下

营业时间：周一至周二，周四至周日 08:00-18:00，周三休息

晃记饼家

说起澳门手信，大家一定立马就想起各种饼类，肉干，澳门有一家百年历史老字号饼家，也是手信云集的官也街开的第一家店。

虽然时代在变，但是这家百年老字号还是坚持手工制饼，而且也不开分店，专心做好一家店，店内比较有名的饼类有，肉切酥、鸡仔饼、金桃酥等。

地址：澳门凼仔旧城区官也街14号

营业时间：10:00-19:30

最香饼家

还有一间不可错过的杏仁饼店，最香饼家一直不屑于走大规模连经营的套路，一直坚持手工制作。凭借真材实料还有独特的手艺在食客中站住了脚。

手工自制杏仁饼，咬上一口，豆粉立马融化在嘴中，满嘴喷香，搭配香脆的炭烤杏仁，口感很丰富，很有层次。

地址：澳门夜呣街12号B地下A座

营业时间：10:00-19:00

安德鲁饼家

来到澳门，那一定要尝一下正宗的葡挞，安德鲁可是葡挞的鼻祖店！去的时候要做好排队的心里准备哦！

他们家的蛋挞，一口咬下去，不会立马就散掉，而是可以看见层次分明的酥皮，还有滑嫩的蛋浆，近乎入口即化的感觉。

地址：威尼斯人大运河购物中心3楼脸谱街870号铺（近新城大马路）

营业时间：周一-周四，周日：10:00-23:00

周五-周六：10:00-0:00

珠海和澳门一对CP,

好玩的地方还有很多很多，

等疫情真正结束，重新开放签注

我们再来次澳门美食之旅吧

----------END---------

▊阅读精选（戳下方标题）

1、突发！白云街坊投诉：房屋住了十年，突变违建要拆！

2、零容忍！白云又一栋超大违建被拆除，今年目标1200万平！

3、拆违不止！白云又一栋超高、超大违建被整体拆除，今年目标1200万平！

4、突发！白云区一路面塌陷，现14米大坑，已出动潜水员

5、最新！广东农村宅基地政策！有宅基地的一定要看看

6、"防控形势十分严峻"，又一菜市场有人确诊，广东最新部署！这些人集中隔离14天

7、地摊经济火了！广东这里能摆！下班去吗？可以赚钱买奥迪的那种……

8、反转！白云警方凌晨紧急通报！

9、陈sir、彭彭离职，郑达将隐退… 广州名嘴逐一离去，本土新闻还有过去的味道吗？

10、刚刚！全省幼儿园开学时间定了！

11、定了！村民建房出新规！每户不超3层、不超280㎡，非法转让无效......

12、优秀！白云区被国务院点名表扬了，重奖1000万元！

13、定了！广州刚刚公布中小学、高校返校时间！降级，明起广东二级响应调至三级！

14、定了！广东刚刚公布中小学暑假时间！21地市公布各年级开学时间

15、不好大喜功！广州出手，清理整顿旧村改造平台公司！

16、男子从广州前往深圳后确诊，全国各地摘口罩时间表出炉？

法律顾问：刘祖虎 资深律师。执业机构广东安国律师事务所，君扬(广州)律师团队执行合伙人，擅长刑事辩护，婚姻房产，经济合同，企业法律顾问等，电话18688858748

版权来源说明：广州著数综合编辑整理，版权归原作者及原出处所有。仅代表作者观点，不代表本公众号立场。仅出于传播更多资讯之目的，如不慎侵权或违规请及时联系我们，将立刻予以删除。

关注财经的伙伴们，推荐大家关注：南粤财经。聚焦财富热点，洞悉资本动态，捕捉商业机会，请长按二维码关注"南粤财经"

zan是一种鼓励丨分享是最好的支持

长按识别二维码关注"白云观察"

长按二维码 关注"白云观察"

白云观察，观察白云；热点引导、焦点释放

热点丨美食丨优惠丨资讯 |活动丨便民丨玩乐

欢迎投稿与合作

欢迎加入白云区街坊群

白云区街坊群1--14群已满员，欢迎加入15群，群里有来自白云区22个街镇、各行各业的街坊，在群里你能知道白云区的最新资讯，奇闻趣事，吃喝玩乐、生活交友、全职兼职、二手买卖等信息。请加小编微信，拉你入群哦~

扫

码

添

加




文章编号: f200a57cf330bca6359439c130612be4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (中国7种处于灭绝边缘的动物,第5种已消失多年) 2020-08-06 宠物萌照   宠物萌照


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODc2MzA2NA==&mid=2247490351&idx=4&sn=4fdd6788f17263a074aae3bdd80cdaab






虹雉，活动于海拔2400-4500米的针阔混交林、针叶林、灌木丛、草甸等地带，主要分布在中国，栖息地破坏和非法捕猎使其数量稀少，有三种虹雉，均为中国国家一级保护动物。

玉带海雕，一种大型猛禽，主要栖息在高海拔的河谷、山岳、草原的开阔地带，分布于里海和黄海中间的地区，其尾羽是非常珍贵的羽饰，因此它常遭到人们捕杀，玉带海雕在中国很稀少，2004年公布的调查结果显示，玉带海雕仅发现几只。

豚尾猴，栖息于亚热带森林中，成群生活在阔叶林中，经常在地面活动，分布于东南亚和中国等地，在中国主要分布于在西藏，云南南部等小范围地区，由于分布区狭窄，数量濒危，据1992年在无量山区的考察，豚尾猴仅残存两种群，10余只。

河狸躯体肥大，雄雌差异不大，产于寒温带和亚寒带森林河流，在岸上栖居，在中国仅分布于新疆东北部的青河、布尔根河和乌伦古河等水体，数量极少。

白鳍豚，仅产于长江中下游的中国特有淡水鲸类，人们常将其跟中华白海豚混淆，现如今白鱀豚已绝迹多年，残存的个体处境也十分危险，随时面临灭绝的可能。

库氏砗磲，在中国飞去主要分布于南部的海南岛以及南海诸岛海域，因容易捕得，被渔民过度打捞，加上海区环境污染严重，使其成为濒危物种，为国家一级保护动物。

儒艮，全球范围内的儒艮数量十分稀少，自古以来这一物种就被人类捕杀，在中国广西台湾等地都有分布，但在台湾的儒艮已经灭绝，其他区域也十分罕见。

猜你还想看~

历史上你会庆幸灭绝的7种动物，这种蝎子1.5米，还会游泳

地球上最胆大的4个动物，遇事从不怂，连老虎猎豹都不放在眼里！

中国最珍贵雪獒皇后：一胎产十仔每只卖10万




文章编号: 2f50f8504c75ddb05363375f7cf55f4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【缤纷暑假-拥抱长隆】￥799食足三餐纯玩2天~入住珠海五星海泉湾温泉酒店,畅玩长隆海洋王国~) 2020-08-06 中山快活假期   中山快活假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzI4MjYwMg==&mid=2247486829&idx=5&sn=ba524ad7e811edbf4b2f26428ab40a16






暑假去哪好呢？

小编有好介绍！

玩

福

珠海长隆海洋王国

既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷

珠海海泉湾度假区是国家旅游局授予的"国家旅游休闲度假示范区"，

度假区共由八部分组成，分别为海洋温泉、海泉湾大酒店、神秘岛、渔人码头、梦幻剧场、健康体检中心、拓展训练营以及运动俱乐部（含高尔夫训练场）组成。

海王温泉

温泉水富含多种有利于人体健康的微量元素和矿物质

室内外海洋温泉

无限次畅玩

行程特色

1.畅玩冰爽海泉湾加勒比水世界

2.【海泉湾室内温泉】弧形玻璃顶，透光前提又不用担心刮风下雨对沐浴温泉带来的影响，同时采用恒温系统，使室内温度长年保持在二十五度左右，在按摩池感受全身放松

3.【海泉湾室外温泉】有南洋温泉、土耳其浴、恺撒皇宫、日本热海、死海盐浴、唐宫华清池等风格各异的温泉池，体验海风、阳光伴浴的感受，让你身在温泉心如大海

4..新视界 新奇遇——雨林升降塔开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界

5.看海洋保卫战大型烟火汇演 世界陈列颠覆想像

6.八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演

7."海洋大熊猫"之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵

8.飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过

9.重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击

10.帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅

11.水母缸如梦如幻:海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色

12.开放全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔

13.吃足3餐，含酒店养生宴，特色农家菜，酒店自助早

14.玩足2天，游玩时间更充足，特别安排第二天长隆观看烟花后回程

出发日期：8月 6,8,13,15,20,22,27,29日

1.5以上成人：平日：799元/人

（占床，含酒店自助早，农家特色餐，酒店养生宴，含海泉湾无限次温泉，无限次神秘岛乐园，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.5以上成人：周六：999元/人

（占床，含酒店自助早，农家特色餐，酒店养生宴，含海泉湾无限次温泉，无限次神秘岛乐园，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米-1.5以下：699元/人

（不占床，含酒店自助早，农家特色餐，酒店养生宴，珠海长隆海洋王国门票一次，不含海泉湾门票，超高自理）

1.0米以下：199元/人（含车位、其他不含）

补房差：平日：220元 周六：370元

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.用餐：两正一早（酒店自助早餐、午餐、晚餐，10-12人一围）

3.住宿：海泉湾维景大酒店园景双人房/大床房

4.景点：景点第一大门票（不含园中园门票）

5.导游：提供专业导游服务

6.购物：全程不入购物点

【费用不含】

行程中一切个人消费自理；

诚意保证，贴心为您

贴心安排：上车前测量体温

贴心配备：旅游巴士每天至少消毒1次（车上备有免洗洗手液、免接触体温计）

用心为您：后勤人员24小时处理突发状况，保障出行安全

舒心用餐：公勺公筷有序用餐

保障机制：随团司机及导游全程佩戴口罩、尽心做到对每位客人认真负责

安心酒店：入住酒店登记体温同时酒店均提前全方位消毒、以保证客人入住安心

出发上车点：

7:00古镇益华（肯德基门口）

7:30小榄大信威尼斯

8:00东升鱼雕

8:30兴中体育场

跟团游下车点：

原上车点下车

详细行程

第一天：出发地-午餐：农家特色餐-酒店：海泉湾维景酒店-晚餐：酒店养生宴

出发地出发，沿途接齐各位贵宾后出发，抵达海泉湾后享用午餐。（车程约3小时）

午餐-农家特色餐。

餐后集中前往海泉湾【维景大酒店】大堂办理入住，随后自由活动、可畅游海泉湾室内外海洋温泉，神秘岛乐园。

晚餐-酒店养生宴。

第二天 ：早餐-酒店自助早餐-珠海长隆海洋王国-午餐：自理-晚餐：自理-返程出发地(温馨的家)

08：30在酒店睡到自然醒，早餐后退房，集中前往珠海长隆海洋王国。

晚上20点30分在海洋王国门口集中，20点45在长隆迎海酒店公寓门集中，乘车返广州，结束旅程！

★特此声明：进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园★

◆特别提醒◆

◆ 1、烟火表演为晚上20：00，出发团队回程时间：20：30集中◆

◆ 2、如烟火时间更改，以景区通知实际时间为准。集中时间，则以导游通知实际集中时间为准◆

长隆海洋王国

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，

让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友"海狮"就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术"一指禅"。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，让孩子尽情疯玩，不负童年。

最过瘾·极地探险

让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

最挑战·雨林飞翔

感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

最休闲·横琴海

横琴海是围绕中心湖的整个区域，不仅是色彩缤纷的花车巡游路线，同时也是夜晚精彩烟花表演的最佳观赏点。

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

烟花幻彩横琴海

绚烂的烟花点燃夜空寂寥，也将整晚的欢乐推向高潮。

在七彩梦幻的星空下，无论在你身边的亲人、朋友、爱人，甚至是萍水相逢的陌生人，都请将这一晚的美好，化成一生的祝愿送给他们。

海泉湾

海泉湾维景大酒店

酒店临海而建，座落于海泉湾度假区中轴线两侧

房间内部也是real温馨，给人以一种舒服无压力的感觉，全身心放松！

无限次神秘岛乐园

融体险性、情节性、娱乐性和趣味性为一体的大型现代主题乐园。

咨询热线：0760-22286666




文章编号: db8c552d9ca0ccbea629769fb391e935
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (畅玩长隆海洋王国~￥399纯玩1天) 2020-08-06 中山快活假期   中山快活假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzI4MjYwMg==&mid=2247486829&idx=7&sn=e4a61c5c4f6a9f4a42bb8a3ec54bd7e7






暑假去哪好呢？

小编有好介绍！

玩

福

珠海长隆海洋王国

既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷

晚上还有超美的烟花

千人一起看烟花的氛围真的很难得

行程特色

1..新视界 新奇遇——雨林升降塔开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界

2.看海洋保卫战大型烟火汇演 世界陈列颠覆想像

3.八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演

4."海洋大熊猫"之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵

5.飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过

6.重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击

7.帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅

8.水母缸如梦如幻:海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色

9.开放全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔

出发日期：8月1、2、8、9、15、16、22、23、29、30日

1.0米-1.5以上：399元/人

（含往返车，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米以下：99元/人（含车位、其他不含）

【费用包含】

1、成人费用：交通费、景点第一道门票费

2、儿童费用（指身高为1.0米-1.5米儿童）：交通费

3、婴儿费用（指身高为1.0米以下的儿童）：仅含旅游车车位、旅行社责任险费用，全程不占床位，不含门票，不含餐（若产生费用客人自理）。婴儿出游需提前与我社销售沟通，未与我社签订旅游合同私自携带儿童、婴幼儿，旅行社责任险无法承保，我社仅能拒绝出行，敬请留意。

4、费用已含基本导游服务费；旅行社责任险。

【费用不含】

1、合同未约定由旅行社支付的费用，包括但不限于非合同约定行程中发生的旅游者私人性开支、小费奖赏等费用。

2、费用不含个人旅游意外保险费

3、未含当地其他私人性开支。

行程标准

1、大交通：往返汽车。

2、酒店：无。

3、用餐：自理。

4、用车：根据实际人数全程选用22--55座空调旅游车，保证一人一正座。

5、门票：含景点首道门票,园中园门票需自理。

6、导游：派全陪。

诚意保证，贴心为您

贴心安排：上车前测量体温

贴心配备：旅游巴士每天至少消毒1次（车上备有免洗洗手液、免接触体温计）

用心为您：后勤人员24小时处理突发状况，保障出行安全

舒心用餐：公勺公筷有序用餐

保障机制：随团司机及导游全程佩戴口罩、尽心做到对每位客人认真负责

安心酒店：入住酒店登记体温同时酒店均提前全方位消毒、以保证客人入住安心

出发上车点：

7:00古镇益华（肯德基门口）

7:30小榄大信威尼斯

8:00东升鱼雕

8:30兴中体育场

跟团游下车点：

原上车点下车

详细行程

第一天：出发地-午餐：自理-晚餐：自理-出发地

早餐：自理 午餐：自理 晚餐：自理

指定时间地点集中，后乘旅游车前往【珠海长隆海洋王国】，午餐自理，晚上20点30分在海洋王国门口集中，乘车返广州，结束旅程！

★特此声明：进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园★

◆特别提醒◆

◆ 1、烟火表演为晚上20：00，出发团队回程时间：20：30集中◆

◆ 2、如烟火时间更改，以景区通知实际时间为准。集中时间，则以导游通知实际集中时间为准◆

长隆海洋王国

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，

让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友"海狮"就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术"一指禅"。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，让孩子尽情疯玩，不负童年。

最过瘾·极地探险

让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

最挑战·雨林飞翔

感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

最休闲·横琴海

横琴海是围绕中心湖的整个区域，不仅是色彩缤纷的花车巡游路线，同时也是夜晚精彩烟花表演的最佳观赏点。

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

烟花幻彩横琴海

绚烂的烟花点燃夜空寂寥，也将整晚的欢乐推向高潮。

在七彩梦幻的星空下，无论在你身边的亲人、朋友、爱人，甚至是萍水相逢的陌生人，都请将这一晚的美好，化成一生的祝愿送给他们。

咨询热线：0760-22286666




文章编号: 8277a50ac3088a942d8abf6a91501f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (小小河长无痕生态课堂获2020中国公益慈善项目大赛百强奖) 2020-08-06 LNT无痕环境   LNT无痕环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzMjQ3MQ==&mid=2652306320&idx=1&sn=a6b682dfd307242b8796ffa3fe51fa9d






2020年8月5日，小小河长河流生态课堂项目获2020中国公益慈善项目大赛百强奖。

这是继"无痕环境公益课堂"项目荣获2017届大赛金奖、"公民十条生态文明工作坊"项目获2019届大赛百强奖以来，无痕中国的原创环境教育项目再次入围全国公益慈善项目大赛百强奖。

全国共有24个省市的公益慈善项目参赛，其中11个生态环保项目、4个山东省社会组织的公益慈善项目获奖。无痕中国的"小小河长大能量——净养母亲河行动"项目、潍坊爱心义工"金种子逆境成长——事实孤儿帮扶计划"，美境自然"城市探索家计划"、仁渡海洋"守护海岸线"等多个劲草同行伙伴的生态环境保护项目入选。（详见附表）

今年大赛的百强项目将获得大赛组委会颁发的荣誉证书，以及100万元的联合募捐配资。

小小河长行动，聚焦河流生态保护

据介绍，"小小河长"项目以"认识母亲河、河流与生态、河流与人、河流的哺育、反哺母亲河"五个模块为主题进行创新设计，以青少年群体为行动连接点，通过"小小河长"系列环境教育课程，从河流人文故事和在地河流认知体验入手。

项目通过河水净化实验、实地情境互动联结，企业社会责任转化等环节，将青少年群体、政府部门、企业、社会组织串联到保护母亲河的行动中来。

项目通过持续的创新实践与系统化建设，探索构建出一套完善的多元参与、长效运营、持续迭代、规范可复制的河流保护行动机制。

据悉，为响应"黄河流域生态保护及高质量发展"的国家战略，九月份起无痕中国将在共青团济南市委、济南黄河河务局、济南市环保宣教中心、济南市生态环境局天桥分局、阿拉善SEE山东中心的支持下，继续开展面向青少年的黄河河流生态教育，并探索尝试向沿黄城市规模化复制。

三年来，持续开展及迭代

自2017年4月至今，无痕中国环境教育中心联手政府部门、社会资源和社会公众逐步参与到"保护母亲河"行动中来，累计举办活动24场，参加人数2635人次，收到公众好评和欢迎。

特别是在阿拉善SEE山东中心2018-2019年资助的"守护小清河"活动中，该项目获得了更广泛的公众参与和社会影响。仅2019年上半年该活动举办16场，济南地区参加学校者累计1651人次，45所中小学及高校环保社团，16个机关单位和企业参加活动。

《中华环境》、山东卫视、《济南日报》、新浪山东等媒体对活动进行报道，活动收到作业、手抄报近400篇，真正推动了公众关注和参与美丽中国建设行动。

青少年们在活动中对在地河流文化、水资源知识有了全新的了解和认识，对爱护河流、保护河流有了更深入的体验和感受。

受好评、获关注的跨界环境教育产品

2019年6月27日，生态环境部宣教中心教研室副主任祝真旭、项目主管史国鹏等来济南调研并予好评。

本项目便是在充分调研反馈基础上，进行迭代升级，创新实践路径、不断优化项目运营管理机制，力图深化打磨、可规模化复制的生态文明教育产品。

2019年6月28日上午，山东省"优秀小河长"、"齐鲁环保小卫士"济南地区获奖学生颁奖仪式在济南汇才学校举办。

韩子栋等85名学生荣获"优秀小河长"称号，济南市及天桥区有关生态环境、城乡水务、教育、共青团的负责人，和阿拉善SEE山东中心代表、环保公益组织无痕中国负责人出席颁奖仪式并为获奖学生颁奖。

持续发力，更多无痕生态新产品在路上

每年举办公众环境活动两百场以上的无痕中国，成立五年以来不断提速研发和规模化复制速度。

在阿拉善SEE、劲草同行项目、中国好公益平台、深圳市社基会等资源大力支持下，今年中国绿发会生态社区基金助力相关无痕环境项目的研发实施，更多无痕生态文明建设、环境教育项目正加快试课和落地速度。

据介绍，跨界合作的无痕生态旅行户外项目"都市晃游"、"鸟达人"等，也将陆续推出。

项目大赛，助力中国好优秀公益项目

有"中国公益奥斯卡"之称的中国公益慈善项目大赛是基于中国慈展会成长起来的品牌活动，从2012年至2020年连续举办9届，大赛累计参赛项目逾7000个，覆盖全国31个省市自治区和港澳台地区，成为中国级别最高、参与最广、影响最大的公益慈善项目竞赛活动。

据2020大赛百强榜单显示，此次入围项目覆盖24个省市自治区，入围率最高的前五个省市分别为广东21个、北京14个、浙江及四川各9个,上海市8个。

在"社创板"的理念和标准指引下，各界社会力量从教育、环保、助残、扶老、人才、科技、产业等多个领域提出了创新扶贫的优质项目。

附件：2020中国公益慈善项目大赛入围项目公示名单（备注：以下顺序按项目首字母排序）

项目名称团队名称

爱尔啔明星工程—孤独症儿童关爱行动北京爱尔公益基金会

阿里巴巴链上公益计划阿里巴巴公益基金会

"阿娜的厨房"—少数民族妇女食文化微创业脱贫示范项目兰州文化行者文化交流中心

哎呀计划—乡村留守儿童居家安全教育全场景服务项目深圳市龙岗区龙祥社工服务中心

爱传递·再生电脑教室上海众穀公益青年发展中心

ABC公益咨询季北京明天美好咨询服务有限公司

爱心旅游专线平顶山市志愿者协会

奥博铁克无障碍地图奥博铁克（苏州）智能科技有限公司

芭莎·课后一小时美育公益项目芭莎公益慈善基金

百草园基地—中国首个乡村闲置校舍改造与利用类项目百草园乡村教育发展与促进中心

百万块道路限速牌北京绿创公益基金会

"百县万机"消费扶贫助残公益项目河南金雀电子商务有限公司

帮留守儿童战胜困难重庆市九龙坡区黄桷树青年社工发展协会

畅呼吸—关爱尘肺农民项目萍乡市行健公益志愿者协会

潮汐计划—困境女性手工创业模板天津市潮汐济困中心

呈香文化馆南昌市崛美公益发展中心

城市自然探索家计划广西生物多样性研究和保护协会

初心山茶油产业扶贫项目花垣县十八洞村青年扶贫茶油有限公司

创翼计划北京五八公益基金会

慈济健康故事屋慈济慈善事业基金会

大山里的实验室—农村留守儿童创新教育项目重庆市江北区新扬社会工作服务中心

点亮玉树— 新能源+新教育 生态赋能工程国网浙江省电力有限公司杭州供电公司点亮玉树公益团队

儿童健康首防线首都儿科研究所附属儿童医院志愿服务队

工友益站杭州市上城区益优社区互助中心

公益工具箱深圳市图鸥公益事业发展中心

共治家园智慧轻公益阿里云计算有限公司

关爱贫困女童生理健康北京青优社会工作发展中心

关爱失独 暖心行动北京尚善公益基金会

罕见骨病一诊一课深圳市崇上慈善基金会-零壹罕见骨病专项基金

合木有学残障成长计划广州市合木残障公益创新中心

和山里孩子艺啔梦想深圳市罗湖区艺啔梦想公益服务中心

蝴蝶儿童护理计划长沙市蝴蝶之家儿童舒缓护理中心

护苗行动爱心平台杭州市余杭区滴水公益服务中心

焕新乐园浙江省妇女儿童基金会

活化纳西传统文化 创新地域特色发展盐源县泸沽湖达祖小学

活力亲子园上海闵行区活力社区服务中心

I Do艺术梦想计划北京爱度公益基金会

吉利"吉时雨"母婴保健人才培训项目荥经县熊猫部落青少年公益发展中心

"家游妈妈" 社企支持女性参与社区早教微创业成都童萌早啔教育科技有限公司

"金种子"逆境成长—事实孤儿帮扶计划潍坊市爱心义工公益服务中心

开太平·建筑农民工公益帮服平台深圳市开太平公益基金会

"控辍保学"学校社工服务推广—上学路上一个都不能少陕西妇源汇性别发展中心

口罩天使中途宿舍合肥市包河区快乐童年公益阅读坊

快门·无声摄影师就业赋能计划珠海市快门无声摄影成长中心

困境儿童教育提升计划桂阳县苦志育才学校

垃圾分类回收阿里巴巴垃圾分类回收志愿者团队

蓝光教育扶贫工程四川成都蓝光助学基金会

"蓝袖标"千人护鸟巡护队深圳市蓝色海洋环境保护协会

老百姓身边的 高速公路内蒙古老牛慈善基金会

"了不起的居民"新愈新愿项目武汉市武昌区乐仁乐助公益发展与社会创新中心

"驴宝贝"维吾尔族妇女生计发展示范项目深圳市对口支援新疆（喀什）社会工作站

绿树浓荫—美化乡村校园松原市爱心志愿者协会

绿星慧泽文商学院—农村残友成就梦想的摇篮济南市长清区绿星之家助残服务中心

蜜儿父母成长计划广州市蜜的未来公益服务中心

脑魔方｜2030脑健康计划之老年人认知障碍早期筛查与干预项目上海剪爱公益发展中心

你我伙伴性教育健康成长项目西安市光源助学公益慈善中心

逆风飞扬—社区青少年抗逆力提升项目深圳市新现代社工服务中心

农民工抗疫救援行动北京市协作者社会工作发展中心

女性编程有力量北京方圆修己科技有限公司

"七彩智慧、益趣少年"助力精准扶贫青少年能力拓展夏令营深圳市大鹏新区鹏城青少年成长指导中心

千岛湖水基金—千岛湖流域生态可持续发展探索杭州千岛湖湖酷农业科技有限公司

青神县贫困山区生计及社区可持续发展项目四川海惠助贫服务中心

[青选至]大学生社群助农电商平台厦门大学青选至团队

清洁小手上海联劝公益基金会

三峡凉山教育帮扶项目凉山州教育基金会

"善才种子"县域公益组织支持服务计划福建省同心慈善基金会

上城情·雷山行精准扶贫项目杭州市上城区清波街道劳动路社区张能庆公益服务站

少年派网络素养课成都一扇窗公益服务中心

少年鹏城说 魅力 云呈现 —深圳市历史文化再现项目深圳市众志公益基金会

深蓝拾光海口无境深蓝海洋生态保护中心

"石榴籽家园"农村困境儿童助梦行动项目克拉玛依区尚善社会工作服务社

拾音盒—言语语言云端互动训练包上海音挚健康管理有限公司

守护海岸线上海仁渡海洋公益发展中心

守护微笑—唇腭裂一体化服务链条武汉大学Smile服务队

守护中华白海豚深圳市一个地球自然基金会

3D打印助盲包袁斌（个人）

数字助农项目平安银行股份有限公司

四川省凉山州布拖县未来希望幼儿班项目上海互济公益基金会

松果公益优视科技有限公司

特殊青年文创就业梦上海真爱梦想公益基金会—爱碍爱就业支持专项基金

童伴空间—陕西农村社区0-3岁婴幼儿早期养育服务项目陕西妇源汇性别发展中心

"托起明天的太阳"陪伴事实孤儿走出阴霾项目重庆市梁平区禁毒志愿者协会

网易公益教育扶贫体系北京网易公益基金会

为乡村振兴注入文化动能—山川方物民艺文创项目山西钎里行商贸有限公司

未来啔航计划广东省心智家园慈善基金会

温暖小屋泗水县微公益协会

我的大朋友—新东方乡村儿童一对一助学计划北京新东方公益基金会

"我能保护我自己"少年儿童伤害预防教育项目沈阳市华易伤害预防公益基金会

无疆非遗苗绣文化创益扶贫项目花垣无疆工艺品专业合作社

无声外卖成都馋爱善食餐饮管理社会企业有限公司

武陵山区特色农产品精准扶贫平台华中农业大学为农代言扶贫志愿服务队

舞动粉红丝带·关爱乳腺健康嘉兴市第一医院

勿忘我-贫困地区老年人认知障碍支援计划深圳市龙岗区春暖社工服务中心

西北地区少数民族普通话能力提升培训计划北京情系远山公益基金会

西藏潘得巴项目西藏自治区潘得巴协会

下白石生态扶贫公益项目福建省绿家园环境友好中心

向海生态脱贫的社区实践深圳市桃花源生态保护基金会

小小河长大能量—净养母亲河行动济南无痕环境文化传播中心

小鹰计划友成企业家扶贫基金会

携手抗疫公益行动河源市众爱志愿者服务中心

心灵放映室北京桥爱慈善基金会

心灵魔法学院—乡村儿童心理健康教育项目广东省日慈公益基金会

《夜空中最亮的星》—残障人士演艺就业培训计划佛山市南海区流行音乐协会

一步计划—乡村儿童职业启蒙教育与教师培训项目北京市西部阳光农村发展基金会

一方志—家园传承人培育计划上海杨浦区美丽乡愁文化促进中心

医漂小屋平顶山市有家社会工作服务中心

音书助力听障人士无障碍沟通广州音书科技有限公司

萤火虫计划—贫困地区科普百校行北京一片星空天文科普促进中心

"与逆行者同行"武汉大学志愿服务项目武汉大学青年志愿者协会

圆梦窝公益行动河源市众爱志愿者服务中心

正心社工—招商局慈善基金会云南楚雄精准脱贫帮扶项目武定县正心社会工作服务中心

织心青年"后浪计划"寒门大学生赋能项目四川织心青年教育科技有限公司

"智志双扶、内外结合、双向推进"农村困境留守儿童成长辅导服务项目重庆慈众社会工作服务中心

自闭症儿童PECS线上训练营 （贫困家庭支持）杭州雅恩健康管理有限公司

ZHI艺：非物质文化遗产虚拟展示平台南京大学ZHI艺团队

最后一公里，出行无障碍深圳市地铁义工联合会

文：无痕君 图：无痕中国及项目大赛官网

无痕环境公益课堂免费约课！

公民十条河流课堂校园课堂高校行动

LNT讲师培训CSR风孩子自然教育

杭州青岛唐山长沙昆明绍兴聊城内蒙潍坊




文章编号: 54100380e22be7f5bc28cdbb9f9795
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (暑期特惠 | 住珠海长隆企鹅酒店!两日无限畅玩海洋王国~1389元=1间1晚极地双床房+2张海洋王国门票~高性价比~) 2020-08-06 生意人预付平台   生意人预付平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTcxMDU3Mw==&mid=2649844412&idx=5&sn=4058c9420da405a2d3bdf08d73bca227






暑期一到，还在想去哪玩？

论可玩度、好口碑 非TA莫属

破五项纪录的海洋鱼类展馆

８大主题区，10个珍稀动物展馆，15项动感游乐

4个儿童攀爬项目，3大剧场表演

珠海长隆企鹅酒店

黑白相间，成群结队

走路左摇右摆，可爱极了！

你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？

住在到处是企鹅身影的酒店

是不是已经迫不及待了呢~

珠海长隆海洋王国

在这里开啔惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为你的假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电

为你缔造视听冲击力十足的感官享受

园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告

珠海企鹅酒店住宿+双人海洋王国套票

抢购价：1389元=1间1晚极地双床房+2张海洋王国门票

抢购日期：即日-2020年7月30日

预约日期：即日-2020年7月31日

使用日期：2020年7月26日-2020年8月28日

购买成功后即可收到含电子码短消息（1个电子码）

收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）

套餐包含：

1、极地房住宿1间1晚

2、含2张海洋王国门票（限入住+次日两天无限次入园）；

3、免费使用高速无线上网服务、免费停车

4、可携带1名不足1.0米以下儿童入园

备注：

周五加收：100元/间/晚，周六加收：250元/间/晚。升级至家庭套票300/间/晚。需叠加加收。

购买使用规则：

立即抢购➧填写订单信息➧购买成功获得电子码➧凭码按要求使用

电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截（点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）

此产品为特价抢购产品，有效期到期未预约可申请退款，退费收取手续费10%，有效期内不可退款

「商家地址&联系方式」及更多信息请查看商城页面「使用说明]

温馨提示

◆ 预订限制：可预约当天

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改

◆ 酒店房间床型：

大床房：1张2米双人床；

双床房：2张1.2米单人床（面积约36㎡，楼层：1-2层）

◆所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需套餐外其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台或景区

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆ 因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况请提前咨询商家具体情况

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

特别声明

1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、购买此套票视为认同此声明及活动规

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

极地房

探险房

温带房

企鹅家庭房

儿童专属出品也是萌萌哒

细节之处，可见用心

珠海长隆海洋王国

所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。

一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。

企鹅室内室外的都有，数量很多

重要的是隔著玻璃近距离的观赏

呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴

海豚剧场表演很精彩

千万不要错过

亚洲的玻璃幕墙

里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达15,000条

还有30多米长的大鲸鲨

白鲸剧场

冰山过山车

与海豚亲密接触

交通指南

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区

公交线路

乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区

1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次

2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次

3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次

4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次

自驾线路

1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆

2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆

6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）




文章编号: 7f4395bc7f0d078b7e57c80b01ba2690
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【仅售四天】49.9元起抢富国海底世界亲子票,6000多海洋生物+各种表演) 2020-08-06 北京亲子年票   北京亲子年票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDA3NDYxNg==&mid=2661306760&idx=3&sn=ac55cea61db24afd72534efcdb023f24






北京第一家五星级水族馆

8000吨水体，6000多尾珍奇海洋生物

10几种体型巨大而凶猛的鲨鱼

120米超长全景观海底隧道

浪漫值、性价比指数biubiu飙升

1大1小亲子票49.9元起真是太太太划算！

疫情后组队在富国海底世界见吧

不见海，也能"亲历"海底两万里

在这里可以领略到海洋的神奇

观赏千奇百怪的海底生物

与鲨鱼亲密接触、与海龟嬉戏、看美人鱼表演

童趣科普两不误

开啔孩子们的快乐童趣时光！

震撼海底隧道

新西兰富国海底世界是一座

寓教于乐的海底主题乐园

来自有"长白云之乡"美誉的岛国新西兰

带著纯正的新西兰血统进驻京城

带来南太平洋的纯净与清新

富国海底世界拥有亚洲著名的海底隧道

全长120米

让您通过潜水员的视角全方位的体验海底景观

zui大的一个展示主池有4000吨水体

饲养著来自世界各地近600种

6000多尾珍奇海洋鱼类

在这里可以看见凶猛的鲨鱼从头顶略过

美丽的鳐鱼翩翩起舞

成群结队的天使鱼为您送上祝福

展区内32个不同主题的展示缸

及大型互动景观——海洋之心

为您呈现出千姿百态的水族世界

同时标本展、鲸豚展、3D立体画屋

国内shou创的真空缸

也将会带给您更好的游览体验

从东南亚的热带展区出发

经过亚马逊丛林展区

与柯路西的同伴绿海龟先生隔"海"相望

在缤纷的珊瑚展区流连

惊叹"水母"的曼妙身影

尽情欣赏镇馆之宝——沙虎鲨的英武骠悍

穿越全长120米呈现

包括 "鲨鱼湾"、"黄金鲹风暴"

"海中闪电—鳐鱼"等不同海洋风情的

亚洲著名全景观海底隧道……

黄金风暴

黄金鲹全身为艳丽的金黄色

成鱼体长可达50厘米

具有"领航员"之称的它常喜欢追随大型鱼类洄游

也喜欢跟随潜水员巡游

时空&听鲸隧道

神秘而炫酷的星空隧道

带您感受流光溢彩的时光穿梭

在时空隧道里还隐藏著听鲸港

富国海底世界独创shou条声音隧道

展示采集于深海的各种鲸和海豚的

真实叫声和照X光片的骨骼

鲸豚展览馆

高！能！预！警！

准备好你的好奇心，

这可是一场让你惊叹的展览

富国海底世界《珍稀水生野生动物展》盛大开幕！

斥资百万，五大主题展示

国家一、二级水生野生动物标本30余件

珍贵展品百余件

鲸豚类、龟鳖类、软体动物类

趣味鱼类以及珍贵珊瑚类……

海底世界大不同，童趣科普两不误

超多精彩展品等你探索

美丽的珊瑚展区、奇妙的贝壳展区等等

与我们一起走进深蓝之境，感受海洋之殇

携手保护海洋生物最后的生存空间

留住濒危水生生物的美丽身影！

远去的长江"女神"—白鱀豚

水中白富美—中华白海豚

微笑天使—江豚、海龙王的遗族—海龟

贝壳之王—大砗磲、奥陶纪的使者—鹦鹉螺

鼋、水獭、珍稀贝壳展、珍贵的虫……

通通都在这里！！！

N+花式项目

快来参加我们的亲子活动

和爸爸妈妈一起检验一下

参观游览的成果吧

在展区或者隧道找到图片中的生物

与它合影留念

先完成的几组小朋友就能得到

精美的海洋礼物呦！

这个周末畅游海底王国

嗨玩精彩纷呈的鲨鱼主题亲子乐园

精美海底礼物数量有限完成任务即可领取

体验一站式休闲娱乐的海底之旅~

一起探索这个不一样的世界吧！

购票方式

1

点击文末左下角阅读原文

门票使用规则等详情见阅读原文链接

点击购买

2

扫描下方二维码动图加入遛娃群

群内不定期发放福利、景区推荐、年票公告、特惠产品等优惠福利，教大家如何遛娃。

如果群已满，请点击北京亲子年票公众号—特惠福利菜单栏—遛娃福利群，进入遛娃群。也可添加客服微信18710037167拉您进群。

欢乐水魔方

■周末不加价

■99元起抢

浅山蜜塘

■户外乐园

■59.9元起抢

儿童乐园

■一大一小

■59.9元起抢

蜗途房车

■度假套餐

■358元起

儿童乐园

■6项通玩

■29.9元抢购

韩建翠溪穀

■吃住玩

■799元抢

摄影套餐

■底片全送

■超长有效期

青春版年票

■含欢乐穀

■99元抢

儿童乐园

■一大一小

■59.9元起抢

野三坡

■度假套餐

■399元

尚沐水世界

■即买即发

■95元含餐

山里中国

■独院民宿

■中秋可用

风筝小镇

■吃住玩

■298元起抢

金港GT乐园

■三选一车型

■48元抢

斐俪乐园

■回归大自然

■69元抢购

田妈妈

■森林乐园

■39.9元起

未来亲子

■户外乐园

■158元起抢

斐俪酒店

■铁锅鱼套餐

■298元抢




文章编号: f98af1926250faadf785b9184b306a47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【8月8日、9日铁定出发】直通珠海长隆 燃爆暑假之旅直通车一天,含车含门票仅需309元,仅限两期,售完即止) 2020-08-06 江门国旅   江门国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAzMTIwOQ==&mid=2653311942&idx=1&sn=f22f1de0ef33c3a63756b20e9e5add7a






▼

来珠海长隆海洋王国

零距离感受神秘的海底世界

走入海洋大街，恍若置身海底世界...巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过，色彩斑斓的鱼群来回穿梭，探索之旅从这里开啔。

01

破五项记录的海洋鱼类展馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米，是破纪录的海洋鱼类展览馆，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条。

一不小心，就拍到鲸鲨"全家福"呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地接触到这个神奇的"海洋世界"！

02

"缤纷世界"

海洋王国里的缤纷世界要来玩！见证海洋缤纷神奇的一面吧！

这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊，就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~

03

三大剧场

不能错过之海豚、白鲸和海狮剧场，定时开演，看完之后，旅朋友是真的觉得它们好聪明啊！

* 三大剧场表演时间（参考）*

海豚剧场 12:00，14:30，16:00

海狮剧场 13:00，15:30，17:00

白鲸剧场 14:00，16:30，18:00

04

不容错过--5D城堡影院

影院拥有全球最大的弧形银幕之一，小心，在观影过程中，椅子会随著剧情摇晃、洒水等等，旅朋友每次去海洋王国必玩，超级无敌喜欢！

05

萌萌哒中华白海豚

中华白海豚可是海洋王国里的"小明星"，为国家一级保护野生动物，被称为"海洋大熊猫"，极其珍贵。

06

海底互动船

逛累了强烈推荐海底互动船项目，就静静地坐著，由互动船带你一路领略神奇的"海底世界。"

当然啦，海洋王国还有许多好朋友欢迎大家的到来哦~

企鹅

北极熊

07

原创沉新区"英雄岛"

与卡卡虎、小精灵路过街头，一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中，尽情放松。

08

唯美的花车巡演

海洋王国每天都会上演两场巡游，白天和晚上，二十多辆花车载歌载舞，特别欢快，有美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等等...还会有互动哦！

09

大型烟花汇演"海洋保卫战"

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人，直接在眼前上演水上翻转和漂移，配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

珠海长隆

带你享受全方位视觉饕餮盛宴！




文章编号: cdd17ad27fc6fd4b12ad9d2d3e3258eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【暑期大放价】￥1388起珠海长隆三天两晚:1晚马戏酒店+1晚网红小黄宫民宿,双人长隆海洋王国门票两天无限次畅玩~赏烟花大秀) 2020-08-06 域乐游   域乐游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDQ3ODc0NA==&mid=2247518501&idx=4&sn=2b9b2f97237b3a0476e7216d17a6e5fe






8月特惠便宜福利到!

炎热夏日

一起去珠海长隆海洋王国

你已经准备好出发了吗

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

而且还有多项机动游戏，让你随便玩，简直嗨爆了呀

珠海长隆海洋王国3天2夜游，仅需1388元

【住马戏酒店+网红民宿深湾小黄宫】

含双人两日无限次出入珠海长隆海洋王国门票

珠海有座横琴岛，横琴岛上有座小黄宫

山水田园中，风车之下，天然氧吧

越住越上瘾的主题酒店

深湾小黄宫精品客栈

限时抢购

珠海长隆双人3天2晚 游长隆海洋王国

1晚马戏酒店+1晚深湾小黄宫客栈

分别预约入住可拆分使用

限时抢购：1388元

套餐包含

长隆马戏酒店1套：

1、长隆马戏酒店杂技房1间1晚；（不含早餐,大床/双床随机安排）

2、珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园，马戏酒店前台取票）；

3、免费停车、Wifi。

深湾小黄宫客栈1套：

1. 深湾小黄宫客栈主题房一间一晚（大/双随机）

2. 入住次日双人自助早餐

3. 免费停车、免费WIFI

*如遇小黄宫满房将免费升级至深湾车酷客栈入住。

时间说明

使用时间：即日-2020年8月28日

发码时间：立即发码

预约时间：9:00-18:00

使用流程

在线购买--收到短信（短信包含验证码和预约网址）--在线预约--到店入住

（如未收到短信请联系您身边的旅行顾问或者致电购买平台客服）

温馨提示

马戏酒店说明：

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

入住方式：请凭所有入住人的身份证或有效证件原件于酒店前台办理入住手续

珠海长隆海洋王国：

开放时间 ：10:00-20:00

景点地址 ：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内

入园时间：10:00~19:00

入园方式：须持有效证件及门票入园

取票方式：请凭预订短信、所有入住人的身份证原件、订单游客姓名及本人身份证件于酒店票务中心领取套餐内门票

酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

深湾小黄宫客栈说明：

入住时间：下午14:00之后

退房时间：上午12:00之前

早餐时间：8:30-10:00

床型说明：主题大床是一张1.5*2米床，主题双床是两张1.2*2米床

*每个房型有多套（每个房间涂鸦及朝向不同），房间随机安排，无法承诺指定某一房间涂鸦，先到先得！

酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井6号楼

加收费用

马戏酒店：

杂技房+双人海洋门票 :

周日-周四不加收，周五加收100元/套, 周六加收250元/套;

升级三人单园套票: 杂技房+3人海洋门票:

周日-周四加收300，周五加收400元/套， 周六 550元/套;

升级双人双园套票: 杂技房+长隆海洋门票2张+珠海长隆国际马戏城普通座2张 :

周日-周四加收300，周五加收400元/套， 周六 550元/套;

升级三人双园套票: 杂技房+长隆海洋门票3张+珠海长隆国际马戏城普通座3张 :

周日-周四加收700，周五加收800元/套， 周六 950元/套;

深湾小黄宫客栈：

住房加收(在线预约补差)：

周一-周四不加收，周五周六周日+150元/间；

额外加订（仅供参考,前台现付,请以酒店实际为准）：

【自助早餐，前台现付】

15元/位，大小同价！

特别声明

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；

◆本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；

◆请一人一证办理入住；

◆禁止携带宠物入住；

◆特惠产品，一经购买，不退不改！

◆购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），

多种风格奇妙的房型围绕绿化中庭布置，装修风格贯穿魔幻、奇趣主题，为游客和家庭旅客提供独特奇趣的住宿体验。

珠海长隆海洋王国

玩遍长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀"人鱼线"

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

"海洋大熊猫"中华白海豚

"熊孩子"示范撩人坐姿

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

长隆海洋王国出游首选

跟小黄人一起入住小黄宫

荣获"岭南十大精品民宿"，2018年度广东省住房租赁行业Top20 "新锐品牌" 荣誉。

深湾小黄宫亲子主题精品客栈（长隆海洋王国店），距离长隆海洋王国5分钟车程（仅一隧道之隔），到横琴口岸15分钟车程，到狮门娱乐天地25分钟车程，距离拱北口岸及珠海轻轨站30分钟车程，金湾机场50分钟车程，全程高速直达。

独一无二的室内设计涂鸦

整家客栈以小黄人为主线，贯穿整栋楼，充满想象与趣味。在这里，除了有可爱"小黄人"的簇拥陪伴，更有帅哥美女管家24小时的贴心服务，私人定制的每张床垫，保证让亲们身心放松，度过舒适每一晚。

可爱萌趣的小黄人主题大床房

贱贱萌萌的小黄人主题双床房

坐落于山水田园中，三面环山，西朝大海，空气清新，景色秀丽，是亲子出游的不二之选。怎么玩都好玩，怎么拍都好看。

欢乐时光

小可爱说

妈妈我去玩了

你去休息吧

专属儿童游乐区

舌尖上的美味

海豚花园餐厅

深湾车酷与深湾小黄宫相隔30米，车酷客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅，室内装修别致，室外风景如画，均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理，周边用餐首选，更有小酒馆相伴，院落里品赏一杯Tequila Sunrise，风味十足。

..

酷趴清吧

啤酒配烧烤

or饮料配小吃

全场酒水现调现售

蓝天白云，微风徐徐，非常适合院落小聚，抬头即是蜿蜒的横琴山脉。

三五好友，相约小院，小酌一杯，别来无恙。

愿您在欢乐深湾度过美好的假期！

长按二维码即刻抢购

END

◆【暑期钜惠】￥699入住惠州洲际行政客房~享2大1小早餐+小龙虾自助晚餐~泡温泉、泳池、主题水上活动、挥杆体验、健身房、儿童乐园

◆【惠东】一线海景享私家铂金沙滩~199元享门市价399元沐海优品度假公寓高级海景房1间~与巽寮湾共赏一片海！高级海景房1间1晚

◆【健康假日 舒适半岛】399元享广州碧桂园假日半岛酒店钓鱼尊享套票，含五星客房+2大1小早餐，享悠然垂钓，惬意生活~

添加客服小姐姐

进粉丝福利群

抢购优惠




文章编号: f08abf6ebaa6a2d2798edc8657ff7f60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (大美广西,经典自驾线路拿走不谢) 2020-08-06 广西享生活   广西享生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTk3Nzk1OQ==&mid=2247484018&idx=5&sn=5e4eb06bd8b7b287d50a846c69989bfb






每年闲暇

都一定会让自己出去一趟

说走就走

跋山涉水，几经波折

只不过是从一个地方达到一个地方

然而还是会乐此不疲

在广西有很多未曾被人熟悉的美景

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

小编整理几条自驾线路,为您展示广西的绝美风光

1.广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像"世界一级方程式F1赛道"！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

行车路线参考

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

通灵大峡谷

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，由每个峡谷内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河等景观。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，满眼都是绿意，空气也是透彻心脾。

行车路线参考:

南宁（G7211南友高速）—崇左（G7211南友高速）凭祥（X456）—龙州（X533—金龙美女村（X533、X540）—明仕田园（X532）—硕龙（S316—通灵大峡谷（S316）—靖西（S320）—那坡

3.中国高速仙境第一路"合那高速"

【推荐理由】沿途湛蓝的天空、温柔的山川、绚丽的野花、青缈的云雾和谐地融合在一起，构成了一副令人惊叹的壮丽画卷

合那高速公路呈东西走向，位于广西南部，线路由合浦至钦州、钦州至崇左、崇左至靖西、靖西至那坡高速公路路段组成，全长516公里。穿越合浦县、钦州市、上思县、崇左市、靖西市、那坡县，站站都是美景，都是仙境。

英国《镜报》以《这是世界上最美的公路？迷人风景意味著这可能是天堂之路》的标题报道了中国广西的这条合那高速公路。报道说，这景色看上去就像是在画中，而非现实生活中所拥有的景象。不少国内媒体也将合那高速公路称为"中国高速仙境第一路"。

行车路线参考：

广西合浦县—钦州市—上思县—崇左市—靖西县—那坡县

4.黄姚古镇、姑婆山

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山

你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

姑婆山国家森林公园为国家4A 级景区，是一个天然的大氧吧，是境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象。

亲自登上山顶，体会"一览众山小"的美景。5 月中旬至6 月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

行车路线参考：

南宁—黄姚古镇—姑婆山

5.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界"岩溶圣地"之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有通天，奇异而美丽。

行车路线参考：

南宁—百色—凌云—乐业

6.银滩大海欢乐之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，游客稀少，无敌大海景让你一次看个够！

十里银滩

北海银滩延绵白沙细腻柔软，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

涠洲岛避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。当然出海能不能看到也看运气的哦。

行车路线参考：

南宁—防城港—钦州—北海

内容综合整理自网络

版权归原作者所有

若有侵权，请联系删除




文章编号: 18ab3d558340a0010636e936764eb058
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (少儿绘本导读丨小丑鱼安德拉的守护) 2020-08-06 北京市石景山区图书馆   北京市石景山区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTIwMTI5Nw==&mid=2648297933&idx=4&sn=99ade58a732e799f0891da74da8f40b5






海底世界是什么样子的呢？

据说海底深处住居著

海绵宝宝和派大星

还有各种各样的鱼类和会发光的珊瑚

今天我们就跟著故事的主人公

小丑鱼安德拉和尼莫

一起去探索海洋的奥秘吧~

亲爱的小朋友们

本期故事会开始了~

小丑鱼安德拉的守护

作者：文/糖朵朵 图/葛孪天

出版社：海洋出版社

绘本简介

小丑鱼安德拉找到了可以定居的海葵，还遇到了一辈子的好朋友，他们一起孕育了好多鱼宝宝。可是鱼宝宝要出生时，暴风雨来了，安德拉拼了命也要守护自己的孩子和海葵。

点击阅读原文，直奔故事会~

扫描二维码也可收听哦~

推荐理由

这本书属于海洋出版社出版的"海洋乐园情商系列"其中之一，这套书共10本，目前已出版5本，分别为：《白鲨玛丽长大了》《向著灯塔的白鲸安迪》《白海豚辛迪和妈妈》《小丑鱼安德拉的守护》《大王乌贼卡罗琳的战斗》。这套书最大的特点就是首次通过讲故事的有趣方式进行海洋科普，首次将"情商培养"和"科普知识"两种教育结合。

该绘本以单个海洋动物为主角、以"情商培养"为主题，以该物种的科学知识为依据进行的故事创作。故事主线结合物种知识展开，延伸并升华至人文精神，通过讲述动物故事折射人类品质，从而告诉孩子们自己可以选择成为什么样的人，以及日常生活中该怎么做。

作者简介

糖朵朵，豆瓣阅读作者，资深媒体人，蒲蒲兰绘本馆故事人，对亲子教育和亲子阅读深有研究，热爱儿童图书和绘本，希望通过亲子阅读改变中国家庭的亲子关系，让每一个孩子都长成完整而有爱的人。曾在豆瓣网发表职场传记《杜小姐们的零七碎八》并出售，在《中国新闻周刊》新媒体平台开设"辣妈日记"专栏，译有《海洋怪物小百科》系列、《动物百科全书》。

绘本展示

海葵是小丑鱼在海里的保护神。小丑鱼安德拉出生后没多久，就开始四处寻找自己的海葵丛。

她找啊找啊，直到有一天，她发现了一丛还没被其他小丑鱼占领的公主海葵。她很喜欢，决定住下来。

要想安全地住在海葵丛里，安德拉身上必须裹满海葵触手分泌的、用来自我保护和猎食的特殊粘液才行。

于是，她小心翼翼地靠近公主海葵的触手，让身体一点一点沾上海葵的粘液。

终于，全身都沾满啦！

"我想跟你住在一起。"安德拉对公主海葵说，"以后你保护我，我也会保护你。"

海葵摆摆触手，表示同意。安德拉"哧溜"一下钻了进去，一住就是一年。

这一年里，海葵帮安德拉拦住敌人、与她分享食物，安德拉帮海葵除去泥土、杂物和寄生虫，还常充当诱饵为海葵引来猎物。如果海葵遭到攻击，安德拉也会帮忙打跑敌人。

这天一早，安德拉从海葵丛里探出头来，确认四周没有危险后，她游向海葵旁的珊瑚礁，吸食上面细嫩的绿藻。

她正美美地吃著时，无意间一回头，看见一对鲽鱼准备靠近公主海葵。

不好！鲽鱼是海葵的敌人！海葵有危险！

安德拉恶狠狠地冲了回去，把鲽鱼吓得一溜烟地跑了。海葵摆动触手，拦下一些、微小的浮游生物，送到安德拉嘴边。安德拉啄一口，说："谢谢你，好伙计！"

午后填饱了肚子的安德拉准备午睡一会。

"你好！"一个声音在她身后响起。

安德拉转过身，看见另一条小丑鱼，一个英俊的男孩。"我叫尼莫。"他继续说道，"可以交个朋友吗？"

真巧啊，这几天安德拉正觉得有点孤单呢。她有些害羞，但很开心地点了点头。

从此，公主海葵成了安德拉和尼莫共同的家。他们每天形影不离地在海葵丛中玩耍，成了最好的朋友。

很快，快乐的安德拉和尼莫决定生宝宝。

在此之前，他们必须先找地方筑巢。

尼莫选中了掩藏在海葵底下的一块岩石。他用嘴清除岩石旁边的海藻和沙子，一直忙到天黑。

夜幕降临了。安德拉和尼莫依偎在海葵丛里，看著外面正四处捕猎的鲨鱼、蝠鲼，等待深夜的到来。

渐渐地，海底恢复了宁静。

安德拉游到尼莫清理干净的岩石上，把肚皮贴著上面，慢慢向前游动。在她身后，留下了成千上万个亮晶晶的鲜黄色鱼卵。尼莫紧跟在她后面，肚皮从鱼卵上擦过。

之后整整七天，安德拉和尼莫需要轮流守在鱼卵边，寸步不离。"一定要让宝宝安全地出生。"安德拉在心里对自己说。

每天，他们不停地用自己的鳍给鱼卵扇风，为鱼卵提供充足的氧气。此外，他们还要随时清理鱼卵周围的杂物。

更重要的是，他们要防止别的鱼偷吃鱼卵。馋嘴的隆头鱼可一直在岩石边盯著呢。

鱼卵从鲜黄色变成橙红色，再变成灰红色，最后，一端长出了一个小黑点。鱼宝宝马上就要出生了！

可是，第六天，意外发生了。海面突然下起了暴风雨，风浪卷动海下的泥沙，岩石周围的海水变得浑浊起来！

安德拉和尼莫急坏了。他们像疯了一样煽动著自己的鳍，好让鱼卵保持干净，否则鱼卵都会死去。

这紧要关头，隆头鱼和鲽鱼也来凑热闹。隆头鱼开始寻找安德拉和尼莫顾不过来的鱼卵，准备饱餐一顿。鲽鱼则想趁机攻击公主海葵。

安德拉和尼莫四面受敌。

他们精疲力尽，却没有退缩。尼莫全力冲向隆头鱼，安德拉冲鲽鱼发出凶狠的警告声。紧张的对峙过后，隆头鱼和鲽鱼被他们的气势吓得四散逃开。宝宝们和海葵都安全了！

雨终于停了，浑浊的海水慢慢恢复了清澈。

第七天，鱼宝宝出生了。他们个头很细小，身体是透明的。他们朝著海面上的亮光游去，很快就把爸爸妈妈甩在身后。他们要去寻找自己的海葵了。

安德拉看著孩子们渐渐消失的身影，她知道，自己实现了守护孩子安全的诺言。接下来，她将继续守护她和尼莫的海葵，就像她最初说的那样："我也会保护你。"

亲爱的小朋友们，

今天的故事到这里就结束了！

希望你们生活中也要做到信守承诺噢~




文章编号: aded29ade8ebf5fca3b4d3a9fe5ea4e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【出道吧!长隆】广州地铁博物馆、广州塔、长隆野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥科普研学单高单飞四日游) 2020-08-06 悠程去哪儿安溪凤城营业部   悠程去哪儿安溪凤城营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEwNTQ1OA==&mid=2247485429&idx=7&sn=88171e4e32516f80bcb717c59f8c1f93






广州地铁博物馆，了解地铁神秘的一面！

这里就是

广州地铁博物馆！

带你看遍地铁文化

让你了解地铁是怎样设计的

告诉你地铁是怎样建成的

带你揭秘地铁运营秘籍

超多游戏让你玩个够

还能学到小知识

说不定还能发现搭乘新技能呢！

看完视频后，您是否已经迫不及待想要带小孩一起前往体验啦！

出彩7.7KM--广州有轨电车！

广州有轨电车海珠线是新广州的城市名片被誉为"最美7.7公里"

沿线有

一水：珠江

两塔：广州塔、琶洲塔

三园：磨碟沙公园、会展公园、水博苑公园

四景：清晨景、繁花景、夕阳景和夜光景

▲

珠海长隆海洋王国

这只从远方而来的大朋友，

诞生于2014年，

象征著中法建交50年的国际友谊，

由世界级艺术大师亲自操刀。

栩栩如生的龙马离不开15位御龙高手的配合。

能够亲眼见到祥瑞的机会少之又少，

快来吸一吸下半年的欧气吧！

观赏动物展馆叹清凉

霸气鲸鲨一个转身都自带主角光环，

敦厚北极熊嬉水摆弄姿色的萌态，

憨憨企鹅在这可不冤，就是比较逗（偷笑）

白鲸的友好甜美会不经意地戳中你~

到时记得多拍几张照片哦！

飞天刺激尖叫耍清凉

夏日不来点"湿身"诱惑，

都对不起汗流浃背的自己，

体验冰山过山车、鹦鹉过山车、

超级激流、企鹅过山车，

水花飞溅、急流勇进、俯冲翻转，

感受一番这个夏天的"风水轮流转"啊~

陶醉夜色精彩让心清凉

用一场烟花点亮夏夜的天空，

烟花星闪幻彩SHOW让人心动不已，

还有无人机、烟花秀、激光秀组合出动，

开啔一场夏日的联合汇演~

认识港珠澳大桥新姿势

"走进口岸展厅" \\

口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

沙盘模型

互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。

互动魔法墙

"桥文化长廊" \\

"桥文化长廊"则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。"会唱歌"的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。

桥文化长廊

"口岸课堂" \\

口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。

口岸课堂

广州生物岛高新木莲庄酒店

广州生物岛高新木莲庄酒店位于广州国际生物岛，地处琶洲国际会展中心核心区，地理位置得天独厚，周边环境优美，百米内汇聚众多生物科技研究中心与生命科学产业园，南依广州大学城，北邻琶洲国际会展中心，酒店距离地铁4号线"官洲"站仅500米，可免费乘坐观光车往返地铁站跟酒店之间。

酒店大堂

酒店客房

珠海长隆企鹅酒店

企鹅酒店是距离海洋王国

最近的亲子度假酒店，

步行1-2分钟即可达到园区入口，

带小朋友出行非常方便。

当然最重要的是酒店到处充满企鹅的元素，

在酒店还可以看到真企鹅哦！

行程特色

【动物科普】游广州长隆野生动物世界，中国最具国际水准的动物园，和长颈鹿"双 喜"、熊猫三胞胎"萌萌、酷酷、帅帅"同框

【魔幻传奇】观全球首部大型史诗性魔幻马戏-长隆国际大马戏

【科技视野】搭乘海珠有轨电车，探访"羊城最美7.7公里"，参观广州地铁博物馆！

【海洋科普】前往珠海长隆海洋王国，了解海洋生物习性，观看大型烟花无人机表演！

【爱国教育】走进港珠澳大桥口岸，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展！

【精选酒店】广州入住珠江上的酒店-生物岛高新木莲庄酒店，珠海入住亲子主题-企鹅酒店！

【便捷交通】出发地高铁直达广州南，回程珠海机场返回！

【品质承诺】福建人游广东，保证福建拼团，封顶30人！让旅行无忧！

全新体验，打卡不一样的亲子旅行！

【发团日期】8月每周六开班

【价 格】

【广州南进，珠海机场出，不含回程机票，机票根据实时票价购买】

福州/莆田往返：3160元/人

泉州/晋江往返：3100元/人

厦门/漳州往返：3080元/人

儿童(1.01-1.49米)：1980元/人

(不占床、不含早餐、不含往返动车票)

儿童(1.0米以下)：1480元/人

(不占床、不含早餐、不含往返动车票)

单人房差：1080元

(1.2-1.5儿童补去程高铁票：福州184元；泉州156元；厦门144元)

行程安排

第一天：出发地-广州

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘G1609高铁前往【广州南】， （若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）-导游南站接团后，前往【广州地铁博物馆】（参观时间约60分钟）以科普知识为核心，首创数字化地铁体验空间，集展览、教育、互动、游乐于一体，呈现广州城市建设和轨道交通行业发展成果，打开一扇轨道交通领先技术展示之窗，为城市提供多元化的公共文化服务。

参观结束后，一起搭乘"广州羊城最美7.7公里"之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！

后车赴餐厅享用广式茶点，探索老广州的美食奥秘。

晚餐后送回酒店入住---晚上可自行前往酒店周边珠江环岛碧道自由活动！

用餐：晚餐（茶点）

住宿：广州木莲庄酒店

第二天：广州长隆野生动物园-长隆国际大马戏

早餐后，后前往【长隆野生动物世界】和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

动物园的一天会看到什么？

《科普课堂一》 我们在"卡拉国宾馆"等著你 ！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进"双喜" 喂长颈鹿！

看过"奇妙的朋友"的小记者，一定对长颈鹿"双喜"记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫

走进"熊猫BB之家"，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的"国宝范"，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种"动物"，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

晚餐后晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

用餐：早餐/晚餐

住宿：广州木莲庄酒店

第三天：广州-珠海海洋王国

早上酒店早餐，随后前往【珠海海洋王国】开啔海洋科普课堂！

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的"耳朵"在哪里？鲸鲨的背上为什么有"银河"？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。　

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

★晚上我们一起观看烟花表演！

★最全的海洋主题---花车巡游。

用餐：早餐

住宿：珠海企鹅酒店极地房

第四天：珠海-温馨的家

早餐后，自行在企鹅酒店自由活动，后约定时间退房前往港澳大桥珠海口岸，前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家"看懂"神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。"桥文化长廊"展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡"遇见大桥"是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。

约定时间，车赴珠海机场，结束愉快旅程！

参考航班：

珠海-福州 SC8842(19：10-20：40)

珠海-厦门 SC8818(21：05-22：25)

珠海-晋江 MF8344(19：20-20：50)

用餐：早餐/午餐（大桥套餐）

住宿：温馨的家

费用包含

1.交 通：去程出发地/广州南高铁二等座，当地空调旅游车，保证一人一个正座；（回程飞机根据实时票价购买）

2.住 宿：全程入住指定酒店（1间含双份早餐），本产品价格是按双人共用一间房核算的单人价格。如您是单人出行或需单人包房，请报名时直接补齐包房房差（不支持"目的地拼房"的做法）。不提供三人间为及加床。

广州入住2晚生物岛高新木莲庄酒店，

珠海入住1晚-企鹅酒店极地房。

由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差，为了避免对住宿标准产生误判，请提前在网上查询指定酒店相关信息，如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下：

(1) 按实际收取客人房价退给客人，由客人自行订房；

(2) 在酒店有房的情况下，自补当时差价升级客人入住满意的更高标准酒店。

3.用 餐：全程含3早3正（房费含早餐，不用餐不退费用），小孩价格不含早餐，早餐敬请自行购买餐券；

2正餐50元/人，其中一餐为茶点 ，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；第四天午餐为大桥餐厅提供的套餐。

4.景 点：均只含首道景点门票，不含景点第二门票及其他消费。广州有轨电车，珠海长隆海洋王国、长隆野生动物园，国际大马戏，大桥科普门票；(未注明包含的景区小交通费用自理)；

如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，游览顺序可由导游自行调整。

5.导 游：专职导游提供贴心服务；

6.儿 童：小孩价格说明：

1.0-1.49米小孩包含：车位费、门票半票及导游服务费；不占床，超高门票自理

1.0米以下小孩包含：车位费、导游服务费；不占床

7.保 险：只含旅行社责任险，建议游客自行购买旅游意外险。

费用不含

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、景区内用餐等费用；

4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

8、"旅游费用包含"内容以外的所有费用；

报名须知

★友情提示：

1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！

2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~

4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。

5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。

8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；

9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。

★参团人员要求：

因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署"健康声明书"。

★儿童价特殊说明：

（1）根据相关法律法规规定，客运车不能超载，车上【所有人员】必须占座，1.5米以下儿童或【婴儿】也需要占座。

（2）身高1.5米以下儿童请按儿童实际身高来报名，儿童价包含费用见收费标准，景点门票如超高费用请自理；

（3）如您的小孩身高超过1.5米请直接选择成人价格报名；

（4）长隆景区身高1米（不含1米）以下儿童在成人陪同下可免票入园，1米-1.5米（不含1.5米）为儿童优惠票，一成人仅限携带一名免票人群入园（长隆大马戏除外，长隆大马戏成人、儿童、婴儿同价）；

温馨提示

1. 旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

2. 在旅游期间客人离团或不参加团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用，概不退还，发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。

3.请您必须带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证、军官证等），儿童携带户口簿原件、出生证明等。

4.警惕上当受骗，注意防盗、防抢。在旅游期间要特别注意人身和财产安全，妥善保管好身份证、现金、相机等贵重物品。

5.旅游餐厅菜口味偏谈，做法较为随意。旅游团餐菜品一般，服务水平一般。敬请游客入乡随俗，多多谅解！

6.本线路行程景点已享受团队优惠，不设长者优惠门票退款。有不同区域客人持不同证件参团，在景区排队入园等候时间会有差异，请给予理解并耐心等候。

7.安全防范：旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且22：00之前务必返回酒店，自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。

8.客人应妥善保管自己的行李物品（特别是证件、现金、有价证券以及贵重物品等）

9.旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。

10.基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

11.游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；

12.本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；

13.请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。




文章编号: 138174b9b4456756e00a3edb48a73586
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【好书推荐】这些硬核国产科普绘本,还真就替代不了) 2020-08-06 育见Babiesup   育见Babiesup


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjY3NjQyMg==&mid=2247484067&idx=1&sn=362ebf065fba353fb1fb43c17cae290f






小朋友的绘本千千万，大部分还是国外的绘本。而在国产优秀绘本的选购上，家长更多的是选择了中国传统故事、节日等具有独特性的绘本书。

中国文化源远流长，但现代的中国同样充满活力与创造力。因此科技科普绘本也同样值得入手。国产科普的优势在于，内容和我们的生活息息相关。我们坐的飞机高铁地铁，电视里的火箭卫星大桥，可以和绘本内容反复记忆。功利点来说，写作文也是很好的素材。

中国工程科学绘本

中国力量科学绘本包括《超级大桥通车了》《超级港口建成了》以及《铁路通车了》。

《超级大桥通车了》

视频资料：《超级工程1-3港珠澳大桥》

港珠澳大桥的建设一直是万众瞩目。在大桥建设期间，要考虑伶仃洋航道、香港机场起降以及白海豚的保育。而人工岛+大桥+隧道的方式也使得港珠澳大桥成为世界上最长的大桥。

沉管的放置

港珠澳大桥全貌

《超级港口建成了》

视频资料：超级工程2-4 中国港

很少有人知道世界十大港中国占了七个，其中上海洋山港到2018年吞吐量达4000万箱，超越新加坡成为世界第一大港。

由于海运的成本远低于空运和陆运，中国作为生产大国和人口大国，必须将港口握在自己手里。

在看到这本书之前，我是不太知道关于港口的知识。但是洋山港这个超级工程真的震撼到无以复加。

洋山港的吹沙填海技术为港珠澳大桥做好了准备

而空无一人的全自动化港口又是我国软实力的重要体现。

洋山港实拍

和上海连接的东海大桥的桥洞可以通过货轮

《火车通车了》

视频资料：《我的铁路我的梦》

《My Railway, My Story》

去一些落后的国家旅游的时候就会发现不少中国援建的高速公路。不夸张的说，真的是当地最好的公路了。这本《火车通车了》瞄准的是我国在非洲建设的第一条中国标准铁路——蒙内铁路。虽然没有介绍高铁这样的高精尖技术，但如何将我国的科技因地制宜，并综合考虑非洲的人文、地理和环境也是很值得一看的。

这本书的有趣之处在于铁路修建时需要考虑非洲大草原的动物大迁徙，因为这条铁路穿越了其最大的野生动物园察沃国家公园。

长颈鹿不用弯脖子啦

还有我国的特色，个性化的火车站

《地铁是怎样运营的》

《地铁是怎样建成的》

视频资料：超级工程1-3 北京地铁网络

前几篇文中我说了我没买到满意的地铁绘本。而这套书就刚刚好了。

由广州地铁公司出版的这套地铁科普书，从设计到建设到运营，非常全面的讲述了地铁的前世今生。

地铁站明挖法

盾构机挖隧道

地铁是怎么转弯的？

地铁怎么应对大客流

地铁的大脑——运营控制中心

看完这套书后，我们带著卷毛坐地铁的时候会仔细观察地铁站的细节。

应急系统都在哪里？

地铁里的为什么会有风？

地铁的位置器在哪里？

地铁有几节，为什么两边都有门？

高铁出发了

视频资料：中国高铁

这本书很神奇的是一个单行本，但是包装成了套装。和他搭著卖的两本都不要买，不好且没必要。

这本是很适合低龄小朋友的科普书。绘本难度不大，按照高铁的运行，从南到北的介绍了高铁的运行和技术，行为内容顺畅，科普了很多高铁小知识。中间的插页有更深入的解释，对于年纪小的孩子可以选择跳过不讲。

京广高铁，我国"八横八纵"中重要的一纵，也是世界上运营里程最长的铁路。在10个小时里跨越2298公里，是怎么保证又快又舒服的呢？

高铁的站台和普通铁路的站台不一样

高铁转弯的时候为什么这么平稳

到南方了

高铁的隧道口和普通列车的隧道口不一样

太空系列

视频资料：筑梦太空

在诚意推荐，夹带私心——献给中国小航天迷的绘本这篇文章里，详细介绍了这三本太空绘本，再此不再赘述了。

最近北斗全球系统最后一颗组网卫星发射成功，火星探测器天问一号也在去火星的旅途中啦。航天人真的了不起！

大家还有什么好的科普绘本，评论里推荐给我哦！

扫描二维码关注我们

往期推荐

诚意推荐，夹带私心——献给中国小航天迷的绘本

家有小太空迷，你不能错过这些绘本！

好书分享|家有动物狂热小娃一枚！

书单| 小朋友们，大朋友们，圣诞快乐呀！

好书分享：国家地理科普少儿-恐龙




文章编号: a8cfaf94565cea23330db649b9c3e84f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (正心入围2020中国公益慈善大赛百强项目) 2020-08-06 正心社工   正心社工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA1NzQ3MA==&mid=2650253036&idx=1&sn=b857b98c3154fe16eebd2dd7822831e1






又一年的中国公益慈善大赛，正心去年就入围了百强项目，今年再次惊喜入围！希望今年的脚步不止于此，一往无前，进入30强，甚至更好。正心之所以每年投入精力参与中国公益慈善项目大赛，正是看重了大赛带给申请方本身对于项目内容的复盘、反思，推动项目本身的创新性和延展性发展。作为县域驻村社工组织的正心，不仅需要被看见，更需要被支持，而每一次参与大赛申请都是一次跟同侪友好单位交流和学习的宝贵机会，并且能够获取大赛主办方给予的丰厚资源，在品牌宣传、线上筹款、能力建设和社会影响力方面得到大力支持。

感谢主办方，感谢所有的公益小伙伴。💗💗💗

以下是原文转载：

重磅 | 2020中国公益慈善项目大赛入围项目名单公示

深圳市社会公益基金会昨天

2020中国公益慈善项目大赛（以下简称"大赛"）申报截至2020年7月10日18：00，共收到772份项目申报材料。经入围评审小组评审，共有116个项目入围（含同分），入围项目将获得大赛组委会颁发的荣誉证书，并可参与100万资源联动奖评选（自愿参与，规则另见通知）。根据大赛规则，入围项目将参与于8月18日举办的晋级赛，相关规则和要求将通过大赛官网和邮件等形式告知。

（特别提示：入围项目将由大赛组委会推荐参加9月18-20日在深圳举办的第八届中国慈展会，如有意愿参展的机构，请于8月10日前到中国慈展会官网www.cncf.org.cn填写参展申请，参展免费，慈展会将优先保障参展展位。）

现就入围项目名单向社会进行公示（公示期三天，即8月5日-8月7日），期间如有异议，社会各界均可以实名方式向大赛组委会书面反映情况，组委会将及时予以核实处理。

大赛组委会联系电话：0755-25590786；邮箱：csxmds@szscf.org.cn。

中国公益慈善项目大赛组委会

二〇二〇年八月五日

附件：2020中国公益慈善项目大赛入围项目公示名单（备注：以下顺序按项目首字母排序）

序号项目名称团队名称

1爱尔啔明星工程—孤独症儿童关爱行动北京爱尔公益基金会

2阿里巴巴链上公益计划阿里巴巴公益基金会

3"阿娜的厨房"—少数民族妇女食文化微创业脱贫示范项目兰州文化行者文化交流中心

4哎呀计划—乡村留守儿童居家安全教育全场景服务项目深圳市龙岗区龙祥社工服务中心

5爱传递·再生电脑教室上海众穀公益青年发展中心

6ABC公益咨询季北京明天美好咨询服务有限公司

7爱心旅游专线平顶山市志愿者协会

8奥博铁克无障碍地图奥博铁克（苏州）智能科技有限公司

9芭莎·课后一小时美育公益项目芭莎公益慈善基金

10百草园基地—中国首个乡村闲置校舍改造与利用类项目百草园乡村教育发展与促进中心

11百万块道路限速牌北京绿创公益基金会

12"百县万机"消费扶贫助残公益项目河南金雀电子商务有限公司

13帮留守儿童战胜困难重庆市九龙坡区黄桷树青年社工发展协会

14畅呼吸—关爱尘肺农民项目萍乡市行健公益志愿者协会

15潮汐计划—困境女性手工创业模板天津市潮汐济困中心

16呈香文化馆南昌市崛美公益发展中心

17城市自然探索家计划广西生物多样性研究和保护协会

18初心山茶油产业扶贫项目花垣县十八洞村青年扶贫茶油有限公司

19创翼计划北京五八公益基金会

20慈济健康故事屋慈济慈善事业基金会

21大山里的实验室—农村留守儿童创新教育项目重庆市江北区新扬社会工作服务中心

22点亮玉树—新能源+新教育 生态赋能工程国网浙江省电力有限公司杭州供电公司点亮玉树公益团队

23儿童健康首防线首都儿科研究所附属儿童医院志愿服务队

24工友益站杭州市上城区益优社区互助中心

25公益工具箱深圳市图鸥公益事业发展中心

26共治家园智慧轻公益阿里云计算有限公司

27关爱贫困女童生理健康北京青优社会工作发展中心

28关爱失独 暖心行动北京尚善公益基金会

29罕见骨病一诊一课深圳市崇上慈善基金会-零壹罕见骨病专项基金

30合木有学残障成长计划广州市合木残障公益创新中心

31和山里孩子艺啔梦想深圳市罗湖区艺啔梦想公益服务中心

32蝴蝶儿童护理计划长沙市蝴蝶之家儿童舒缓护理中心

33护苗行动爱心平台杭州市余杭区滴水公益服务中心

34焕新乐园浙江省妇女儿童基金会

35活化纳西传统文化 创新地域特色发展盐源县泸沽湖达祖小学

36活力亲子园上海闵行区活力社区服务中心

37I Do艺术梦想计划北京爱度公益基金会

38吉利"吉时雨"母婴保健人才培训项目荥经县熊猫部落青少年公益发展中心

39"家游妈妈" 社企支持女性参与社区早教微创业成都童萌早啔教育科技有限公司

40"金种子"逆境成长—事实孤儿帮扶计划潍坊市爱心义工公益服务中心

41开太平·建筑农民工公益帮服平台深圳市开太平公益基金会

42"控辍保学"学校社工服务推广—上学路上一个都不能少陕西妇源汇性别发展中心

43口罩天使中途宿舍合肥市包河区快乐童年公益阅读坊

44快门·无声摄影师就业赋能计划珠海市快门无声摄影成长中心

45困境儿童教育提升计划桂阳县苦志育才学校

46垃圾分类回收阿里巴巴垃圾分类回收志愿者团队

47蓝光教育扶贫工程四川成都蓝光助学基金会

48"蓝袖标"千人护鸟巡护队深圳市蓝色海洋环境保护协会

49老百姓身边的 高速公路内蒙古老牛慈善基金会

50"了不起的居民"新愈新愿项目武汉市武昌区乐仁乐助公益发展与社会创新中心

51"驴宝贝"维吾尔族妇女生计发展示范项目深圳市对口支援新疆（喀什）社会工作站

52绿树浓荫—美化乡村校园松原市爱心志愿者协会

53绿星慧泽文商学院—农村残友成就梦想的摇篮济南市长清区绿星之家助残服务中心

54蜜儿父母成长计划广州市蜜的未来公益服务中心

55脑魔方｜2030脑健康计划之老年人认知障碍早期筛查与干预项目上海剪爱公益发展中心

56你我伙伴性教育健康成长项目西安市光源助学公益慈善中心

57逆风飞扬—社区青少年抗逆力提升项目深圳市新现代社工服务中心

58农民工抗疫救援行动北京市协作者社会工作发展中心

59女性编程有力量北京方圆修己科技有限公司

60"七彩智慧、益趣少年"助力精准扶贫青少年能力拓展夏令营深圳市大鹏新区鹏城青少年成长指导中心

61千岛湖水基金—千岛湖流域生态可持续发展探索杭州千岛湖湖酷农业科技有限公司

62青神县贫困山区生计及社区可持续发展项目四川海惠助贫服务中心

63[青选至]大学生社群助农电商平台厦门大学青选至团队

64清洁小手上海联劝公益基金会

65三峡凉山教育帮扶项目凉山州教育基金会

66"善才种子"县域公益组织支持服务计划福建省同心慈善基金会

67上城情·雷山行精准扶贫项目杭州市上城区清波街道劳动路社区张能庆公益服务站

68少年派网络素养课成都一扇窗公益服务中心

69少年鹏城说 魅力 云呈现—深圳市历史文化再现项目深圳市众志公益基金会

70深蓝拾光海口无境深蓝海洋生态保护中心

71"石榴籽家园"农村困境儿童助梦行动项目克拉玛依区尚善社会工作服务社

72拾音盒—言语语言云端互动训练包上海音挚健康管理有限公司

73守护海岸线上海仁渡海洋公益发展中心

74守护微笑—唇腭裂一体化服务链条武汉大学Smile服务队

75守护中华白海豚深圳市一个地球自然基金会

763D打印助盲包袁斌（个人）

77数字助农项目平安银行股份有限公司

78四川省凉山州布拖县未来希望幼儿班项目上海互济公益基金会

79松果公益优视科技有限公司

80特殊青年文创就业梦上海真爱梦想公益基金会—爱碍爱就业支持专项基金

81童伴空间—陕西农村社区0-3岁婴幼儿早期养育服务项目陕西妇源汇性别发展中心

82"托起明天的太阳"陪伴事实孤儿走出阴霾项目重庆市梁平区禁毒志愿者协会

83网易公益教育扶贫体系北京网易公益基金会

84为乡村振兴注入文化动能—山川方物民艺文创项目山西钎里行商贸有限公司

85未来啔航计划广东省心智家园慈善基金会

86温暖小屋泗水县微公益协会

87我的大朋友—新东方乡村儿童一对一助学计划北京新东方公益基金会

88"我能保护我自己"少年儿童伤害预防教育项目沈阳市华易伤害预防公益基金会

89无疆非遗苗绣文化创益扶贫项目花垣无疆工艺品专业合作社

90无声外卖成都馋爱善食餐饮管理社会企业有限公司

91武陵山区特色农产品精准扶贫平台华中农业大学为农代言扶贫志愿服务队

92舞动粉红丝带·关爱乳腺健康嘉兴市第一医院

93勿忘我-贫困地区老年人认知障碍支援计划深圳市龙岗区春暖社工服务中心

94西北地区少数民族普通话能力提升培训计划北京情系远山公益基金会

95西藏潘得巴项目西藏自治区潘得巴协会

96下白石生态扶贫公益项目福建省绿家园环境友好中心

97向海生态脱贫的社区实践深圳市桃花源生态保护基金会

98小小河长大能量—净养母亲河行动济南无痕环境文化传播中心

99小鹰计划友成企业家扶贫基金会

100携手抗疫公益行动河源市众爱志愿者服务中心

101心灵放映室北京桥爱慈善基金会

102心灵魔法学院—乡村儿童心理健康教育项目广东省日慈公益基金会

103《夜空中最亮的星》—残障人士演艺就业培训计划佛山市南海区流行音乐协会

104一步计划—乡村儿童职业启蒙教育与教师培训项目北京市西部阳光农村发展基金会

105一方志—家园传承人培育计划上海杨浦区美丽乡愁文化促进中心

106医漂小屋平顶山市有家社会工作服务中心

107音书助力听障人士无障碍沟通广州音书科技有限公司

108萤火虫计划—贫困地区科普百校行北京一片星空天文科普促进中心

109"与逆行者同行"武汉大学志愿服务项目武汉大学青年志愿者协会

110圆梦窝公益行动河源市众爱志愿者服务中心

111正心社工—招商局慈善基金会云南楚雄精准脱贫帮扶项目武定县正心社会工作服务中心

112织心青年"后浪计划"寒门大学生赋能项目四川织心青年教育科技有限公司

113"智志双扶、内外结合、双向推进"农村困境留守儿童成长辅导服务项目重庆慈众社会工作服务中心

114自闭症儿童PECS线上训练营 （贫困家庭支持）杭州雅恩健康管理有限公司

115ZHI艺：非物质文化遗产虚拟展示平台南京大学ZHI艺团队

116最后一公里，出行无障碍深圳市地铁义工联合会

--认识我们--

微信公众号：正心社工

电话：0878-8830828；17708780030。

武定县正心社会工作服务中心成立于2015年3月，是武定县首家民办社工机构。由资深公益人、银杏伙伴李俊返乡创业、开拓家乡社会工作与教育服务而创办。

机构业务以城乡儿童青少年、困难老人等困境群体为主，提供专业社会工作、心理、教育培训及咨询等综合服务和多元活动，以及进行社会工作专业能力建设、实务开发，并协力社区建设与社会组织评估、合作发展，进行社会工作政策研究与交流活动等。

作为一个立足本乡本土关注家乡教育与儿童发展以及危机与灾害预防干预的新成立机构，机构目前重点关注并服务于农村留守儿童教育、特别是寄宿制儿童问题和处于困境中尤其是危机状态下的儿童、家庭与社区的联动机制，致力于家乡儿童的安全成长环境的建设和推动农村社会工作服务的发展。

使命

协力青年人和乡村工作实践者，

与社区一起陪伴乡村里的孩子们，

守护初心、健康安全的自由生长，

为乡村留守儿童成长及家庭幸福构建一个良好的多元环境。

愿景

以诚相伴，

用心服务，

做城乡儿童有质量的（成长）陪伴者。




文章编号: f3faed95354b21ed8eacc1849b07e440
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【清凉遛娃】1大1小仅49.9元/59.9元抢336元富国海底世界下午场,看俄罗斯美人鱼表演,游震撼海底隧道、与海龟嬉戏~) 2020-08-06 亦庄亲子这些事儿   亦庄亲子这些事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzkyMzM2NA==&mid=2247499704&idx=2&sn=b90200424565774f9db7d7c4c6b306ba






点关注，给孩子不一样的童年！

夏天来了

此时不去看海，更待何时？

毕竟，海洋和夏天zui配！

这个夏天我们一起去海洋世界感受大海吧

在这里可以领略到海洋的神奇

观赏千奇百怪的海底生物

与鲨鱼亲密接触、与海龟嬉戏、看美人鱼表演

童趣科普两不误

开啔孩子们的快乐童趣时光！

！！低 至 49.9 元 ！！

抢购zui高价值336元的亲子票

富国海底世界1大1小亲子票·下午场

门票+震撼海底隧道+俄罗斯美人鱼表演

时空隧道&听鲸隧道+鲸豚展览馆

平日票➦49.9元

通用票➦59.9元

抢购时间：2020.8.6-2020.8.9

使用时间：2020.8.6-2020.10.15

商家地址：北京市朝阳区工人体育场南门

商家电话：010-65913398

营业时间：15：00-20: 00

检票时间：15:00开始

预约方式：需提前网址预约

免票政策：80周岁以上老人免票

预约网址：

49.9元：https://w.url.cn/s/AgxHmjK

59.9元：https://w.url.cn/s/AzGBo67

活动价格：

平日票49.9元/1大1小

周末票59.9元/1大1小

温馨提示↓

❂一小指1.2米（含）以下或12周岁（含）以下（超高儿童持身份证件验证入场）

❂黄金风暴表演时间15:30开始

❂美人鱼表演时间18:30一场（10分钟左右）

❂海狮表演需在窗口处另行购买

❂平日票如需周末使用现场加价10元即可

抢购方式

1、关注公众号：亦庄亲子这些事儿

2、长按二维码或点击文末阅读原文付款

抢购平日票：

抢购周末票：

3、转发本链接方便查看重要信息，也可以加小编微信咨询后续问题

活动说明：特惠产品，不设退款

新西兰富国海底世界是一座寓教于乐的海底主题乐园

来自有"长白云之乡"美誉的岛国新西兰

带著纯正的新西兰血统进驻京城

带来南太平洋的纯净与清新

富国海底世界拥有亚洲著名的海底隧道

全长120米

让您通过潜水员的视角全方位的体验海底景观

zui大的一个展示主池有4000吨水体

饲养著来自世界各地近600种6000多尾珍奇海洋鱼类

在这里可以看见凶猛的鲨鱼从头顶略过

美丽的鳐鱼翩翩起舞，成群结队的天使鱼为您送上祝福

展区内32个不同主题的展示缸及大型互动景观——海洋之心

为您呈现出千姿百态的水族世界

还可以欣赏到婀娜多姿的美人鱼表演

同时标本展、鲸豚展、3D立体画屋

国内shou创的真空缸也将会带给您更好的游览体验

从东南亚的热带展区出发，经过亚马逊丛林展区

与柯路西的同伴绿海龟先生隔"海"相望

在缤纷的珊瑚展区流连，惊叹"水母"的曼妙身影

尽情欣赏镇馆之宝——沙虎鲨的英武骠悍

穿越全长120米呈现包括 "鲨鱼湾"、"黄金鲹风暴"

"海中闪电—鳐鱼"等不同海洋风情的

亚洲著名全景观海底隧道……

每日18点30分

来自俄罗斯的美女们准时

在众多的鱼儿陪伴下翩翩起舞

为大家带来美轮美奂的水下芭蕾舞表演

安徒生笔下美丽的人鱼公主

为大家呈现一场场美轮美奂的美人鱼表演

人鱼们还会和现场的游客做互动

对著小仙女们比爱心、送你飞吻......

那种亲近美人鱼的体验，真的能激动好久

神秘而炫酷的星空隧道

带您感受流光溢彩的时光穿梭

在时空隧道里还隐藏著听鲸港

富国海底世界独创shou条声音隧道

展示采集于深海的各种鲸和海豚的

真实叫声和照X光片的骨骼

高！能！预！警！

准备好你的好奇心， 这可是一场让你惊叹的展览

富国海底世界《珍稀水生野生动物展》盛大开

幕！斥资百万，五大主题展示

国家一、二级水生野生动物标本30余件

珍贵展品百余件

鲸豚类、龟鳖类、软体动物类

趣味鱼类以及珍贵珊瑚类……

海底世界大不同，童趣科普两不误

超多精彩展品等你探索

美丽的珊瑚展区、奇妙的贝壳展区等等

与我们一起走进深蓝之境，感受海洋之殇

携手保护海洋生物最后的生存空间

留住濒危水生生物的美丽身影！

远去的长江"女神"—白鱀豚、水中白富美—中华白海豚

微笑天使—江豚、海龙王的遗族—海龟

贝壳之王—大砗磲、奥陶纪的使者—鹦鹉螺

鼋、水獭、珍稀贝壳展、珍贵的虫……

通通都在这里！！！

快来参加我们的亲子活动

和爸爸妈妈一起检验一下参观游览的成果吧

在展区或者隧道找到图片中的生物，与它合影留念

先完成的几组小朋友就能得到精美的海洋礼物呦！

这个周末畅游海底王国

嗨玩精彩纷呈的鲨鱼主题亲子乐园

体验一站式休闲娱乐的海底之旅~

49.9元起

一起探索这个不一样的世界吧！

亦庄亲子近期优惠活动

"糖包子"无花果熟了~亦庄亲子周末带娃来采摘，果实清润香甜，新鲜个大！【比格亦庄店】亦庄亲子第9期小小面点师~比格DIY披萨，我的滋味我做主！亦庄亲子开学新装备kimiccol学生书包，专业护脊，能有效减轻负重亦庄亲子度假好去处~房山天开花海露营地，住房车&撸串&放风筝！

不出京！亦庄亲子乐园门票+酒店住宿+早晚餐+亲子活动嗨玩一条龙！【房山，不出京】暑假必打卡十渡景区KT猫、蜘蛛侠、绿野仙踪、汽车亲子主题房，亦庄亲子特价中！亦庄亲子洞穴探险~探索神秘地下宫殿、开啔勇敢者游戏！亦庄亲子采摘季~鲜桃采摘9.9元4斤！"桃"不过的诱惑，一咬飙汁，甜过初恋！

亦庄亲子免费训练数学思维~摩比思维小班直播课+12节摩比爱数学课包免费领！【399元10次卡】亦庄亲子：乘风破浪的小孩来啦！大湖皮划艇，嗨玩这个暑假！【下午3点检票，每天可约】亦庄亲子1大1小仅需49.9元/59.9元抢336元富国海底世界下午场，看俄罗斯美人鱼表演，游震撼海底隧道、与海龟嬉戏~

【玉渡山星空帐篷预订特惠】 山巅、野奢、帐篷酒店……带娃去玉渡山星空下露营！

亦庄亲子暑期玩具~把优比机器人套装带回家，在家玩机械、学乐高！亦庄亲子度假好去处~298元起廊坊第什里风筝小镇住森林木屋+早餐+儿童乐园+烧烤+打靶场！超长有效期！【暑期在家39.9元50节学美术，赠送画材】亦庄亲子0基础学画画，大人孩子一起上，阿波罗兔暑期绘画特训营开课啦！

【免责条款】

1、亦庄亲子这些事儿作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。

2、参加者要具有自理和处理事物的能力，凡报名参加者均视为具有完全行为能力人，家长对自己和孩子安全自行负责，并建议提前自行购买各种保险。

3、不能对自己和孩子安全负责的家长，请不要报名。

4、如在活动中或路途中发生包括但不限于人身损伤、伤亡及其他不可预见的事故、意外，亦庄亲子这些事儿及工作人员不承担任何法律和经济责任。

5、报名的家长，视为自动接受此免责声明！

6、亦庄亲子这些事儿对活动有最终解释权！

7、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。

8、亦庄亲子这些事儿活动开始后，本声明将自动生效并表明您已接受本声明，特此告知。

9、集体活动会拍照，您的照片有可能会用于平台活动宣传，您选择参加集体活动，表示默认同意！

亦庄亲子这些事儿

亦庄本地的母婴平台

亲子活动、商家优惠等

诸多优质内容

最接地气、重服务的

本地微信平台

关注我们，妥妥没错！

微信号：yizhuangkids




文章编号: b9d94a31874d2b73866dbf0b30d2257b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【生物必背知识点】——初中生物八年级上册) 2020-08-06 轻松学习同步课堂   轻松学习同步课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTA2OTI3MA==&mid=2457665311&idx=8&sn=367af76ce9df2ada073d185c6036738f






腾讯修改了公众号文章推送规则，非常读用户可能2天后收不到公众号推文，请各位星标"轻松学习同步课堂"公众号，另看完了在文末点"在看"，多留言，加强与公众号的互动，这样就能第一时间收到最新文章了！

一、如何关注公众号

关注公众号后，每天自动接收同步资源。方法1：本帖最底部按住图片不松识别关注二微码；2、点击公众号文章标题下的蓝字（公众号名称），点开后再点关注。

二、如何转发分享资料

点击顶端右上角（...），即可转发分享到微信朋友圈群或QQ群等。

三、如何快速找到我

添加关注公众号后，点顶端蓝字"轻松学习同步课堂"，然后点击顶端右上角（...），设为星标，或推荐给朋友。。以后在订阅号右上角列表即可找到我！

四、如何收藏资料

资料收藏后便于快速打开。点击顶端右上角（...），找到"收藏"点击即可。以后若该收藏资料，打开微信，点击手机最下端右下角"我"，即可在"收藏"中找到资料。

八年级生物上册知识点

第五单元 生物圈中的其他生物

第一章 动物的主要类群

一、动物类群有关知识

动物类群

主要特征

常见动物

与人类关系

无

脊

椎

动

物

体内无脊柱

腔肠动物

身体呈辐射对称；体表有刺细胞；有口无肛门。

水母、海葵、海蛰、珊瑚虫、水螅

海蛰可食用；珊瑚虫分泌的物质构成珊瑚礁。

扁形动物

身体呈两侧对称；背腹扁平；有口无肛门。

涡虫、血吸虫、绦虫、华枝睾吸虫

我国南方血吸虫病是由日本血吸虫感染引起的

线形动物

身体细长，呈圆柱形；体表有角质层；有口有肛门。

蛔虫、蛲虫、钩虫、丝虫、线虫

蛔虫虫卵进入人体能使人感染蛔虫病。

环节动物

身体圆筒形，由体节组成；靠刚毛或疣足辅助运动。

蚯蚓、蛭、沙蚕

蛭唾液中的蛭素可生产抗血栓药物。蚯蚓：疏松土壤、提高土壤肥力、蛋白质饲料。

软体动物

柔软身体表面有外套膜，大多有贝壳；运动器官是足。

河蚌、扇贝、文蛤、缢蛏石鳖、蜗牛、乌贼、牡蛎、鲍、钉螺

①鲍的壳（石决明）和乌贼的壳（海鳔蛸）可入药。②钉螺是日本血吸虫的中间寄主，与血吸虫病的传播有关。

节肢动物

体表有坚韧的外骨骼；身体和附肢都分节。

①昆虫：蝗虫、蚊、蝇、蝉、蜻蜓②虾、蟹、蜘蛛、蜈蚣、蝎、鼠妇

①虾蟹等提供动物蛋白；②蜜蜂等昆虫传播花粉；③蜈蚣、蝎、蝉蜕可入药；④果蝇是经典实验材料。

脊椎动物

体内有脊柱

鱼

生活在水中；体表常有鳞片覆盖；用鳃呼吸；通过尾部和躯干部的摆动以及鳍的协调作用游泳。

①淡水鱼类：四大家鱼（青草鲢鳙）、鲤鱼、鲫鱼②海洋鱼类：带鱼、鲨鱼、比目鱼

①提供富含蛋白质的食物。②融入人类文化。③由于过度捕捞和水污染等原因，鱼类生存面临严重威胁。

两栖动物

幼体生活在水中，用鳃呼吸；成体大多生活在陆地上，也可在水中游泳，用肺呼吸，皮肤可辅助呼吸。

青蛙、蟾蜍、蝾螈、大鲵（娃娃鱼）

①两栖动物是很多农田害虫的天敌。②由于环境污染及水域面积缩减等原因，两栖动物的种类和数量在减少。

爬行动物

体表覆盖角质的鳞片或甲；用肺呼吸；在陆地上产卵，卵表面有坚韧的卵壳。

蜥蜴、龟、鳖、蛇、扬子鳄、避役（变色龙）

①鳖可食用，鳖甲入药；②蛇毒治病；③避役捕食昆虫。

鸟

体表覆羽；前肢变成翼；有喙无牙齿；有气囊辅助呼吸

金雕、啄木鸟、丹顶鹤、鸡、鸭、鹅

①捕食农林害虫、鼠类；②鸡鸭鹅提供动物蛋白③观赏

哺乳动物

体表被毛；胎生，哺乳；牙齿有门齿、犬齿和臼齿分化

鲸、蝙蝠、鼹鼠、马、象、猕猴、兔

提供动物蛋白；维持生态系统稳定；人类得力助手

二、各类群的主要生理特点

1、动物有150万种以上，节肢动物是最大的动物类群，约120万种以上。昆虫是节肢动物中种类最多的一类动物，约100万种以上。

2、软体动物是第二大类群，约10万种以上。

3、脊椎动物中种类最多的是鱼类，鸟类次之。

4、章鱼、鱿鱼和墨鱼是软体动物。娃娃鱼是两栖动物。鳄鱼是爬行动物。鲸鱼是哺乳动物。

5、

蚯蚓

河蚌

蝗虫

鱼类

青蛙

蜥蜴

鸟类

哺乳动物

体表

湿润

贝壳

外骨骼

鳞片

皮肤裸露

鳞片

羽毛

被毛

受精

方式

体内受精

体内

受精

体内

受精

体外

受精

体外

受精

体内受精

体内受精

体内

受精

生殖

方式

卵生

卵生

卵生

卵生

卵生

卵生

卵生

胎生

呼吸器官

体壁

鳃

气管

鳃

肺和皮肤

肺

肺

肺

运动方式

蠕动

爬行

飞行.跳跃

游泳

跳跃

爬行

飞行

行走、奔跑等

运动器官

刚毛

足

翅 足

鳍

后肢

四肢

翼

四肢

6、动物的体温

分类

体温是否恒定

动物类群

意义

变温动物

体温随环境温度的变化而改变

所有无脊椎动物；脊椎动物中的鱼、两栖动物和爬行动物

适应环境能力差。

恒温动物

体温不随环境温度的变化而改变

脊椎动物中的鸟和哺乳动物

增强了动物对环境的适应能力，扩大了动物的分布范围。

7、动物有机物的来源：动物不像植物那样通过光合作用制造有机物，只能靠摄取食物获得现成有机物，从而维持生存和繁衍。

三、代表动物

㈠腔肠动物（代表动物：水螅，还有水母、海葵、珊瑚虫）

1、水螅生活在清洁淡水中。

2、水螅的口周围伸展著触手，用于探寻和捕获猎物。

3水螅身体体形为辐射对称。便于它感知各个方向刺激，从各个方向捕获猎物和防御敌害。

4①水螅的身体由内胚层和外胚层两层细胞构成，中间填充胶状物。②内胚层细胞围成的空腔是消化腔，用来消化食物；与口相通。③刺细胞位于外胚层，是腔肠动物特有的攻击和防御的利器，触手处最多。刺细胞还可帮助捕获猎物。

5水螅的生殖方式是出芽生殖

6有口无肛门。

7、腔肠动物与人类生活的关系：海蜇经加工后可以食用，珊瑚虫分泌的石灰质可堆积构成珊瑚礁，它不仅可以形成岛屿、加固海岸，还为海底的鱼类等海洋生物提供重要的栖息场所和庇护地。

㈡扁形动物（代表：涡虫 ）

1、涡虫身体背腹扁平，背面褐色，前端背面有可以感光的眼点。

2、涡虫的口长在腹面。口内的咽可以捕食水中的小动物。食物在肠内消化，食物残渣由口排出。有口无肛门。

3、涡虫的身体是两侧对称，也称左右对称。身体分出前后左右背腹，前端（头部）感觉器官集中，能感知外界刺激，使身体定向运动，身体两侧或腹面有专门运动器官。这样的体形使运动更加准确、迅速而有效，有利于动物运动、捕食和防御。

4、大多数扁形动物寄生在人和动物体内。对人体造成极大的危害。如华枝睾吸虫、猪肉绦虫和血吸虫就是常见的人体寄生虫。有些种类没有专门的消化器官，而生殖器官特别发达。

5、我国流行的血吸虫病是由日本血吸虫感染引起的。

㈢线形动物（代表动物：蛔虫，还有蛲虫、钩虫、丝虫、线虫。）

1、蛔虫寄生在人的小肠里。吸食小肠中半消化的食糜

2、蛔虫身体呈圆柱形，前端有口，后端有肛门。

3、蛔虫体表包裹角质层，有保护作用；消化管结构简单，肠由一层细胞组成。

4、蛔虫生殖器官发达，生殖能力强。

5、蛔虫无专门的运动器官，靠身体的弯曲和伸展缓慢地蠕动。

6、蛔虫虫卵进入人体，使人感染蛔虫病。

㈣环节动物（代表动物：蚯蚓）还有沙蚕、水蛭等

1、蚯蚓身体呈长圆筒形，由相似的环形体节构成。

2、身体分节使蚯蚓躯体运动灵活。

3、蚯蚓的体壁有发达的肌肉，靠刚毛和肌肉的配合运动。运动方式为蠕动。

4、蚯蚓以土壤中的有机物为食。

5、蚯蚓靠湿润的体壁呼吸。6、①依靠环带区分蚯蚓的前端和后端；身体前端有环带。②触摸蚯蚓腹面有粗糙不平的感觉。其上小突起为刚毛，作用是固定身体，帮助运动。③蚯蚓在玻璃上比在糙纸上运动慢，原因是玻璃表面光滑，不利于刚毛附著以配合运动。④蚯蚓体表有体壁分泌的黏液。⑤观察时应经常用浸水的湿棉球擦蚯蚓体表，使它体表保持湿润，原因是保证蚯蚓的正常呼吸。⑥实验后，将蚯蚓放回自然环境中。

环节动物的主要特征：身体呈圆筒形；由许多彼此相似的体节构成，靠刚毛或疣足辅助运动 。

7、蚯蚓对人类的益处：①疏松和改良土壤，提高土壤肥力；②富含蛋白质；③处理垃圾等有机废物。

㈤软体动物（代表动物：河蚌、蜗牛、乌贼、扇贝、文蛤、缢蛏等）

1、①河蚌、扇贝、文蛤等软体动物的外面有两片大小相近的石灰质贝壳，因而称为双壳类。②壳内柔软的身体表面包裹肉质膜，称为外套膜。贝壳由外套膜分泌的物质形成。贝壳有保护身体的作用。③双壳类动物用足运动；用鳃呼吸；与取食有关的结构为入水管和出水管。2、①蜗牛用足运动。②乌贼贝壳退化；用腕足捕食。

㈥节肢动物

代表动物：蝗虫，还有蝉、蟋蟀、蝴蝶、蜘蛛、蜈蚣、虾、蟹、蚊、蝇等。

1、①昆虫身体分为头部、胸部、腹部三部分。②头部负责感觉和摄食；感觉器官有一对触角，三个单眼和一对复眼；口器用于摄食。③胸部是运动中心；三对足，善于跳跃；两对翅，善于飞行。④触角和足等是昆虫的附肢，分节。⑤体表有气门，气体进出的门户；呼吸器官是气管。⑥体表有外骨骼，有保护和防止体内水分蒸发的作用。外骨骼会限制昆虫的生长和发育，所以昆虫需要蜕皮。通常发育为成虫后不再蜕皮⑦昆虫基本特征：有一对触角，三对足，一般有两对翅等。2、蜘蛛4对足用于爬行，没有翅和触角。

3、蜘蛛、蜈蚣、虾等不是昆虫，但它们是节肢动物。

4、昆虫的基本特征：有一对触角、三对足、一般有两对翅。

５、节肢动物因附肢分节而得名，主要特征是：体表有坚韧的外骨骼；身体和附肢都分节。

㈦鱼类1、我国鱼类可分为淡水鱼类（1000多种）和海洋鱼类（2000种）两大类。四大家鱼（青鱼、鲢鱼、草鱼和鳙鱼）和鲤鱼、鲫鱼等都是淡水鱼类。带鱼、鲨鱼、比目鱼等是海洋鱼类。

2、鱼能在水中生活最重要的特点：①能靠游泳来获取食物和防御敌害。②能在水中呼吸。

３、鱼分头部、躯干部和尾部三部分。①前进动力：躯干部、尾鳍；②前进方向：尾鳍；③保持平衡：腹鳍；④感觉器官：侧线。Ｐ20－22图 适合水中生活的特征有：

（１）流线型，减少鱼在水中运动时遇到的阻力。 （２）体表有鳞片，表面有黏液，起保护身体作用。 （３）鱼的脊柱支撑身体，两侧有发达的肌肉，对运动起重要作用。 （４）鱼在水中通过尾部和躯干部的摆动以及鳍的协调作用游泳。

（５）鱼用鳃呼吸，鳃的主要部分是鳃丝（作用：吸收氧气和排出二氧化碳），鳃丝中密布鲜红色的毛细血管（气体交换）

４、鱼的主要特征：生活在水中；体表常有鳞片覆盖；用鳃呼吸；通过尾部和躯干部的摆动以及鳍的协调作用游泳。

5、我国于1986年起实行《中华人民共和国渔业法》规定以"养殖为主"

㈧两栖动物（代表动物：青蛙，还有：蟾蜍、大鲵、蝾螈 ）

1、青蛙的幼体蝌蚪像鱼，有尾，用鳃呼吸，只能生活在水中。蝌蚪发育成青蛙以后，尾和鳃都消失了，生出四肢和肺，可以在陆地上生活，也可在水中生活。

2、①青蛙眼睛后面有鼓膜，可感知声波；②青蛙头部前端有鼻孔，是呼吸时气体的通道；③青蛙前肢短小，可支撑身体；后肢发达，趾间有蹼，既能跳跃也能划水。

3、青蛙能适应陆地生活，还与它能用肺呼吸密不可分。不过青蛙的肺结构简单，不发达，还需皮肤辅助呼吸。

4、青蛙皮肤裸露且能分泌黏液，湿润的皮肤里密布毛细血管，可进行气体交换，来辅助肺呼吸。

5、两栖动物的益处：减少农作物虫害，以减少施用农药的污染。

㈨爬行动物（代表动物：蜥蜴，还有：龟、鳖、蛇、鳄、恐龙等 ）

1、爬行动物是真正适应陆地环境的脊椎动物。

2、①蜥蜴头部后面有颈，使头灵活转动，便于在陆地上寻找食物和发现敌害。②蜥蜴的四肢短小，不能跳跃，但能迅速爬行。③皮肤干燥，表面覆盖角质的鳞片，既可以保护身体，又能减少体内水分的蒸发。④蜥蜴的肺比青蛙发达，气体交换能力强，只靠肺呼吸，就能满足蜥蜴在陆地上对氧气的需要。⑤蜥蜴将受精卵产在陆地上。受精卵大，养料多并含水分，卵外有坚韧的卵壳保护。因此，蜥蜴的生殖和发育可以摆脱对水环境的依赖。

㈩鸟类鸟的种类很多，是脊椎动物中数量仅次于鱼的一个类群。

除了鸵鸟、企鹅等少数鸟不能飞以外，绝大多数鸟都是善于飞行的。

1、鸟适于飞行的特点①身体呈流线型（可以减少飞行时空气的阻力）。②体表被覆羽毛，前肢变成翼。③骨骼轻、薄、坚固，长骨中空，可减轻体重；胸部有高耸的龙骨突。④胸肌发达，附著在胸骨上，牵动两翼完成飞行。⑤视觉发达，有喙无牙齿。食量大，消化快。⑥心跳频率快，体温高而恒定。⑦具有与肺相通的气囊，可辅助呼吸。

2、鸟通过产卵繁殖后代。卵表面有卵壳，起保护作用。

3、①气囊一端与肺相通，另一端主要分布在内脏器官之间。②肺是气体交换的场所。气囊可暂时贮存气体，辅助呼吸。

（十一）哺乳动物

代表动物：鲸（不是鱼）、猴、蝙蝠、马、象、兔、狼等

1、①哺乳动物体表被毛，具有保温作用。是恒温动物。②绝大多数哺乳动物的生殖方式为胎生（即动物的胚胎在雌性体内发育，通过胎盘从母体获取营养，发育到一定阶段后从母体中产出）、哺乳，提高了后代的成活率。③哺乳动物的牙齿有门齿、犬齿和臼齿的分化。牙齿分化提高了哺乳动物摄取食物的能力，又增强了对食物的消化能力。④哺乳动物具有高度发达的神经系统和感觉器官，能够灵敏地感知外界环境变化，并及时作出反应。

2、①门齿：切断食物；犬齿：撕裂食物；臼齿：磨碎食物。②兔的牙齿分化为门齿和臼齿，无犬齿，这与兔的植食性生活相适应。③狼的牙齿分化为门齿、犬齿和臼齿，而且犬齿发达，这与狼的肉食性生活相适应。

3、哺乳动物与人类的关系：（１）家畜是由野生动物驯养而来的，是动物蛋白的重要来源；（２）野生动物维持生态系统的平衡起重要作用；（３）导盲犬、警犬、军马等是人类得力的助手。（４）哺乳动物对人类的困扰：鼠类对农、林、牧业造成危害，还会传播疾病。

4、生物图p15蝗虫图 p20（右上角）鱼鳍图 p33鸟气囊图 p38牙齿图

第二章 动物的运动和行为

一、动物的运动1、哺乳动物的运动系统主要由骨、关节和肌肉组成。骨与骨之间通过关节等方式相连形成骨骼，附著在骨骼上的肌肉称为骨骼肌。

2、肌肉中间较粗的部分叫肌腹，两端较细的呈乳白色的部分叫肌腱。肌腱可绕过关节连在不同骨上。

3、①骨的运动要靠骨骼肌的牵拉。②骨骼肌受神经传来的刺激收缩时，就会牵动骨绕关节活动，于是躯体就会产生运动。③骨骼肌只能收缩牵拉骨而不能推开骨，所以与骨相连的肌肉至少有两组，相互配合完成各种活动。

4、①屈肘时，肱二头肌收缩，肱三头肌舒张；伸肘时，肱二头肌舒张，肱三头肌收缩。②双手自然下垂，肱二头肌和肱三头肌都舒张③双手提起重物时，肱二头肌和肱三头肌都收缩。

5、运动不仅靠运动系统，还需神经系统的调节。运动所需的能量，有赖于消化系统、呼吸系统、循环系统的配合。

6、动物运动的意义：有利于动物寻觅食物、躲避敌害、争夺栖息地和繁殖后代，以适应复杂多变的环境。

7、在运动中，骨起杠杆的作用，关节起支点作用，骨骼肌起动力作用。

8、骨、关节和肌肉的关系：骨骼肌收缩，牵动著它所附著的骨，绕著关节活动，于是躯体就产生了运动。

9、①关节周围由关节囊包裹，内部形成密闭的关节腔。关节腔内含有滑液，可以减少骨与骨之间的摩擦。②关节囊使两块骨牢固地联系在一起。③关节软骨的作用是缓冲撞击，减少摩擦。④脱臼：关节头从关节窝中滑脱出来。⑤p43关节图和p44屈伸肘图

（左图）骨、关节和肌肉的正确连接（B）

（中图）屈肘和伸肘动作过程示意图

屈肘时：肱二头肌①收缩，②肱三头肌舒张。

伸肘时：②_肱三头肌收缩，①肱二头肌舒张。

关节：右图是哺乳动物关节模式图，请据图回答下列问题：

代号的名称1关节头 、2关节囊 、 3关节腔、4关节窝 、5关节软骨。

关节腔3内有滑液，作用是减少摩擦。关节软骨5的作用是减少摩擦和缓冲作用。

10、动物的运动方式千差万别：水螅固著在水草上，很少移动身体；蜗牛靠肉质足缓慢爬行；蚯蚓只有肌肉没有骨骼，只能缓慢蠕动；蝗虫有肌肉和外骨骼，胸部有三对足和两对翅，能跳跃和飞行；家鸽与飞行的肌肉发达，有轻而坚固的骨骼，飞行速度快，飞行距离远。

二、先天性行为和学习行为

1.动物的行为是动物所进行的一系列有利于它们生存和繁殖后代的活动。动物的行为常常表现为各种各样的运动。

2、动物行为的多种多样：①按功能不同可将动物行为分为取食行为、防御行为、攻击行为、繁殖行为、迁徙行为、领域行为、社会行为等；②按行为获得途径不同可分为先天性行为和学习行为。

3、①先天性行为指动物生来就有的、由动物体内的遗传物质决定的行为。学习行为是指在遗传因素的基础上，通过环境因素的作用，由生活经验和学习而获得的行为。②先天性行为是学习行为的基础。③先天性行为使动物能适应环境，得以生存和繁殖后代。学习行为使动物更好地适应复杂环境的变化。④动物越高等，学习能力越强，学习行为越复杂，适应环境能力也就越强。⑤尝试与错误是学习行为。动物越高等，学习能力越强，尝试与错误次数越少。

三、社会行为

1、具有社会行为的动物：蚂蚁、蜜蜂、猴、狒狒、鹿、象、白蚁等。

2、社会行为的特征：①群体内部往往形成一定的组织②成员之间有明确的分工③有的群体中还形成等级。

3、白蚁分为蚁后、蚁王、工蚁和兵蚁。蚁后是专职的产卵机器；蚁王负责与蚁后交配；工蚁承担觅食、筑巢、照料、饲喂等工作；兵蚁是保卫蚁巢。

4、①动物的动作、声音和气味等可以起传递信息的作用。②群体中的信息交流，在群体觅食、御敌和繁衍后代等方面具有重要的意义。③一个群体中的动物个体向其他个体发出某种信息，接受信息的个体产生某种行为反应的现象叫做通讯。交流信息的方式有动作、声音、和气味。④蚂蚁是通过气味、触角进行通讯的。⑤蝶蛾类昆虫的雌虫可分泌性外激素，以此来吸引异性前来交尾。因此，可用提取的或人工合成的性外激素作引诱剂，来诱杀农业害虫。雄虫靠触角上的嗅觉感受器感受性外激素的气味。

5、自然界中，由于物质流、能量流和信息流的存在，使生物之间联系错综复杂，生物与环境才成为统一整体。

6、仿生：模仿动物的某些结构和功能来发明创造各种仪器设备的方法。战斗机——长颈鹿，人造地球卫星——蝴蝶，照相机——蝇，雷达——蝙蝠，薄壳建筑——蛋壳。

１、营群体生活动物：蚂蚁、蜜蜂、猴、狒狒、象、鹿等，它们群体内部不同成员之间分工合作，共同维持群体的生活。

２、社会行为的特征：具有社会行为的动物群体内部往往形成一定的组织，成员之间有明确的分工，有的群体中还形成等级。如"领头羊""首领 雄狒狒"

３、群体中的信息交流：动作、声音、气味；群体中的信息交流，在群体觅食、御敌和繁衍后代等有重要的意义。利用提取或人工合成的昆虫性外激素可以诱捕相应的农业害虫。

第三章 动物在生物圈中的作用

1、动物在自然界中作用：①维持自然界中生态平衡 ②促进生态系统的物质循环 ③帮助植物传粉、传播种子。

2、在生态系统中，各种生物之间、生物与环境之间存在著相互依赖、相互制约的关系。

3、在生态系统中，生物的种类、各种生物的数量和所占的比例总是维持在相对稳定的状态，这种现象叫做生态平衡。

4、①动物作为消费者，直接或间接以植物为食。②动物摄取的有机物，有的参与构成动物身体；有的在它们体内被分解成二氧化碳、尿素等物质，同时分解释放能量，供生命活动需要；③动物的遗体或粪便经过分解者的分解后，释放出二氧化碳、含氮的无机盐等物质，这些物质可以被生产者利用。

5、自然界中的动物和植物在长期生存与发展的过程中，形成了相互适应、相互依存的关系。

第四章 细菌和真菌

一、细菌和真菌的分布

1.菌落的含义：一个细菌或真菌繁殖后形成的肉眼可见的集合体称为菌落。

2.培养细菌、真菌的一般方法：①配制培养基②高温灭菌③冷却④接种⑤恒温培养

3.细菌菌落的特点：菌落比较小，表面或光滑黏稠，或粗糙干燥

4.真菌菌落的特点：菌落比较大，霉菌形成的菌落常呈绒毛状、絮状或蜘蛛网状，有时还能呈现红、褐、绿、黑、黄等不同的颜色。

5.细菌和真菌生存所需要的基本环境条件：一定的水分，适宜的温度，有机物，有些需要氧气，有些不需要氧气。

6.细菌和真菌的分布：细菌和真菌几乎无处不在，但在不同的环境中，它们的分布不同。

二、细菌

１、细菌的发现：17世纪后叶，荷兰人列文.虎克制作了显微镜，观察发现了细菌；法国科学家巴斯德证实细菌不是自然发生的，而是由原来已经存在的细菌产生的。巴斯德还发现了乳酸菌、酵母菌（真菌的一种），提出了保存酒和牛奶的巴氏消毒法以及防止手术感染的方法，后人称他为"微生物学之父"。

２、细菌的大小：大约10亿个细菌堆积起来，才有一颗小米那么大。

３、细菌的形态：球菌、杆菌、螺旋菌；单细胞，独立生活。

４、细菌的结构：细胞壁、细胞膜、细胞质，有的外面还有鞭毛和荚膜。

与植物不同之处：虽有ＤＮＡ集中的区域，却没有成形的细胞核（因此像细菌这样的生物被称为原核生物）；虽有细胞壁，却没有叶绿体（异养）。

５、细菌的营养方式：多数细菌利用现成的有机物，把有机物分解为简单的无机物，是生态系统的分解者。

６、细菌的生殖：靠分裂生殖在环境适宜的时候，不到半小时分裂一次。

７、细菌分布广泛的原因：个体小，繁殖快和形成芽孢的特性。（细菌生长发育后期，个体缩小，细胞壁增厚，形成芽孢，芽孢是细菌的休眠体，对不良环境有较强的抵抗能力，可随风飘散，再萌发成细菌）

8、课本p73细菌结构图

三、真菌

1. 常见的真菌：大型真菌有蘑菇，多细胞真菌有霉菌，单细胞真菌有酵母菌。

2. 真菌的结构：每个细胞都有细胞壁、细胞膜、细胞质和细胞核，属于真核生物。

3. 真菌的营养方式：由于真菌中没有叶绿体，不能进行光合作用制造有机物，所以，它的营养方式为异养。在生态系统中属于分解者。

4. 真菌的生殖方式为：孢子生殖。

5. 菌丝可以分为营养菌丝和直立菌丝两种。青霉的菌体由菌丝（直立菌丝和营养菌丝）和孢子构成；蘑菇的菌体由菌丝（吸收水分和有机物）和子实体（菌柄和菌盖）组成。

6. 青霉的孢子呈扫帚状而曲霉的菌丝呈放射状。

四、细菌真菌在自然界中作用：

1.细菌和真菌在自然界中的作用：①作为分解者参与物质循环②引起动植物和人患病③与动植物共生

2.如果没有分解者，动植物的遗体就会堆积如山，动植物就会丧失生存的空间。

3.细菌和真菌的营养方式有三种：寄生、共生和腐生

4.寄生：细菌或真菌寄生在人或动植物的身体上，使其患病，它本身获利。一方得利一方受害。

5.共生：与其他生物共同生活，互惠互利。

6.腐生：从死亡的生物遗体上通过分解有机物而获得营养。

7.链球菌可以使人患扁桃体炎、猩红热、丹毒等多种疾病；一些真菌寄生在人的体表或体内，引起人患手癣、足癣等多种疾病；棉花枯萎病、水稻瘟病、小麦叶锈病、玉米瘤黑粉病等植物疾病，都是由真菌引起的。

8.地衣是真菌与藻类植物共同生在一起而形成的。

9.根瘤菌与豆科植物共生，根瘤菌将空气中的氮转化为植物能吸收的含氮物质，而植物则为根瘤菌提供营养物质。

五、人类对细菌和真菌的利用 ①食品制作。即发酵原理的应用，发酵就是有机物在一定温度下被酵母或其他菌类分解成某些产物的过程。如酿酒、制作馒头和面包——酵母菌，酸奶、泡菜——乳酸菌，制醋——醋酸菌，制酱——霉菌

②食品保存。腐败原因-------细菌和真菌分解食品中的有机物并在其中生长繁殖所导致；保存原理-------将细菌和真菌杀死或抑制其生长和繁殖；常用保存方法--------低温保存、高温灭菌保存（如巴氏消毒）缺氧保存、巴斯德"消毒法、罐藏法、脱水法、腌制法、真空包装法、晒制烟熏法、渗透法、冷藏冷冻法、腌制法、 脱水法、 渗透保存法、使用防腐剂法、使用射线法

③疾病防治。主要指抗生素治病与转基因技术生产药品。抗生素是真菌产生的可杀死某些致病细菌的物质 、胰岛素是对大肠杆菌转基因形成治糖尿病的药物。

④环境保护。无氧时一些杆菌、甲烷菌可将引发污染的有机物发酵分解，产生甲烷等，而有氧时另外一些细菌（如黄杆菌）可将这些废物分解成二氧化碳和水，这样都使污水得到净化。

第五章 病毒

1.19世纪末，伊万若夫斯基在研究烟草花叶病的病因时发现了滤过性病毒

2.19世纪末，口蹄疫病的研究证明了滤过性病毒的存在。

3.20世纪初，在电子显微镜下观察到了烟草花叶病毒。

4.病毒可以分为动物病毒、植物病毒和细菌病毒三类。

5.动物病毒：寄生在人或动物的活细胞内的病毒。如流感病毒

6.植物病毒：寄生在植物细胞内的病毒。如烟草花叶病病毒

7.细菌病毒：寄生在细菌体内的病毒，又叫噬菌体。如大肠杆菌噬菌体。

8.病毒没有细胞结构，只有蛋白质外壳和遗传物质组成。

9.病毒的生活方式：营寄生生活，利用活细胞的物质制造新的病毒，离开了活细胞通常会变成结晶体。当环境适宜时，又开始生长和繁殖。

10.病毒与人类的关系：一方面会使人患病，另一方面也可以在生物防治、基因工程、制作疫苗等方面来加以利用。

第六单元 生物的多样性及其保护

一、尝试对生物进行分类

1、生物分类主要是根据生物的相似程度（包括形态结构和生理功能等）把生物划分为界、门、纲、目、科、属、种从大到小的七个等级，并对每一类群地形态结构和生理功能等特征进行科学的描述，以弄清不同类群之间的亲缘关系和进化关系。

2、分类的依据是生物在形态结构和生理功能等方面的特征。分类的基本单位是种。分类单位越大，包含物种越多，但物种间的相似程度越小，亲缘关系越远；分类单位越小，包含物种越少，而相似特征越多，同种生物的亲缘关系是最密切的。

3、植物的主要类群：藻类植物、苔藓植物、蕨类植物、裸子植物、被子植物。（低等到高等、水生到陆生、简单到复杂）

4、被子植物的主要分类依据是：花、果实、种子

5、动物的主要类群：腔肠动物、扁形动物、线形动物、环节动物、软体动物、节肢动物、鱼类、两栖类、爬行类、鸟类、哺乳类。（低等到高等、水生到陆生、简单到复杂）

6、我国特有的珍稀动物有：金丝猴、白鳍豚、朱鹮、扬子鳄.。 我国植物界的"活化石"：银杉、珙桐（中国鸽子树）。厦门特有的珍稀动物有：白海豚、白鹭

第二节从种到界

1、科学家根据生物之间的相似程度，把生物分成不同等级的分类单位。

2、生物分成不同等级的目的是为了弄清生物之间的亲缘关系，依据是生物之间的相似程度。

3、生物分类单位从大到小依次是界、门、纲、目、科、属、种

4、种是分类的最基本单位。

5、分类单位越大，包含物种越多，但物种间的相似程度越小，亲缘关系越远；分类单位越小，包含物种越少，而相似特征越多，同种生物的亲缘关系是最密切的。

6、生物命名法：瑞典人林奈提出的双名法，即属名＋种加词

二、认识生物的多样性

1、生物多样性内涵：包括生物种类多样性，基因多样性，生态系统的多样性.

2、我国是裸子植物最丰富国家，被称为"裸子植物的故乡"

3、生物种类多样性，基因多样性，生态系统的多样性三者关系：

（1）基因多样性决定种类多样性，种类多样性的实质是基因多样性。

（2）生物种类多样性影响生态系统多样性。

（3）生态系统发生剧烈变化时也会加速生物种类多样性和基因多样性的丧失.所以保护生物多样性的根本措施是保护生物的栖息环境，保护生态系统的多样性

三、保护生物的多样性

1、生物多样性面临威胁的原因：（1）生态环境改变和破坏；（2）掠夺式开发利用；（3）环境污染；（4）外来物种入侵。（如来自国外的水葫芦）

2、建立自然保护区：含义：是指含有保护对象在内的一定面积的陆地或水体划分出来进行保护和管理，这个区域就是自然保护区。功能：具有"天然基因库"、"天然实验室"和"活的自然博物馆"的特点。目的：（1）保护生态系统（如长白山温带森林生态系统自然保护区）（2）保护珍稀动植物（如保护斑头鸟、棕头鸥等鸟类及其生存环境的青海湖鸟岛保护区

3、建立自然保护区是保护生物多样性最为有效的措施。

4、生物多样性的保护：（1）就地保护——建立自然保护区（2）迁地保护——迁出原地，移入植物园、动物园、水族馆和濒危动物繁育中心（3）建立濒危物种种质库（种子、精子库）（4）健全法制管理，全球合作 生物的种类多种多样；不同种生物及同种生物的个体之间的差异，归根结底是基因组成有差别。生物的生存离不开一定的环境，因此保护生物多样性，首先要保护生物的栖息环境，保护生态系统的多样性。

5、为保护生物多样性，我国相继颁布的法律和文件：《中华人民共和国森林法》、《中华人民共和国野生动物保护法》、《中国自然保护纲要》。我国还是最先加入国际《保护生物多样性公约》的国家之一。

作为一名公民，在保护我国的生物多样性方面，应当如何做？

（1）人人都来植树造林；（2）开展爱鸟周活动； （3）人人都来消灭白色垃圾；

（4）不随地吐痰，不随意打鸟，不攀折花木等

6、植物的分类：

无茎叶（无根）：藻类植物（如：水绵、海带）

无种子无根的（假根）：苔藓植物（如：葫芦藓）

有茎叶有根的：蕨类植物（如：肾蕨）

种子无果皮包被：裸子植物（如：松树、杉树）

有种子种子有果皮包被：被子植物

（1）单子叶植物：平行脉，一片子叶（如玉米）（2）双子叶植物：网状脉，两片子叶（如大豆）

7、动物的分类：

无脊椎动物：原生动物、腔肠动物、环节动物、软体动物、节肢动物等。

脊椎动物：鱼类、两栖类、爬行类、鸟类、哺乳类等。

8、生物学家据生物之间的相似程度，把它们分成不同等级的分类单位。

①分类单位由高到低依次为：界、门、纲、目、科、属、种。

②分类等级越高，所包含生物共同特征越少；分类等级越低，所包含生物共同特征越多。

9、桃隶属于：植物界、种子植物门、被子植物亚门、双子叶植物纲、蔷薇目、蔷薇科、梅属、桃（种）。

马隶属于：动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、奇蹄目、马科、马属、马（种）。

10、瑞典植物学家林奈在《自然系统》这本书中正式提出科学的生物命名法双名法。

即：属名＋种加词+命名者（可省略）

11、生物多样性的内涵包括三个层次：生物种类的多样性、基因的多样性、生态系统的多样性。①种类的多样性：我国被称为"裸子植物的故乡"；苔藓、蕨类、种子植物位居世界第三，仅次于巴西和哥伦比亚；动物种数也位居世界前列。种类的多样性实质上是基因的多样性。

②基因的多样性：包括种间基因的多样性和种内基因（如袁隆平的杂交水稻）的多样性。

③生态系统的多样性：森林、草原、海洋、湖泊、湿地、农田、城市生态系统等。

④保护生物多样性的根本措施是：保护生物的栖息环境，保护生态系统的多样性。

⑤保护生物多样性

—END—

小编注："轻松学习同步课堂"公众号，是永久免费的公益性微信公众号，主要为全国的中小学老师、幼儿老师以及学生家长提供免费的安全教育，教学、教研和学生学习的各种资料。

我们希望，您能始终关注本公众号（点击最上方蓝字"轻松学习同步课堂"公众号或搜索"轻松学习资源吧"公众号和"师生安全微学堂"公众号：即可），我们每天都向您提供最新网站资源信息及国内教育动态！

如没找到所需要的资源的朋友，可以在本帖下方留言处，小编看到会及时回复的，如果有您所要的资料，我们会在官方公众号上及时更新您所需要的资源！

喜欢的记得右下角点个在看，分享到您的朋友圈和群里面，我们会更努力的为您提供各种免费资料，为九年义务教育做贡献！小编在这里表示感谢啦，因为越多人关注，我们资料更新越及时哦~~~

你若喜欢，记得点在看

哟~




文章编号: f1e982cca0794fd3ea8c57cd2a65804f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (这个暑假,珠海长隆带你花式出道!嗨翻整个夏天) 2020-08-06 汕头市万里国际旅行社   汕头市万里国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUwOTY1Nw==&mid=2247515592&idx=5&sn=2ca115fec88e2d69b13bb1099dbd9e75






「▲ 关注左上角"蓝字"了解最新暑假旅游信息」

每天为您提供以下精彩内容

社会

汕头时事

旅游资讯

热点

互动

SUMMER

暑假花式出道大作战

尽在珠海长隆

ENJOY A COOL SUMMER

ENJOY A COOL SUMMER

暑

假出道的正确方式

一眨眼功夫，暑假又到了！

这个酷热炎炎的暑假应该怎么过？

空调 WiFi 西瓜？电视 手机 游戏机？

NO~NO~NO~

这绝对不是暑假正确的出道方式

暑假应该是让孩子们出游释放天性

暑假应该是让情侣们来一场浪漫之旅

探索蓝色的海洋、感受"世界之最"

体验清爽刺激、谱写缤纷浪漫…

那么，这个暑假应该怎样花式出道呢？

震撼非常的龙马大巡游

绚丽璀璨的全新烟花大秀

魔幻的马戏表演

……

吃住玩乐一条龙！

就在珠海横琴长隆国际海洋度假区

快带上家人、爱人、孩子

来珠海长隆一起出道吧！

行程不断更新！

更多线路可扫描下方二维码

添加客服进行咨询哦！

万里热线：89993041 89993541 89994631

▼▼▼

关注万里旅游公众号

ENJOY A COOL SUMMER

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

暑假花式出道大作战

珠海长隆多重惊喜袭来

1

龙马大巡游

放暑假，孩子们需要开阔眼界，体验新奇事物；情侣们需要欢呼和惊喜。那就一家人来珠海长隆吧！巨型"龙马"超燃出道！满足你全家老少的游玩需求。

这个"龙马"是一个足足有6层楼高、47吨重，至少15人才能操控的大型机械装置。是当今世界上zui大的装置机械艺术品之一！

"龙马"不仅庞大和惟妙惟肖，它还会眨眼、摇耳、吐舌摇头摆尾，更厉害的是它还会喷火、喷雾、奔跑、腾跃！不仅能让孩子们体验新奇，开阔眼界，还可以让你拍出一组暑期出游大片，逼格满满，轻松震撼朋友圈。

7月18日至8月23日期间，快来珠海横琴长隆海洋王国pick巨型"龙马"，喜遇祥瑞"福兽"吧！

2

全新烟花大秀

除了超燃的"龙马"，还有绚丽璀璨的全新烟花大秀带你灿烂出道！

每天晚上，珠海长隆上空，都会如期绽放美丽的烟花。烟火加电光配合震撼的音乐，满足你的视听全方位体验。

你以为这就完了吗？更有300架无人机向你袭来，在夜空中变幻出多姿多彩的海洋动物造型，让你体验不一样的立体视觉盛宴。

幸福和浪漫气氛将紧紧包围著你和家人，让你这个暑假终身难忘。

3

奇趣音乐嘉年华

前段时间，孩子一直闷在家上网课，估计都憋坏了。趁这个暑假，带著孩子一家人来珠海长隆狂欢出道吧。

7月18日至8月23日期间，每逢周六、周日下午， 多位音乐艺人将出现在海洋露天广场，举行热闹狂欢的海洋亲子音乐派对。

一家人来一场最潮的亲子聚会，跟著美妙的海洋音乐摇摆起来吧。

ENJOY A COOL SUMMER

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

暑假花式出道大作战

海洋王国探秘奇趣体验激爽

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

除了上面的精彩节目

暑假来到海洋王国

还可以探秘奇趣海洋

体验激爽夏日

1

探秘奇趣海洋

这是你不可错过的必游景点！在海洋王国，有成千上万的珍稀海洋动物陪你一起震撼出道！

在鲸鲨馆，深海巨型鲸鲨让你情不自禁欢呼起来！

在白鲸馆，"肥嘟嘟"的白鲸，让孩子们的暑假更加开心愉快。

在企鹅馆，那些呆萌的小企鹅会把你逗乐让你开怀大笑！

海洋王国

还有中华白海豚、魔鬼鱼、北极熊等。珠海横琴长隆海洋王简直是一家人暑假亲子聚会的胜地！

2

体验激爽夏日

暑假来珠海横琴长隆海洋王国，你还可以体验刺激的机动游戏，释放压力，放松身心，助你激爽出道！

全程1300米的鹦鹉过山车，最高处从20层楼俯冲而下，实在超级刺激！

一家人玩超级激流，你将爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。

乘坐轨道长近千米的冰山过山车，近距离观赏珍贵的棕熊，感受漂浮的快感！

ENJOY A COOL SUMMER

暑假花式出道大作战

横琴国际马戏城演出魔幻马戏

白天在海洋王国尽情狂欢和嗨完之后，到了晚上也别让欢乐停下来！长隆横琴国际马戏城为你准备了精彩的马戏表演，让你体验全球马戏的奇幻魅力，与你魔幻出道！

以"魔戒"为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，拥有超大环形LED屏、科技时尚的现代舞台，为你呈现耳目一新的视觉体验。

整场马戏表演长达75分钟，荟萃中外金奖马戏节目，来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺。

《自由马术》、《超凡蜘蛛人》、《三人力量》等精彩演出，用超凡的技艺，滑稽的表演，惊险的动作，让你欢呼不断，开怀大笑。赶紧和家人来一场欢乐的马戏之旅吧！

ENJOY A COOL SUMMER

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

暑假花式出道大作战

入住童话王国体验一站式度假

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

一家人逛累了，玩够了

还可以住在与园区比邻的特色主题酒店

这里是你的梦幻童话王国

给你一站式的度假体验

1

珠海长隆横琴湾酒店

珠海长隆横琴湾酒店，是一所配置超高档的五星级酒店！

在珠海长隆横琴湾酒店，你可以与海豚同乐，奇妙的海豚探索之旅将在这里啔程！让人仿佛置身于神奇的海洋宫殿中。

并且，珠海长隆横琴湾酒店美食荟萃，—道道珍馐佳肴，让您的味蕾跟著美食一起去旅行。

2

珠海长隆企鹅酒店

离园区只有2分钟路程！在珠海长隆企鹅酒店，你不仅也能感受到激爽的极地气息，酒店内还随处可见企鹅元素，太适合一家人亲子乐了！

酒店还设置了帝企鹅自助餐厅，以深海海鲜为主打，汇聚全球800种特色美食！并且，在享用美味的时候，还能近距离观看企鹅宝宝们哦！

3

珠海长隆马戏酒店

珠海长隆马戏酒店将于7月24日重新开啔！它梦幻奇妙，让你仿佛置身于充满异域风情的欧洲小镇，为你打开另一个神奇的世界！

700多间马戏元素的主题套房，营造童话般的浪漫缤纷世界。

还有6大特色主题餐厅，让你在尽享饕餮美食的同时，领略夜色撩人。

ENJOY A COOL SUMMER

暑

期福利来袭

海洋王国系列线路推荐

热门景点｜往期推荐

九寨沟

绝美胜地

添加客服索取行程→

桂林山水

好山好水

添加客服索取行程→

甘南九色

探秘神圣

添加客服索取行程→

.01

热卖品

TRAVEL

02.

热卖线

SPOT

. 03

网红打卡

探秘草原

04 .

鹭岛厦门

休闲线路

免责声明

本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，不承担相应责任，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！

在 线咨 询

万里热线：0754- 89993041 / 89993541 / 89994631

1588 924 3598 李绪鹏

1392 399 3965 黄 淇

1355 637 9671 张泽金

公司地址：汕头市长平路苏宁广场1栋2103

▼

在线报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！报名缴费方式：（到门前缴纳现金 转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

# 更多周边游线路陆续更新 #

欢迎添加客服在线报名垂询

/




文章编号: d3c422d22bcad292b2126a555c57e37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (喜讯! 泗水"温暖小屋"入选2020中国公益慈善项目大赛入围项目名单公示) 2020-08-06 泗水人   泗水人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQyMDE1MQ==&mid=2661422656&idx=4&sn=b4d546ede1cf485cff93a42ef74ddbfa






用镜头记录泗水变化，用真情编辑每一篇图文。欣赏家乡美景，了解家乡变化，您可关注泗水人。

..............................................................................................

生态泗水，活力泗水，文化泗水，幸福泗水。

喜讯！

2020中国公益慈善项目大赛（以下简称"大赛"）申报截至2020年7月10日18：00，共收到772份项目申报材料。经入围评审小组评审，共有116个项目入围（含同分），入围项目将获得大赛组委会颁发的荣誉证书，并可参与100万资源联动奖评选（自愿参与，规则另见通知）。根据大赛规则，入围项目将参与于8月18日举办的晋级赛，相关规则和要求将通过大赛官网和邮件等形式告知。

（特别提示：入围项目将由大赛组委会推荐参加9月18-20日在深圳举办的第八届中国慈展会，如有意愿参展的机构，请于8月10日前到中国慈展会官网www.cncf.org.cn填写参展申请，参展免费，慈展会将优先保障参展展位。）

现就入围项目名单向社会进行公示（公示期三天，即8月5日-8月7日），期间如有异议，社会各界均可以实名方式向大赛组委会书面反映情况，组委会将及时予以核实处理。

大赛组委会联系电话：0755-25590786；邮箱：csxmds@szscf.org.cn。

中国公益慈善项目大赛组委会

二〇二〇年八月五日

附件：2020中国公益慈善项目大赛入围项目公示名单（备注：以下顺序按项目首字母排序）

序号项目名称团队名称

1爱尔啔明星工程—孤独症儿童关爱行动北京爱尔公益基金会

2阿里巴巴链上公益计划阿里巴巴公益基金会

3"阿娜的厨房"—少数民族妇女食文化微创业脱贫示范项目兰州文化行者文化交流中心

4哎呀计划—乡村留守儿童居家安全教育全场景服务项目深圳市龙岗区龙祥社工服务中心

5爱传递·再生电脑教室上海众穀公益青年发展中心

6ABC公益咨询季北京明天美好咨询服务有限公司

7爱心旅游专线平顶山市志愿者协会

8奥博铁克无障碍地图奥博铁克（苏州）智能科技有限公司

9芭莎·课后一小时美育公益项目芭莎公益慈善基金

10百草园基地—中国首个乡村闲置校舍改造与利用类项目百草园乡村教育发展与促进中心

11百万块道路限速牌北京绿创公益基金会

12"百县万机"消费扶贫助残公益项目河南金雀电子商务有限公司

13帮留守儿童战胜困难重庆市九龙坡区黄桷树青年社工发展协会

14畅呼吸—关爱尘肺农民项目萍乡市行健公益志愿者协会

15潮汐计划—困境女性手工创业模板天津市潮汐济困中心

16呈香文化馆南昌市崛美公益发展中心

17城市自然探索家计划广西生物多样性研究和保护协会

18初心山茶油产业扶贫项目花垣县十八洞村青年扶贫茶油有限公司

19创翼计划北京五八公益基金会

20慈济健康故事屋慈济慈善事业基金会

21大山里的实验室—农村留守儿童创新教育项目重庆市江北区新扬社会工作服务中心

22点亮玉树—新能源+新教育 生态赋能工程国网浙江省电力有限公司杭州供电公司点亮玉树公益团队

23儿童健康首防线首都儿科研究所附属儿童医院志愿服务队

24工友益站杭州市上城区益优社区互助中心

25公益工具箱深圳市图鸥公益事业发展中心

26共治家园智慧轻公益阿里云计算有限公司

27关爱贫困女童生理健康北京青优社会工作发展中心

28关爱失独 暖心行动北京尚善公益基金会

29罕见骨病一诊一课深圳市崇上慈善基金会-零壹罕见骨病专项基金

30合木有学残障成长计划广州市合木残障公益创新中心

31和山里孩子艺啔梦想深圳市罗湖区艺啔梦想公益服务中心

32蝴蝶儿童护理计划长沙市蝴蝶之家儿童舒缓护理中心

33护苗行动爱心平台杭州市余杭区滴水公益服务中心

34焕新乐园浙江省妇女儿童基金会

35活化纳西传统文化 创新地域特色发展盐源县泸沽湖达祖小学

36活力亲子园上海闵行区活力社区服务中心

37I Do艺术梦想计划北京爱度公益基金会

38吉利"吉时雨"母婴保健人才培训项目荥经县熊猫部落青少年公益发展中心

39"家游妈妈" 社企支持女性参与社区早教微创业成都童萌早啔教育科技有限公司

40"金种子"逆境成长—事实孤儿帮扶计划潍坊市爱心义工公益服务中心

41开太平·建筑农民工公益帮服平台深圳市开太平公益基金会

42"控辍保学"学校社工服务推广—上学路上一个都不能少陕西妇源汇性别发展中心

43口罩天使中途宿舍合肥市包河区快乐童年公益阅读坊

44快门·无声摄影师就业赋能计划珠海市快门无声摄影成长中心

45困境儿童教育提升计划桂阳县苦志育才学校

46垃圾分类回收阿里巴巴垃圾分类回收志愿者团队

47蓝光教育扶贫工程四川成都蓝光助学基金会

48"蓝袖标"千人护鸟巡护队深圳市蓝色海洋环境保护协会

49老百姓身边的 高速公路内蒙古老牛慈善基金会

50"了不起的居民"新愈新愿项目武汉市武昌区乐仁乐助公益发展与社会创新中心

51"驴宝贝"维吾尔族妇女生计发展示范项目深圳市对口支援新疆（喀什）社会工作站

52绿树浓荫—美化乡村校园松原市爱心志愿者协会

53绿星慧泽文商学院—农村残友成就梦想的摇篮济南市长清区绿星之家助残服务中心

54蜜儿父母成长计划广州市蜜的未来公益服务中心

55脑魔方｜2030脑健康计划之老年人认知障碍早期筛查与干预项目上海剪爱公益发展中心

56你我伙伴性教育健康成长项目西安市光源助学公益慈善中心

57逆风飞扬—社区青少年抗逆力提升项目深圳市新现代社工服务中心

58农民工抗疫救援行动北京市协作者社会工作发展中心

59女性编程有力量北京方圆修己科技有限公司

60"七彩智慧、益趣少年"助力精准扶贫青少年能力拓展夏令营深圳市大鹏新区鹏城青少年成长指导中心

61千岛湖水基金—千岛湖流域生态可持续发展探索杭州千岛湖湖酷农业科技有限公司

62青神县贫困山区生计及社区可持续发展项目四川海惠助贫服务中心

63[青选至]大学生社群助农电商平台厦门大学青选至团队

64清洁小手上海联劝公益基金会

65三峡凉山教育帮扶项目凉山州教育基金会

66"善才种子"县域公益组织支持服务计划福建省同心慈善基金会

67上城情·雷山行精准扶贫项目杭州市上城区清波街道劳动路社区张能庆公益服务站

68少年派网络素养课成都一扇窗公益服务中心

69少年鹏城说 魅力 云呈现—深圳市历史文化再现项目深圳市众志公益基金会

70深蓝拾光海口无境深蓝海洋生态保护中心

71"石榴籽家园"农村困境儿童助梦行动项目克拉玛依区尚善社会工作服务社

72拾音盒—言语语言云端互动训练包上海音挚健康管理有限公司

73守护海岸线上海仁渡海洋公益发展中心

74守护微笑—唇腭裂一体化服务链条武汉大学Smile服务队

75守护中华白海豚深圳市一个地球自然基金会

763D打印助盲包袁斌（个人）

77数字助农项目平安银行股份有限公司

78四川省凉山州布拖县未来希望幼儿班项目上海互济公益基金会

79松果公益优视科技有限公司

80特殊青年文创就业梦上海真爱梦想公益基金会—爱碍爱就业支持专项基金

81童伴空间—陕西农村社区0-3岁婴幼儿早期养育服务项目陕西妇源汇性别发展中心

82"托起明天的太阳"陪伴事实孤儿走出阴霾项目重庆市梁平区禁毒志愿者协会

83网易公益教育扶贫体系北京网易公益基金会

84为乡村振兴注入文化动能—山川方物民艺文创项目山西钎里行商贸有限公司

85未来啔航计划广东省心智家园慈善基金会

86温暖小屋泗水县微公益协会

87我的大朋友—新东方乡村儿童一对一助学计划北京新东方公益基金会

88"我能保护我自己"少年儿童伤害预防教育项目沈阳市华易伤害预防公益基金会

89无疆非遗苗绣文化创益扶贫项目花垣无疆工艺品专业合作社

90无声外卖成都馋爱善食餐饮管理社会企业有限公司

91武陵山区特色农产品精准扶贫平台华中农业大学为农代言扶贫志愿服务队

92舞动粉红丝带·关爱乳腺健康嘉兴市第一医院

93勿忘我-贫困地区老年人认知障碍支援计划深圳市龙岗区春暖社工服务中心

94西北地区少数民族普通话能力提升培训计划北京情系远山公益基金会

95西藏潘得巴项目西藏自治区潘得巴协会

96下白石生态扶贫公益项目福建省绿家园环境友好中心

97向海生态脱贫的社区实践深圳市桃花源生态保护基金会

98小小河长大能量—净养母亲河行动济南无痕环境文化传播中心

99小鹰计划友成企业家扶贫基金会

100携手抗疫公益行动河源市众爱志愿者服务中心

101心灵放映室北京桥爱慈善基金会

102心灵魔法学院—乡村儿童心理健康教育项目广东省日慈公益基金会

103《夜空中最亮的星》—残障人士演艺就业培训计划佛山市南海区流行音乐协会

104一步计划—乡村儿童职业启蒙教育与教师培训项目北京市西部阳光农村发展基金会

105一方志—家园传承人培育计划上海杨浦区美丽乡愁文化促进中心

106医漂小屋平顶山市有家社会工作服务中心

107音书助力听障人士无障碍沟通广州音书科技有限公司

108萤火虫计划—贫困地区科普百校行北京一片星空天文科普促进中心

109"与逆行者同行"武汉大学志愿服务项目武汉大学青年志愿者协会

110圆梦窝公益行动河源市众爱志愿者服务中心

111正心社工—招商局慈善基金会云南楚雄精准脱贫帮扶项目武定县正心社会工作服务中心

112织心青年"后浪计划"寒门大学生赋能项目四川织心青年教育科技有限公司

113"智志双扶、内外结合、双向推进"农村困境留守儿童成长辅导服务项目重庆慈众社会工作服务中心

114自闭症儿童PECS线上训练营 （贫困家庭支持）杭州雅恩健康管理有限公司

115ZHI艺：非物质文化遗产虚拟展示平台南京大学ZHI艺团队

116最后一公里，出行无障碍深圳市地铁义工联合会

信息来自：深圳市社会公益基金会

...............................................

泗水人微信公众号谢谢大家关注欣赏、转发分享！

................................................

请大家关注支持泗水人微信公众号:在这里欣赏泗水美景，在这里了解家乡变化，您的关注是对作者的最大支持，也是泗水人微信公众号更新图文的强大动力!高效率编辑，贴近实际报道，泗水人微信公众号弘扬真善美，传播正能量，努力为宣传家乡泗水做贡献!这是咱泗水人的展示平台，有料你就曝，有需要广而告之的有利于泗水发展的信息你就联系泗水人微信公众号！

泗水人，拍家乡景，啦家乡呱，叙家乡事，赞家乡人。

能把家乡美景分享给大家是件快乐的事！




文章编号: e170403cc3a1d925eeea328cf563831f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【海边新地标】￥699起入住双月湾君廷酒店卓越海景房,含2大1小早餐+双人云端栈道体验+无边际泳池,赠送双人卡丁车、小火车套票) 2020-08-05 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247506175&idx=4&sn=dac53553f46396166f54363131929a54






爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

天气越来越热啦

早上出门两分钟就出汗

真的是要了命了~

这个时候

真的是去哪都嫌热

当然，除了海边~

毕竟吹著凉凉的海风是真的太惬意不过啦

尤其是晚上

不要太舒服~

惠州双月湾

这里真的是满足了大部分人海边度假的愿望

不用出国，就能感受热带的海岛风情~

被称为"中国马尔代夫"的双月湾

直面一望无际太平洋，占据一线壮阔海景

拥有南中国水质"醉"好的一片海

还有各种生猛的海鲜，种类多到你数不过来

双月湾君廷度假酒店

酒店地处"中国马尔代夫"双月湾

可以足不出户观海景

楼下即海滩

想玩随时可以下去

还有火爆整个夏天的无边际游泳池（开放情况请以现场为准）

也在这里哦！

去过的小伙伴们都知道

这家酒店真的不错！

五星酒店卓越海景房+双早+云端栈道体验票+卡丁车、小火车

只要￥699！

双月湾君廷度假酒店

惠州双月湾君廷度假酒店傍依双月湾海滨而建，坐拥6.5Km海岸线，酒店呈弧形包围结构，让每间房都可以看到海景，酒店占地6万m²,总建筑面积22万m²。

酒店傍海而建

位于"中国马尔代夫"的双月湾

媲美世界八大湾区

随处邂逅外海度假的大美之境

酒店大堂

1

大堂优雅庄重、尽显非凡

又不失文化底蕴的空间氛围

贴近自然优美的设计风格

给每一位客人豪华舒适、至尊至贵的体验

是引领豪华与尊贵的商务、休闲、娱乐殿堂

卓越海景房

2

（图片仅供参考，具体以实物为准）

无边际泳池（开放情况请以现场为准）

3

作为去年大火的泳池

它的特点就是超级适合拍大片！

分分钟让你成为朋友圈的亮点~

早餐/晚餐（晚餐自费）

4

全日制餐厅提供地中海以及环球特色餐饮

同时结合天然温泉特色提供温泉水烹制本地特色菜品

使客人得到高端用餐享受

开啔不平凡的出游日的早上

从一笼正蒸著冒热气的点心开始~

晚餐丰富多样，势必填满你的胃

（如入住当天人数达到酒店开自助餐要求，即开自助晚餐，反之则套餐）

海鲜、甜点等应有尽有

经由厨师烹饪后

香味扑鼻

让你吃到停不下来~

温泉（自费）

5

温泉视情况开放，具体以政府通知允许酒店开放为准

温泉

是休憩放松的迷人之所

是舒适宜人的避世天堂

在这样的天气里泡温泉

可谓是一件十分幸福的事情啦

我们都知道

泡温泉对身体有很多好处

既可以美容养颜

也能放松你在这繁华都市里疲惫的身心~

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！




文章编号: 721e064254632ea7bcc11845aa8caca4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【巽寮湾高端网红泳池别墅】2999元/栋抢金禧丽景融玺三房泳池别墅!赠6人水上乐园门票!赠酒店客房2间1晚!(可升级4房房型)) 2020-08-05 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247506175&idx=8&sn=1665093e3e0b9f53bc6256c0625d07c7






爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

私密性佳！颜值炸裂！超靓特惠！

金禧丽景融玺别墅，高端网红别墅

人少景美一家人静享美好时光！

醉美海边，开啔轰趴快乐时光

独栋3房别墅，紧邻中国马尔代夫

湛蓝大海，清新空气取之不尽，惬意自在

一大群人轰趴爽歪歪，无人打扰~

能玩能享受，你想要的这里都有

通宵麻将、烧烤煮饭、畅唱KTV

怎么开心怎么玩，这个假期尽情释放~

现购买S2/S3型别墅

免费赠送水上乐园门票

更赠阳光假日度假酒店客房2间1晚！

2999元

尊享3房大别墅~

逼格高私密性好

巽寮湾高端网红别墅

可升级4房房型~

难得假期，约上三五好友嗨翻~

金禧丽景融玺别墅

仅售：2999元/栋

套餐包含

■s2三房别墅1栋1晚；（514平方米）

■免费使用别墅自动麻将

■免费使用别墅厨房厨具、烧烤炉

（温馨提示：要是使用烧烤炉是免费但是不含炭，炭要收费）（厨房有煤气灶，平底锅，电磁炉，餐具，碗筷，烧水壶，冰箱，刀，切菜板，没有电饭煲，电饭煲要自带）

■免费使用别墅私家泳池

■免费使用ktv

■赠送6人份水上乐园门票（仅限周日-周五入住赠送，周六入住不赠送）；

■赠送阳光假日度假酒店客房2间1晚，方便客人去沙滩游玩，休息冲凉；（仅限周日-周五入住赠送，周六入住不赠送）

使用时间

有效日期：2020年8月1日至2020年8月31日

发码时间：即买即发码

预约时间：8：00-18：00

加收说明（在线加收）

S2三房别墅（514m²）（含KTV）：周日至周四不加收，周五加收400元/栋/晚；周六加收1000元/栋/晚；

升级房型：

升级S3 4房，赠8张水上乐园+赠2间阳光假日客房；

升级S3 4房别墅周日至周四加收700元/栋/晚，周五加收1100元/栋/晚；周六加收1700元/栋/晚；

额外增加人数加收：（在线加订）

儿童票48元/位，成人68元/位（儿童票是指1.2米至1.4米；1.2米以下免费）

别墅说明

别墅均免费使用厨具、烧烤炉、泳池、麻将桌，免费停车等

S2三房别墅（514m²）：（含KTV）

主人房一层1卧室：1.5米;负一楼主卧：1.8米；负一楼次卧：1.2米

点此查看S2 三房别墅图片与布局详情

S3 4房别墅（419m²）：（不含KTV）

一层卧室：1.5米;二层主卧：1.8米；二层1次卧：1.8米；二层2次卧：1.2米

点此查看S3 4房别墅图片与布局详情

温馨提示

1、15：00后入住，12：00前退房

2、允许携带宠物，不收取额外费用。

3、走路至海边需15分钟~

阳光假日度假酒店说明

赠送内容：2间客房，可住1晚，需一次性使用不可拆分；不含早餐，不免费停车，停车费24小时内15块；

使用期限：8月1日至8月31日（周六不能使用）；请及时使用；

预约方式：电话预约（电话在预约成功短信内）

温馨提示：

✦电话预约时，客房使用人姓名需与别墅预订人姓名一致；

✦入住时间：当日14：00，退房时间：次日12：00；

✦阳光假日度假酒店地址：惠东县巽寮湾旅游度假区阳光假日公寓（点击查看地图定位）

✦距海边：步行10分钟左右

特别声明

1、周末房间有限，先到先得，日期预约不到不作为退款理由。为保证您能成功预约到想要的时间，请提前3天以上预约。

2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款

3、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

4、特惠产品，一经购买，不退不改。

地理位置十分优越，无人喧嚣

被绿色包围的别墅们，养眼又好看

这里，美食、美景、海边

烦恼都不翼而飞

S2栋三房别墅

别墅面积为514平方，别墅共有3层，共有3个卧室，主要以山景为主。设有豪华KTV房，桌球室，自动麻将，SPA湿蒸功能。一层为餐厅及厨房，客厅及1间客房

别墅主客厅

餐桌

厨房吧台

BBQ电磁炉和厨具准备好

大展身手，煮饭烧烤喝酒聊天

今夜我们最嗨！

别墅卧室

主人房一层1卧室：1.5米负一楼主卧：1.8米；负一楼次卧：1.2米主人房

客房1客房1客房2

床榻够软，枕被亲肤

软硬件搭配，一觉睡到自然醒

负一层主人房书房地下一层浴室

娱乐设备齐全

地下负二层豪华KTV房，可容纳6人地下负二层娱乐室-桌球室

别墅半山泳池

豪华私家泳池

可以来回游个好几圈畅快

超~多玩乐，肆意疯狂

是时候开场轰趴放飞！

还等什么，带上爱人、朋友一起来玩~

升级房型

S3 4房别墅（419m²）：（不含KTV）

点此查看S3 4房别墅更多图片详情

水上乐园

刺激大喇叭、欢乐水寨...

来这体验新奇的项目

在玩耍中尽情欢叫

让你嗨个够！

大喇叭

心跳指数★★★★★★

在刺激的摇摆，速度的快感中

和朋友家人一起开心的尖叫欢笑！

留下回味无穷的欢乐！

玩了一次还想再玩一次！

玛雅水寨

趣味指数：★★★★★

神奇的内部构造

各种浅池、滑道交织出水战迷宫…

孩子们尽情欢笑，大人们回归童年，

全家大小共享缤纷水天堂无尽的快乐！

彩虹滑梯

心跳指数：★★★★★

滑梯由5条各自独立，

不同的滑道组成，

5个游客可各自选一条滑道，

从10米高的平台进入滑道，

进入开放式的岖道，

一路激起水花片片，十分好玩！

造浪池

心跳指数：★★★★

巽寮也有网红款冲浪泳池！

从涓涓细浪到拍岸巨浪的9种海浪

为你带来全海域舒适感觉，

如家人朋友在浮圈上

享受如同海浪中的美好历程！

水上乐园玩够了

出来大门就是无边无际的大海，

还可以踩上沙滩，在海里冲浪！

不要太爽！

巽寮湾

到这里踏踏浪、在沙滩走走，一个字：赞~

海滨10多里的半月形海滩，

沙细洁白，是良好的天然海水浴场。

形如白金，海沙含硅量达99%，

世界罕见！

这里的沙滩与大海享受一流~

踏著细白的沙子、

吹著海风捡贝壳，满满都是惬意！

这个季节去最赞！

阳光不会很晒，可以悠闲地漫步金滩~

和好友一起玩沙滩排球、放放风筝，

宽阔的海滩上你想怎么玩就怎么玩~

傍晚十分，遇见巽寮湾的日落

这个名副其实的"中国马尔代夫"

都能让人欣喜不已。

交通信息

地址：惠东巽寮湾金海湾金海路（近金海湾大道）

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！




文章编号: 3c4353df7a7ddd5b02d2e703a3c9ea1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【39楼高海景云端美墅三房一厅】￥2580抢惠州金禧丽景仟玺度假酒店云端三房美墅,含6人早餐+6张无边泳池门票+6张冰雪乐园门票) 2020-08-05 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247506175&idx=1&sn=f35e839ad3e1bb6dabcf290ba0442adb






爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

天气越来越热

在夏天能玩水真的是一件超幸福的事

这里一定是

你所期待的假日最佳解锁方式

绝对是夏日栖息地——巽寮湾

这里有净透的海水、极美的海滩

炫彩的海天、鲜美的海鲜

你不需要思考去哪个景点

巽寮湾处处都是美丽的风光

阳光、海滩、渔船、落日、岭南文化街

一切的一切都美得原始古朴，风韵自然

惠州巽寮湾金禧丽景·仟玺度假酒店

这里环境清幽宁静

立于一线沙滩海景之上

以最开阔的视野和姿态亲近大海

不远就是沙滩

离海真的超级近~

白堤沙细、水清浪静

11公里沙滩如同一颗璀璨的明珠镶嵌在巽寮湾

重磅特惠福利来袭

价值3899元，现在仅需2580元

云端美墅三房一厅+6人早餐

+赠送儿童乐园门票+无边际泳池体验

最重要的是平日不加收！不加收！不加收！

这么超值，还在等什么！赶紧抢购起来~

特惠抢购

抢购日期：即日起-售完即止

使用日期：即日起-2020年8月31日

需提前三天预约

套餐包含

1.云端美墅（三房一厅）1套1晚

2.含6人自助早餐

3.含6人无边际泳池门票

4.含6张冰雪乐园门票（入场需租换鞋子及衣服，费用35元/人，不可自带）

5.含2张儿童乐园儿童票

6.免费停车、WiFi、畅玩沙滩

补差说明：

补差说明：云端美墅周日-周五不加收，周六+300元/套，

升级房型：

升级云端亲海美墅周日-周五+200元/套，周六+500元/套，

升级云端至尊美墅周日-周五+400元/套，周六+700元/套，

使用规则

抢购→发码→网址预约→使用

【抢购】客人请直接在页面下单，提供"姓名+电话号码"，参与抢购；

【发码】下单后24小时内发码（网址预约，注意短信拦截）；

【网址预约】收到短信后即可登陆网址查看，预约信息以短信消息为准（预约提交后以确认入住短信为准，确认后不改不取消，预约时间：9:00-18:00）；

【使用】客人凭预约时提供的入住人姓名+手机号+身份证（1人1证）办理入住。

温馨提示

1、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续；

2、所有差价及其他个人消费请自行于前台支付；

3、所有预定一经确认，不可更改或取消；

4、如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询酒店；

5、预约须知：平日提前3天，周末提前3-7天；（09:00am-18:00pm接受预约）

6、预约时以房态为准，房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；

7、以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准。

8、港澳台以及近期境外回国人员，谢谢理解。

特别声明

1、本产品杜绝二次售卖，如酒店发现有人在任何渠道进行二次售卖，酒店有权取消其验证码的入住资格，并不予退款！

2、本产品为特惠产品，抢购成功不可退款。

3、特惠产品不含税，如需开具发票需加收6%税点，详情咨询在线客服。

4、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

位于惠东县巽寮湾宁海路金融街海世界

面临大海

清晨海风迎面，让人入住期间会情不自禁放慢脚步

在这个处处美颜PS的年代，想看一处真正天然的美景，

有时并没有那么容易。

而巽寮湾金融街海世界，

有著湛蓝无比的天空、蔚蓝清澈的海水犹如自带滤镜，

让人觉得误入仙境。

每间客房室内空间线条色彩鲜明，加上先进科技装饰、高品质床上用品和设施，我们将以最简洁的生活方式给每一位到店宾客营造最深刻的时尚、精致、温馨的体验。

云端三房一厅（无阳台）

宽敞明亮的客厅

清爽温馨

简约却不失精致

超大落地窗，简直像住进日出日落里

客房1

客房2

客房3

云端亲海美墅

客房1

客房2

客房3

云端至尊美墅

客房1

客房2

客房3

网红无边际泳池

泳池毗邻大海，水面与海平线平齐，没有边界的视觉效果，让你产生一种错觉，仿佛一不小心就会从这里游入大海。

打卡无边际泳池，预定1份漂浮下午茶保证引爆你的朋友圈。

海世界儿童乐园

目前华南区最大的滨海主题儿童乐园。以"吃、学、玩、乐、购"为项目中心思想，主力服务于0-14岁儿童群体，辐射家庭，力推亲子娱乐，遵循寓教于乐，将大人带进儿童世界，引领儿童体验成人视野。两者辅助，突破传统模式，给予不一样的体验。

内设电玩、V R、攀岩、密室逃脱、彩色熊猫剧场（全息技术）、儿童职业体验、飞龙滑梯、碰碰车、过山车、船舱暗影（鬼屋）、海洋飘流等多种游乐、亲子互动体验设备，在体验过程中，在给孩子们带来欢乐的同时，也为青少年提供了增长见识、开阔视野、陶冶情操、树立理想的成长教育环境。

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！




文章编号: db89e19cb0b0130e6efb261b714bfe33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【南海家天下·博美游泳健身】省内五店通用!仅579元抢暑期游泳培训,不限人群!含蛙泳/自由泳可选暑期培训班(包会)+10节课时) 2020-08-05 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247506175&idx=2&sn=b4e9f66b96841df2426f5a9b80afd4c1






爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

套餐内容:

博美恒温游泳馆游泳培训

蛙泳/自由泳可选-暑期培训班(包会)

10节课时-60分钟/节

可用日期:购买成功后-2020年08月15日

使用说明:

1、自带泳帽、泳衣、泳镜。

2、适用人群.男女通用，只适用于成人和青少年使用

3、规则提醒，不再与其他优惠同享

4、课程信息：

多次课程中间不可停课,多次课程中间不可转班

不可选同类课程体验

会员不可以中途换门店体验

5、商家服务：含淋浴，免费停车4小时

6、请提前一天预约到店使用

7、每天上课时间

室内恒温游泳池：10~11点、15~16点、19~20点

室外泳池：17~18点、20:30~21:30

热！热！热！

热浪一波接一波来袭~

时刻都想待在冰箱中的炎热夏季

游泳馆则是凉爽夏季的不二选择~

让冰凉的清水时刻包裹住不停出汗的全身

那在水中无拘无束的自由感

不仅塑造你那曲线般的身材

更让你活力

想要get自由舒适的夏季

降温这家游泳馆不容错过！

博美游泳健身

在这里学会游泳

并享受游泳带给你的乐趣

将会是您时尚、健康、明智的选择~

馆内泳池双循环24小时实时换水

定期防水清洁泳池，注入新水，确保水质

泳池消杀系统采用纯物理净化方式

在这里可以放心地任意畅游啦

圆满的夏季

总少不了泳池里徜徉一番

水波温柔

投身一池碧水

在水中无拘无束的游曳

蝶泳、仰泳、蛙泳、自由泳

变换各种姿势尽情欢乐

才是这个夏天的正确打开方式！

生活的意义不应该全是忙碌

还应该有风景，更不能缺少享受

陪同朋友，约上闺蜜亲友

在游泳馆里畅游一番

可谓人生一大快事

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！




文章编号: b886ba0af82a1b637f3d1ead694da38a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (2020广西文化旅游(襄阳)推介会,带你走进不一样的钦州) 2020-08-05 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453186742&idx=1&sn=2aedb43688330ba99e4b885a5ebc8282






随著跨省团队旅游的恢复，广大游客又迎来了"诗和远方"。8月4日，"秀甲天下 壮美广西"2020广西文化旅游（襄阳）推介会在襄阳市举行，通过推介交流，进一步加深广西与湖北文化旅游业界的深入合作，推动两地跨省游回温。

广西是今年新冠肺炎疫情发生以来

全国首个到湖北举办文化旅游推介的省区

也是全国首个组织包机旅游团到湖北旅游的省区

作为广西文旅厅今年在区外举办的继跨省游恢复之后

第二场文化旅游推介会

这对跨省旅游重啔、广西和襄阳两地人民来说意义非凡

是广西和襄阳人民友谊的见证

2020广西文化旅游（襄阳）推介会，外国友人表演的嘻哈版《等你来》—我在广西等你

话不多说，下面让文旅君带你走进广西钦州各大风景区，一起游览钦州不一样的风景名胜，体验钦州不一样的风土人情！

钦州刘永福、冯子材旧居

冯子材旧居又名宫保府,是民族英雄冯子材的宅第,始建于清朝光绪元年(1875年)，原占地为三山一水一田，主体建筑座落在中间的山头上，东西两座小山头为冯家的花果山，门前是鱼塘和水田，全部建筑除主体建筑外，还有门楼、虎鞭塔、学堂、珍赏楼等附属建筑物。主体建筑座北朝南，使用带有浓厚地方色彩的"三排九"布局形式，即主体建筑分三路，每路三排，每排座单体建筑面宽三间，共九间，主体建筑总共二十七间。建筑本身的青瓦白墙、飞檐拱壁、雕梁花窗具有极高的艺术价值，是一座既宏大又简朴的典型晚清南方府第建筑群。现旧居设有固定陈列《南疆耆将、巨手擎天—冯子材生平事迹展》，展览分为"戎马生涯""威震南关""彪炳千秋""旧居复原陈列展"四部分。

冯子材旧居大门前

冯子材旧居内堂

刘永福旧居名"三宣堂"，位于钦州市板桂街10号(古称下南关)。建于清光绪十七年(1891年)。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。除主座外，有头门、二门、仓库、书房、伙房、佣人房、马房等一批附属建筑以及戏台、花园、菜圃、鱼塘、晒场等设施。头门临江向东，有醒目的"三宣堂"大字匾额。

刘永福旧居大门前的"虎"、"福"二字气势如虹

钦州灵山六峰山

六峰山风景名胜区位于广西灵山县城中心的鸣江畔，主要由龙头峰、凤尾峰、龟背峰、鹤立峰、宝障峰、冲霄峰等六个山峰组成，古人称六峰山为"半巫山"，有诗赋："相连直上巫山半，却胜巫山十二重"。"石六锦屏"早在宋朝年间，六峰山就以"人寰胜地"的美誉吸引了无数慕名而来的观光者。

晨曦中的六峰山明媚动人

六峰山山中凉亭，可供游客休息

流水潺潺，小瀑布水汽如仙气般腾烟而起

钦州八寨沟

八寨沟景区是国家4A级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。八寨沟景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。三是景点奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女；有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。四是景色四季宜人，春有山花烂漫，夏有竹径通幽，秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅。是一处避暑养生的天然氧吧，亲水圣地。

八寨沟水车转动，游客打卡第一站

山泉、奇石、沟穀、清潭

青云桥下，形成一个小瀑布，可于夏日泡清凉的山泉水

八寨沟漂流河道全长约3.5公里，总落差60米，漂流时长约1.5小时，历经38个堤坝，24个滑道，17个人工落差，让你感受夏日一漂的刺激之旅。

钦州三娘湾

三娘湾景区拥有天独厚的自然风光，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称。

"五彩海豚"在海里畅游

钦州灵山大芦村

钦州灵山大芦村古建筑群有著"中国历史文化名村"、"广西楹联第一村"的荣誉称号。其民宅建筑古老、文化内容丰富、古树参天、生态环境良好。

灵山大芦古村建筑群

古香古色的老房子，随处可见的楹联

钦州浦北石祖禅茶园

钦州浦北石祖禅茶园是"中国森林养生基地"。可于茶园之中，观石、品茶、静心，再沏上一壶石祖禅茶，品香气浓郁的石祖禅茶和山野美食，到神龟驮佛石静坐以悟佛禅，到无边泳池夏日游泳。

到神龟驮佛石泡一壶石祖婵茶，静坐以悟佛禅

于茶园中和老爷爷、老奶奶"捡茶"

无边泳池畅游

图文来源丨钦州市文化广电体育和旅游局

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

部分图片来源于各大景区

如有侵权请联系删除

"钦"近山海，"南"得精彩！




文章编号: 81aab1a6f3348af945fbf5736e802eaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (走进渔村做公益,慰问功臣献爱心。) 2020-08-05 厦门白海豚跑团   厦门白海豚跑团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk4MzU0Mg==&mid=2247483997&idx=1&sn=4b5156f02318681b201ca3a6cf049196






2020年第三度，走进渔村慰问8·23炮战中荣立三等功的民兵英雄＋宣传保护白海豚＋海岛约跑系列活动精彩瞬间！

为大力弘扬跑团公益精神，在八一建军节93周年来临之际，中国老兵马拉松俱乐部厦漳泉分部携中华白海豚跑团部分热心跑友，于8月1日至2日，组织为期两天的时间，走进厦门市翔安区大嶝街道小嶝渔村，慰问10名参加1958年8·23炮战中荣立三等功的民兵英雄及座谈，并组织老兵和跑友们进行了海岛约跑及宣传保护白海豚等一系列公益活动，以此形式为建军93周年献礼。

此次活动得到小嶝社区居委会、小嶝老年协会和跑友们的大力支持与配合，整个活动取得安全圆满成功，受到当地群众的一致认可与好评。

社会需要正能量，作为一名老兵、一名跑者，公益永远在路上！

有爱，让厦门更加文明！

白海豚成员与老兵班长们按时间节点前往指定地点报到，疫情期间落实相关规定，戴口罩、测体温、出示健康码一样不能少，并签订公益活动免责声明！

民兵老英雄陆陆续续前来参加座谈会，白海豚成员与老班长们主动搀扶行动不便的老英雄们，好样的！

老兵班长、白海豚成员们与当年10位在8.23炮战中荣立三等功的民兵英雄大合影！

老兵班长和白海豚成员们在认真聆听民兵英雄讲述当年的战争情景……此次慰问的十位老人中，年龄都在83岁以上不等，年长最老的一位98岁！

民兵英雄在展示他们的获奖证书！

小嶝渔村老年协会会长分别给中国老兵马拉松俱乐部厦漳泉分部和中华白海豚跑团颁发荣誉证书！

杨姐向民兵英雄了解当年炮战的有关情况和询问现在个人生活情况，并依依不舍、一一握手告别！

开跑前，中华白海豚跑团跑友们和厦门老兵跑团半班长们相互合影留作纪念！

开跑前，还特邀小嶝村民厦门最美老兵周金满老班长一起拍大合影，以便留作纪念！

定格老兵班长和海豚跑友们在小嶝渔村环岛浪奔最美瞬间！

老兵班长和海豚跑友们早早起床去月亮湾观看日出，并在海边各种摆拍！




文章编号: d2dd7b8c42f4d4efd8c1927a33e73646
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (25.榕江捞涂虾(下)) 2020-08-05 百川乡土   百川乡土


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTU2NDIxMw==&mid=2247484886&idx=1&sn=c6bd686895060615727c84917218592c






70后农村生活的集体记忆

25.榕江捞涂虾

榕江捕捞的最大宗商品非涂虾莫属，顾名思义，这是各种虾类的幼苗，它们随水而漂。捞（goi1）涂虾最好也是咸水，杂质少，所捞涂虾程淡赤色，汫水的涂虾是乌灰色的，杂质也多。捞涂虾很重要的一点是渔网之间的位置，要相互错开，各自过滤自己的水路，如果两个网的位置刚好一前一后，在距离比较短的情况下，后面的网就会颗粒无收。这些刚刚孵化的幼苗，本身横向游动的活力不足，只能随水漂，才会导致这个现象。理论上全年都可以捞涂虾，但夏季是旺季，最佳时刻是水体咸淡交界偏咸的地方，叫做"咸水头"，金灶涵元塔附近的河段就经常有这个条件，所以这个地方出产的涂虾最好吃。如果来了长时间的咸水，涂虾已经长大变粗，吃起来就有沙沙口感，没有那么鲜美。

鳗鱼苗却是最有商品价值的一类现代产品。根据鳗鱼的生活史可知，鳗鱼在陆地的淡水河流中生活，成年后就会游到几千公里外的菲律宾外海交配、产卵，然后死掉，孵化后的幼鳗随海流漂向海岸线附近，再溯河流进入陆地，这个时候差不多是每年的十月，这是开始捕捞鳗苗的时间，一直可以捕捞到次年的二月。1990年代，是捕捞鳗鱼苗的黄金时代，汕头烤鳗出口的产业初具规模，对鳗鱼原料的需求大增，人工捕捞的鳗鱼大小不一，产量不稳定，人工养殖技术开始引进，对鳗鱼苗的需求旺盛。随著捕捞时间的延长，鳗鱼苗不可避免地走向枯竭，1980年代是论斤算账的，每斤30-40元，到1990年代就数条算账了，最高峰每条20元，鳗鱼苗每斤大概3000条。

刺鱼是榕江流域捕捞量很大的另一种鱼类，学名叫做鲚鱼、凤尾鱼、凤鲚等，有很大的经济价值。刺鱼身体扁长，游水速度快，渔网要做得特别长，至少20米，而且在网尾设倒须，让刺鱼能进不能出。有时为了诱捕更多的刺鱼，在大网开口的四周可以挂上也装有倒须的刺鱼篮，开口朝向逆流的方向，就是诱捕逆流出逃的刺鱼。刺鱼喜欢生活在咸水中，如果今天下雨，淡水很快进入榕江，那么所有刺鱼就会逃得无影无踪，真的一条都不剩。

红狗跳也是榕江流域捕捞量很大的鱼种，这种鱼平常藏于滩涂洞穴之中，口腔有像狗一样锋利的牙齿，身体粉红色，潮汕人就叫它们红狗跳、赤领或者乌尾领等，学名叫做狼牙虾虎鱼，与大名鼎鼎的弹涂鱼（花跳）是近亲。捕捞红狗跳也是"咸水头"最好，每年夏季是盛产期，通常一个网能捕获百几十斤，有时候几百斤也可能。因为产量高，价格低廉，1990年代每斤3-4元而已。

当然更多的时候，捕捞带有很大的偶然性，不同江段在相同时刻捕捞量完全不同，前面或者后面都没有捕到鱼虾，就是某个固定位置才能捕到鱼，即使是相差几十米的距离，收获完全不同也时有发生。而且更诡异地是这个能捕到鱼的位置时刻在变化之中，周期有长有短。可能与技术有关，更重要是可能是自然环境的变化，渔民们不能理解，就把它当成"才气钱银"来看待，所以渔民普遍拜老爷，尤其是对妈祖的崇拜。

榕江下游感潮区有一独特的现象，就是江水"扳（bain2）"了。渔民们的描述是整个江段的鱼虾全部死绝，过两天江水浑浊，臭不可闻。潮汕话的"扳"，有点像《西游记》里孙悟空拿到定海神针之后整个龙宫翻腾倒海的现象。我们当地有一种捕鱼方法，就是众人一起用力把小水潭里的水滚混浊，使水中缺氧，鱼虾自然上浮，我们叫做"把池滚扳"。只是榕江水域的"扳"，不可能是人为滚成的。榕江水域的"扳"，出现在"天时做恶（oh4）"时居多，俗话说"天未变，水先变"，夏秋季节要出现"风时雨"或者做风台之前，气压降低，气温升高，水里严重缺氧，在极短时间内，鱼类死白，小鱼全部上浮，大鱼在水里挣扎，过几天，水体变臭，这种现象就叫做"扳"。通常情况下，榕江下游河段每年要"扳"二、三次，位置也没有固定，后来加上污染，"扳"的次数就更多。

但榕江流域的生殖力是惊人的，过了十天半月，臭水被置换掉，清水重新灌满整个水域后，几乎所有的鱼虾又重新出现。

榕江捕捞大约在2000前后退场，一方面是农村人口大规模外出务工，农村生活水平已经改善，除了虾、狗母鱼等比较有档次的少量品种有市场之外，像大宗的涂虾、红狗跳等就无人问津。捕捞鳗鱼苗的存在时间最短，前后大约十年左右，道理很简单，鳗鱼在幼苗期就被捕获，它们没有机会长大，况且，相同时期的东亚等鳗鱼产区，也都发展养殖业，其他地区也捕捞鳗鱼苗，鳗鱼一生就产一次卵，到目前为止还不能人工育种。另一方面是随著化肥的大量生产，农村土杂肥也退出农业生产的行列，造成城乡大量的人畜粪便、垃圾杂物、洗涤用品等生活废水、工业废水直接排放到水体中，严重影响水族的栖息环境，捕捞量急剧减少。

榕江有一标志性物种大白蜈（中华白海豚）也是在相同时间退出榕江，这种生物链最顶级的猎杀能手什么时候回到榕江流域，就是榕江流域生态环境恢复的最好证明。

本文图片由网友洗书阁提供，特此鸣谢。

2020-7

榕江捞涂虾




文章编号: 4a957229511bd5671131974e390cfb7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (​视界资讯​ | ​京投公司与轨道公司实施合并重组​ | 开全国先例!杭绍两地轨道交通付费区换乘) 2020-08-05 城轨视界   城轨视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTczNzExMA==&mid=2247501314&idx=5&sn=8d76f6f4125830adf04752371d58d1b1






京投公司与轨道公司实施合并重组

8月4日，北京市委、市政府召开市管企业合并重组宣布大会，宣布京投公司和轨道公司实施合并重组。北京市委常委、副市长殷勇出席合并重组宣布会并讲话。

宣布会现

多年来，京投公司和轨道公司在北京市轨道交通投资、建设、管理、运营等业务领域占据著十分重要的位置，为推动国有资产保值增值、促进首都经济社会发展、提升首都国企"四个服务"水平做出了积极贡献。

此次重组是贯彻落实党的十九届四中全会精神和党中央国务院对于国企改革新要求的重要举措，是加快国有经济布局优化、结构调整、战略性重组，做强做优做大国有资本的具体实践。通过整合，有利于充分发挥两家企业在投融资和建设领域的经验优势和技术储备，提升轨道交通投资建设管理水平，更好地服务首都"四个中心"功能定位和京津冀协同发展；有利于统筹利用轨道交通产业资源，增强京投公司作为业主的投融资实力，进一步支持带动我市轨道交通高端装备产业发展；有利于探索构建一体化运营模式，大力推动降本增效，全面提升轨道交通运营服务保障能力和水平，提高行业地位和影响力。

北京市委常委、副市长 殷勇

对于重组后京投公司的改革发展和党的建设，殷勇结合首都"四个中心"功能定位和经济社会发展面临的形势任务，从四个方面提出明确要求：

一是深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强工作的责任感和使命感。要切实提高政治站位，带头增强"四个意识"、坚定"四个自信"、做到"两个维护"，牢记"看北京首先要从政治上看"的要求，落实好市委十四次全会精神，统筹推进疫情防控和经济社会发展，确保市委市政府的各项决策部署不折不扣落到实处。

二是凝聚共识，融合发展，在推动企业持续健康发展上展现新作为。要强化责任意识，著力抓好投资建设、安全运行和职工稳定，做到企业融合、业务融合、职工队伍融合，实现"1+1>2"的效果；要严守工作纪律，注重协调配合，确保企业运行管理有序推进、平稳过渡。

三是坚定不移推进全面从严治党，不断提高党建工作质量。要压实全面从严治党的主体责任，确保管党治党不留空白、见到实效；深入推进党的领导与公司治理的有机统一，发挥好国有企业党委把方向、管大局、保落实的领导作用；要贯彻落实国有企业基层组织工作条例，实现基层党组织全面进步、全面过硬；要持之以恒正风肃纪，加强廉政风险防范，让党员干部知敬畏、存戒惧、守底线。

四是著眼事业发展需要，加强领导班子和干部人才队伍建设。要严肃党内政治生活，提高领导班子履职能力，严格执行民主集中制，形成班子整体合力；要树立正确选人用人导向，大力弘扬斗争精神、增强斗争本领，建设忠诚干净担当的高素质干部队伍；要加快实施人才强企战略，为企业持续健康发展提供有力人才支撑。

市委组织部、市国资委有关负责人，京投公司和轨道公司领导班子成员，内设部室及二级单位主要负责人100余人参加。

来源：国资京京

开全国先例！杭绍两地轨道交通付费区换乘

8月4日，《杭州绍兴城市轨道交通合作一揽子协议》正式签订，明确了杭州地铁5号线与绍兴地铁1号线首通段在姑娘桥站实施付费区换乘相关事宜。

该合作项目技术改造复杂、影响面大，涉及多部门管辖工作界面和联动工作机制。自2017年以来，杭绍两地交通、公安、城管、社保、财政、地铁公司等多部门（单位）围绕两地规划建设、运营服务等方面开展多轮谈判对接，最终达成一致意见。

杭绍两地付费区换乘属全国先例，是两个轨道交通城市在独立票务系统对接基础上第一次实现票、卡、码付费区换乘，即同时支持单程票、两地市民卡和公交卡及二维码进行付费换乘，为今后的运营管理创造了良好的基础条件。

来源：浙江新闻（图片来源于网络，如果侵权联系删除）

中国中铁参与设计建造的港珠澳大桥获国际桥协"杰出结构奖"

好消息来啦！

近日

由中国中铁大桥院参与设计

中国中铁大桥局参建的

港珠澳大桥

荣获2020年国际桥梁与结构工程协会

杰出结构奖

"IABSE杰出结构奖"是

国际桥梁工程界公认的最高奖项

专门授予全世界最具创新性的桥梁和建筑结构

这是继

泰州长江大桥

南京大胜关长江大桥之后

中国中铁大桥局参建项目第三次获此殊荣

点赞👍！

港珠澳大桥——又一享誉全球的中国杰作

港珠澳大桥创造了400多项新专利、7项世界之最，它是世界建筑史上里程最长、投资最大、施工难度最大的跨海大桥！

其中，桥梁工程的世界之最：

·世界最大的单体跨海交通项目

集桥岛隧于一体

·世界最长寿命的跨海大桥

　设计使用寿命120年

　（多了20年，不仅仅是说可以多使用几千天，这在100年基础上多出来的20年，使这座超级工程的施工要求从量变到了质变。）

·世界最长跨海大桥：

　全长55公里

·世界最长跨海钢桥：

　50万平方米钢桥面，用钢量接近60座埃菲尔铁塔

中国中铁在港珠澳大桥建设中，发挥了国家桥梁建设主力军的作用。中铁大桥局承建的桥梁工程CB05标，包括九洲航道桥、非通航孔桥及珠澳口岸连接桥、暗桥、互通立交等，全长6.653公里，占港珠澳大桥海上桥梁段建设全长的三分之一，于2015年已率先完工。

中铁大桥院承担了港珠澳大桥九洲航道桥、浅水区非通航孔桥、珠澳口岸连接桥及口岸互通立交的勘察设计、主体工程测量控制中心以及岛隧工程施工监理。

中铁工业旗下中铁山桥负责港珠澳大桥钢结构最大标段CB01标18万吨钢结构的制造；中铁宝桥承担了港珠澳大桥CB05-G2标的全部钢结构制造；中铁科工为港珠澳大桥专门研制了工程专用运输设备，负责钢箱梁的脱胎、转运、调运装船。

扬帆 展现建桥实力

九洲航道桥为双塔单索面钢混组合梁斜拉桥，全长693米，大桥主塔高120米，为"风帆"造型。CB05标的施工区域临近珠海机场和澳门机场，航空限高122米。中铁大桥局巧妙地利用整体竖转方式，高质量地完成了主塔施工，填补了我国钢塔上塔柱竖转施工领域的空白。

两座"风帆形"钢塔，由竖直的塔柱和弯曲的曲臂组成，每座钢塔约30层楼高，重2300吨，是"难点中的难点"。为了制造出120年使用寿命的钢塔，同时降低海上施焊工作量，中铁宝桥采取了将钢塔在工厂整体制造完毕后，整体大节段吊装的工法进行安装。

系结 铭记建设心血

港珠澳大桥结构复杂，施工难度大，是在全球范围内首个如此大规模使用钢箱梁的工程。中铁山桥负责的港珠澳大桥青州航道桥为双塔双索面钢箱梁斜拉桥，最大跨度达458米，主塔高度达163米，是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高的通航孔桥。两座索塔为H型框架塔，索塔上横梁采用"中国结"造型。

"中国结"在中外是首次以钢结构作为上横梁来使用，钢结形撑总高50.3米，总宽28.09米，相当于半个足球场大，总重780吨。根据设计要求，结形撑安装高度偏差控制在2毫米，倾斜度允许偏差仅为1/4000。中铁山桥完成了这项难度极高的"空中舞蹈"，在距伶仃洋面160米的高空，成功"系"上了一枚美丽的"中国结"。

主墩 撑起海上巨龙

九州航道桥的美，不仅展现在两面高高扬起的"风帆"上，也体现在航道桥两端连接的非通航孔桥的"美腿"中。

为确保大桥的"高颜值"，港珠澳大桥在设计时就要求，非通航孔桥桥墩以下的承台不得露出海面，只能露出纤巧的墩身，即"露腿不露脚"。

然而，即便使用工厂预制和现场组拼的工艺，普通桥梁的承台和第一节墩身之间还是会存在一条接缝，这条接缝很容易被海洋环境中的水汽和氯离子所侵蚀，而导致桥梁寿命缩短。

为保证大桥120年的康泰，建设者们在港珠澳大桥非通航孔桥桥墩的承台和第一节墩身施工时，采用了"一体化浇筑"而成，做到无缝连接，这在国内也是首次获得成功。

装备 "建桥利器"显身手

快速高效的施工也离不开机械设备的支持。由中铁大桥局自主研发的"天一号"3000吨运架一体船、"小天鹅"号2500吨运架一体船、"大桥海天"系列混凝土工作船等"海上建桥利器"，有效地提高了施工效率。

在组合梁架设施工中，"天一号"仅仅用了436天就完成了148片组合梁的施工，除去台风、季风、暴雨等恶劣天气的停工时间，基本做到了2天架设一片梁，其架梁速度在国内外跨海大桥的建设上都是首屈一指。

"120年" 新材料造就超长寿命

港珠澳大桥设计使用寿命为120年，是目前世界上桥梁最长设计使用年限。中铁大桥局在承受较大海浪的承台墩身上，首次采用不锈钢钢筋，承台墩身表面喷涂上防腐材料，钢主塔内部安装了除湿机来帮助大桥"延寿"。

由于非通航孔桥的承台不能露出水面，承台和墩身之间如果存在接缝，则很容易被腐蚀，因此中铁大桥局才会采用承台墩身一体化工厂预制施工。

豚跃 见证和谐之美

珠江口海域是素有"海上大熊猫"之称的中华白海豚的栖息地。港珠澳大桥作为一项绿色工程，要求最大程度减小对生态环境的影响。

中铁大桥局在施工期间非常重视中华白海豚的保护工作，积极做好海上施工平台的清洁、船舶的油污处理、垃圾回收以及泥浆、钻渣外运等工作，并加强观豚员的配置与培训，积极落实对中华白海豚的各项保护措施，把施工对中华白海豚的影响减小到最低程度，真正意义上地使中华白海豚得到保护。

信息来源丨中铁大桥局、大桥院

敬请关注《城轨视界》记得点赞




文章编号: 39c1412edfebdf923478c6e8aaff93bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (海洋新鲜事 | 2020年7月下旬) 2020-08-05 广东海洋协会   广东海洋协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE2NDUzNA==&mid=2652447451&idx=2&sn=77cdce76d8607adb1681b3ad9bdb107a






新鲜事一览

会员动态

广海局再获三项实用新型专利授权

"海洋地质十二号"船完成首次大洋调查任务

黄埔文冲造首个深中通道海底隧道管节完成沉放

国内首个吸力筒风机基础交运

海洋无脊椎动物血淋巴的吞噬调控机制取得新进展

海洋资讯

全国海洋生态环保"十四五"规划编制全面啔动

粤港澳大湾区港航图集正式发布

国产大型水陆两栖飞机"鲲龙"AG600海上首飞成功

南海救助再添新利器，14000千瓦大型巡航救助船开建

广东江门中华白海豚保护区生态环境持续改善

会员动态

广海局再获三项实用新型专利授权

近日，从国家知识产权局获悉，广州海洋地质调查局（以下简称"广海局"）实验测试研究所获得三项实用新型专利授权：《一种粘土悬浮液提取装置》、《一种天然气水合物探测车》和《一种用于探测海底气体输送管道泄漏的设备》。

《一种粘土悬浮液提取装置》，它是针对实际工作中，对粘土悬浮液提取过程中存在的问题，对悬浮液提取装置进行了改进，设计并加工了全新的装置。通过在玻璃短管内放置有进气吸耳球和在出口段玻璃管的出口处连接有鸭嘴阀，在不扰动容器底部的液体和物质的情况下，达到提取粘土悬浮液的要求。本装置已在实际工作中得到应用，大大提高了工作效率。

《一种用于探测海底气体输送管道泄漏的设备》设计出一种使用灵敏探头的方式，实时对海底管道的泄露进行监测和报警，具有一定的应用和推广价值。

根据分子扩散原理，海水中甲烷浓度与距海底甲烷溢出点的长度的三次方成反比，因此，海水中甲烷浓度随著离底部距离的增加而迅速衰减，直到低于甲烷传感器探测范围。按照设计，《一种天然气水合物探测车》将甲烷传感器尽可能的贴近海底表面，可以实现对微量甲烷渗漏的检测，从而实现对海底天然气水合物矿藏的精准探测。

（来源：广海局）

"海洋地质十二号"船完成首次大洋调查任务

近日，广海局"海洋地质十二号"船顺利完成首次太平洋海域调查任务，历时61天。全船克服了在陌生海域作业、长时间海上工作、长锚系收放等困难，圆满顺利完成了首次大洋调查任务。

这是"海洋地质十二号"船首次在西太平洋采用地球物理综合调查技术——长排列大容量震源地震与重力、磁力、单波束联合采集技术开展作业，有效获得大洋深部地层资料。该套地球物理综合调查技术是广海局"十五"、"十一五"863计划课题"深水油气地球物理勘探技术"的研究成果，首次应用于大洋调查，为解决大洋深部构造问题提供了宝贵的基础数据。

（来源：广海局）

黄埔文冲造首个深中通道海底隧道管节完成沉放

7月30日凌晨，历经28个小时的连续作业，深中通道沉管隧道标准管节E2完成沉放，并与E1管节顺利对接。E2管节是中国船舶集团旗下中船黄埔文冲船舶有限公司（以下简称"黄埔文冲"）建造交付的首个深中通道沉管隧道，该管节的成功沉放和对接，标志著深中通道水下工程建设进入快车道。

深中通道工程是黄埔文冲有史以来承接的最大笔非船订单。黄埔文冲主要负责沉管隧道钢壳制造项目GK02标段8个标准管节、6个非标准管节的生产。此外，还承担著西人工岛22个钢圆筒制作，以及沉管运输安装一体船建造、"黄船030"浮坞改装等重要配套工程。2018年4月27日，黄埔文冲承接沉管隧道钢壳工程开工。2019年8月5日，首个标准管节——E2管节交付，并被运送至桂山岛浇筑。截至目前，公司已交付E2、E4、E32三个管节。E6管节也即将交付。

（来源：中船黄埔文冲）

国内首个吸力筒风机基础交运

7月31日，由中国船舶集团广船国际有限公司建造的我国第一台吸力筒导管架风机基础在广州交付，随后将运往广东省阳江市阳西县沙扒湾海域，参与300兆瓦海上风电项目的建设。

吸力筒导管架是海上风电场的基础设备，这次交付的吸力筒导管架总高63米，足有20层楼的高度，总重量约1560吨，相当于15辆重型卡车满载的重量，由3个直径约为13米、高约11米的吸力筒和高52米的上部导管架组成。

吸力筒为该风机基础最核心的部位，其底端开口，顶端封闭。吸力筒完成在海底坐墩的原理与"拔火罐"类似，在安装过程中，首先将吸力筒定位到设计位置，然后将筒内海水泵出，使吸力筒内压力减小，出现负压，此时筒外水压大于筒内压力，因压力差作用产生下沉力，吸力筒基础逐渐下沉直至设计深度。

吸力筒技术具有施工安装方便、无噪音、可重复利用、方便拆除等特点，常用于海洋工程领域，但被应用于中国海上风电项目尚属首次。该项技术的应用使海上风电作业无需借助打桩等外力即可完成基础施工，减少了对大型海工装备的依赖，大大节约了嵌岩打桩等费用，大幅度降低工程造价，同时有效降低了海上施工风险。同时，该设备的应用将有效降低海上风电工程施工对海洋环境的污染。

（来源：广船国际）

海洋无脊椎动物血淋巴的吞噬调控机制取得新进展

中国科学院南海海洋研究所热带海洋生物资源与生态重点实验室（LMB）海洋生物分子生物学和遗传学研究团队长期从事天然免疫的演化机制的研究，近期在海洋无脊椎动物牡蛎血淋巴的吞噬调控机制方面取得了重要研究进展，研究成果分别发表在国际期刊《Scientific Report》和《iScience》。研究对牡蛎吞噬的分子调控机制进行了比较系统的解析，增加了无脊椎动物免疫防御认知方面的新维度，为更深入的天然免疫分子演化研究奠定了良好基础。本项工作受国家自然科学基金、南方海洋科学与工程广东省实验室（广州）、国家贝类产业体系、广州市珠江科技新星、中国科学院南海生态环境工程创新研究院等项目共同资助。

（来源：中国科学院南海海洋研究所）

海洋资讯

全国海洋生态环保"十四五"规划编制全面啔动

7月30日，生态环境部副部长翟青表示，"十四五"期间，我国将以海湾为突破口全面提升海洋生态环境质量。海洋生态环保"十四五"规划的编制以"美丽海湾"为统领，更加注重生态要素。力争到2035年，全国1467个大小海湾都能建成"美丽海湾"。目前，上海等4个试点城市已经完成规划编制的先行先试，在此基础上，全国海洋生态环保"十四五"规划的编制工作将开始全面推进。

（来源：海洋网）

粤港澳大湾区港航图集正式发布

近日，《粤港澳大湾区港航图集》已完成编撰，由中国地图出版社正式出版发行。《图集》是一本系统介绍粤港澳大湾区主要港口及航海保障支持服务的"港航百科全书"，将为大湾区港航管理、航运发展和船舶航行提供全面、详实、可靠的参考依据。目前，中国有关大湾区港口、航运的航海图书产品相对分散，不够全面，且针对性不强。为更好发挥区域服务功能，为大湾区港口规划建设、船舶航行及水上安全监管提供基础专题海图及地理信息数据服务，南海航海保障中心广州海事测绘中心历时一年，编制了这本适合粤港澳大湾区港口建设和发展实际的航海图书产品，改善了粤港澳大湾区海图产品单一现状，为大湾区经济发展积累了丰富的数据资料，填补了粤港澳大湾区的港航图集空白。

（来源：中国新闻网）

国产大型水陆两栖飞机"鲲龙"AG600海上首飞成功

7月26日，山东青岛团岛附近海域，由我国自主研制的大型灭火/水上救援水陆两栖飞机"鲲龙"成功实现海上首飞。AG600飞机是为满足我国森林灭火和水上救援的迫切需要，首次按照中国民航适航规章要求研制的大型特种用途飞机，是国家应急救援体系建设急需的重大航空装备。实现海上首飞，初步验证飞机适海性，探索海上试飞技术和试飞方法，为后续开展海上科研试飞，测试飞机海上抗浪性、操控特性、结构与系统的工作特性奠定了基础。

（来源：新华网）

南海救助再添新利器，14000千瓦大型巡航救助船开建

7月28日，由中国船舶集团有限公司旗下上海船舶研究设计院为交通运输部南海救助局研发设计的14000kW大型巡航救助船（升级版）在招商局孖州岛基地举行开工仪式。这是中国建造的第一艘升级版大型巡航救助船，将为我国履行南海水上遇险人员、船舶和航空器搜寻救助，参与全球海上搜救和国际救援行动，配合维护国家海洋权益等职责增添新利器。该船总长136.9米，型宽26.7米，型深11米，设计有三个机舱，具有高航速和大拖力等特点，配备DP3动力定位系统、全海深多波束系统、水下机器人、深拖系统，以及具有升沉补偿能力的250吨起重机等特种设备。同时，该船具备水面搜寻救助、深远海拖曳救助、海空立体搜寻救助、应急抢险救助、对外消防灭火、信息传输与应急指挥、环境监测保护、深水扫测、援潜救生、饱和潜水、水下救助打捞作业、对外应急补给等众多功能。

（来源：海洋网）

广东江门中华白海豚保护区生态环境持续改善

近年来，江门中华白海豚自然保护区生态环境持续改善，截至目前，保护区及周边海域观测到的中华白海豚数量达300多头，较该保护区成立之初数量明显增加。

据了解，台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域，是江门市首个和唯一的水生野生动物生态系统类型的省级自然保护区，总面积107.477平方公里。

近年来，为保护中华白海豚生存和活动不受人为因素干扰威胁，改善当地海洋生态环境，江门中华白海豚省级自然保护区不断加大与高校和科研院所的科研合作力度，在保护区及周边海域多次开展中华白海豚种群数量和海洋生态环境等方面的科考调查，积极配合相关部门在保护区海域开展渔业增殖放流活动，增加海洋鱼虾种群数量，维持水域生态平衡。

该保护区海洋环境质量调查监测结果显示，保护区海域海洋环境质量保持相对稳定，基本实现海洋经济与生态环境协调发展。

（来源：中国自然资源报）

END

公众号ID：gd_hyxh

扫码关注最新动态




文章编号: bdee210e4a1e4cf938fb4a9d9e5123da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (仅此一团,报名立减￥200/人!无限次玩转珠海长隆海洋王国,重磅"龙马"回归了!) 2020-08-05 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650364194&idx=1&sn=d9c0c1d74410c94b631a6140f288264a






Hi！欢迎来到茂名国旅

"生活是一场旅行，我愿做你的导游"

炎炎夏日，

正是出游好时节。

孩子们急需出游释放天性，

情侣们渴望一场浪漫之旅。

万千期待，一趟旅程，畅游海洋世界

长隆度假区时刻准备著，为你带来更多欢乐

超多海洋生物，

带你欢度假期！

世界独一无二巨型"龙马"超燃出道

暑期全新烟花、300台无人机大秀绚丽绽放

亲子音乐会欢乐等带你嗨翻整个夏天

现在报名立减200元/人！

名额有限，报满即止！

【直通珠海长隆·燃爆暑假之旅】珠海长隆海洋王国、VIP特享限量升级2天无限次入园、深度纯玩2天游【报名劲减200元/成人，名额有限】

出团时间：8月15日

出团价格：899元

行程特色

◆劲爆优惠：成人899元，报名立减200元/人！名额有限，报满即止！

◆限量升级：2天无限次进出珠海长隆海洋王国，玩足2天更过瘾更痛快（2天门票价值645元）！

◆趣游长隆：超燃龙马大巡游、嗨翻天海洋音乐趴、三百台无人机大秀、绚丽烟花汇演、萌趣海洋生物、欢乐动物表演、激爽机动游戏……珠海长隆的夏日惊喜不断，精彩绝伦，将为来自各地的游客朋友带来前所未有的游玩体验，快来纵享欢乐，一起花式出道吧！

◆贴心安排：特别安排入住近长隆特色公寓酒店，避免往返市区舟车劳顿，夜晚还可以自由于公寓附近享用珠海特色宵夜！

◆安心保证：0购物、0加点，

珠海长隆海洋王国呈现出很大的水族馆

更是荣获由主题娱乐协会(TEA)

颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」

在这里开啔关于假期的惊喜奇妙之旅

你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明的各种海豚，"水上大熊猫"中华白海豚

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

1300米超长轨道、近20层楼高

360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感

坐在巨型花朵间上升到雨林高空

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施

总有一种适合你

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验

无人机表演，汇聚声、光、电

烟花等为你缔造视听冲击力十足的感官享受

在绚烂的夜空下度过美好假期

畅游丰富的海底世界+户外游乐设备

冰山过山车 超级激流 丛林攀爬等

一站式通玩 一票通用

如此有意义，价格应该不便宜吧

X团一搜，果不其然，人均5百多

但是小国君当然有重磅福利等你来

珠海长隆海洋王国套餐福利来袭

纯玩两天，含2天无限次进出珠海长隆海洋王国

0购物、0加点，

玩足2天更过瘾更痛快

水族馆、大型的海洋王国主题公园

这个暑假，珠海长隆等你来！

海洋王国暑假惊喜来袭

亲子大派对撒欢嗨不停

这个暑假，珠海横琴长隆海洋王国

带著惊喜好礼出道，

大小朋友们都能乐翻天。

巨型"龙马"

巨型"龙马"超燃出道，祥瑞福兽来也！

象征中法建交50周年的大型巡游装置

12米高的巨型机械"龙马"，

将其商演首秀献给珠海长隆，

与大家共度炎炎的夏日！

它处处充斥著中国神话影子，

眨著赤红的龙眼，

身披龙鳞的庞然马身，却出奇的灵动飘逸

晃头摆尾仿佛下一秒就准备腾云上天。

但蒸汽朋克的外壳，

又像极了西方奇幻电影里的神秘生物，

随时会喷出冲天火焰，

简直就是将荧幕4D效果搬进了现实。

龙马大型机械装置长达17米，重达47吨，腾飞高度超过12米，可奔跑、腾跃、喷火、吐雾，还能跟周围的观众进行有趣互动，简直就是一匹栩栩如生、活灵活现的福兽，每到一座城市都圈粉无数，世界各地都有它的忠实粉丝！以"龙马"为背景拍一组暑期出游大片，逼格满满，轻松燃炸朋友圈。快来珠海横琴长隆海洋王国一睹巨型"龙马"风采，喜遇祥瑞福兽吧。

全新烟花大秀

每天晚上，

"烟花星闪幻彩秀"在横琴湾畔如约绽放，

声光电全景闪耀，

为你打造视听冲击力十足的感官享受。

300架无人机震撼加码，

在夜空中组成世纪海洋矩阵，

变幻出千姿百态的海洋动物造型，

带你走进浩瀚海洋，

探索神奇奥秘的海洋世界。

全新烟花大秀

充分展现了海洋王国的缤纷活力，

将整个夏日的气氛推向高潮！

盛夏亲子狂欢季

"海洋亲子音乐派对"也将在暑期到来！

Mini G、街道办GDC 、7 Grams等

音乐艺人将空降海洋王国，

在海洋露天广场举行

欢乐无比的亲子音乐派对！

潮爸潮妈们快带上自家潮娃

来一场最潮的亲子聚会，

聆听美妙的海洋音乐之声吧。

奇趣海洋激爽乐不停

除了看龙马、赏烟花、玩转音乐趴之外，

来珠海横琴长隆海洋王国

记得打卡鲸鲨馆，

与微笑白鲸合影，

跟可爱企鹅互道问候，

尽情感受蓝色海洋的唯美与

动物宝宝的萌态。

再来几次刺激惊险的冒险，

增添夏日勇气值；

鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车等

多项游乐设施等你来挑战！

今年暑假，炎热依然，

珠海横琴长隆国际海洋度假区

同样也欢乐依然。

马上出发，

开啔夏日狂欢旅程吧！

【直通珠海长隆·燃爆暑假之旅】珠海长隆海洋王国、VIP特享限量升级2天无限次入园、深度纯玩2天游【报名劲减200元/成人，名额有限】

出团时间：8月15日

出团价格：899元

▲ 来源：文字图片来源网络，侵权请联系删除

推荐行程

2020年开渔节来了！￥189畅享开渔盛典，豪叹龙虾宴！茂名"巴厘岛"任你玩！

八月的北京，云淡风轻！北京+天津豪华五星双飞6日仅需￥2999！

只要￥1099！玩转双5A，免税店买买买！还有双重好礼免费送！

仅需￥1499！双飞4天，夜宿外婆的澎湖湾，虾兵蟹将享不停！

79.9元2大2小玩转今夏zui嗨水上乐园--高州古郡水城！你想要的无限畅玩就在这！！




文章编号: a724e6e6ffa3625399909bed7913d16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (大坠岛妈祖宫--坐落于台商区最美丽的"绿宝石") 2020-08-05 台商区论坛   台商区论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzkyMDE1OQ==&mid=2247516646&idx=3&sn=2c105a30c1316bae75a041554c24c67c






大坠岛位于泉州湾入海口，因形似青蛙大腿，方言"腿"与"坠"谐音，故得名。大坠岛是泉州湾入海口最美丽的"绿宝石"，距石狮石湖码头坐船到岛上，只需半个小时，交通便捷，地理优势明显，是理想的休闲度假旅游胜地。

　　大坠岛生态环境、自然景观、自然资源、地形、地貌未受大的破坏。植被茂密，在阳光的映射下，泛出一种墨绿色的光芒。沿海观光道两侧铁树、棕榈树、针葵，毗连一片天然的沙滩，长约300米，沙滩洁净、柔软，是一处不可多得的海滨浴场。

　　

岛上到处可见奇石异岩。其中有一块"泪岩石"，甚是怪异，在石头缝隙之间，常年都有水流渗出，水质清澈甘甜，无任何污染。

大坠岛原始的生态环境为海鸟栖息提供良好的环境，现岛上集聚了几十种鸟类，给海岛带来生命的气息和活力。周边海域经常有中华白海豚出没，是海洋鱼类溯流繁殖的天然场所。

大坠岛上的妈祖宫

　　大坠岛上还有一座灵验的妈祖宫正在复建中，因新冠疫情影响，大坠岛妈祖宫还未对外开放，都无法登岛朝拜妈祖。

大坠岛妈祖

妈祖 ，一个并不陌生的名字，福建、台湾等地的居民大多笃信妈祖，他们不仅把她视?航海保护神，而且作?年岁丰收和保境平安的象征。在以福建?中心的一些地区，处处可见妈祖庙和祭祀妈祖的活动，尤其是在台湾，妈祖文化得到了更大的发展，其祭祀妈祖的妈祖庙多达千百余座妈祖文化，据统计，现在全球有20个国家,超过两亿人信奉妈祖,妈祖庙更是达到了5000座之多。妈祖文化经过千年的演绎已成为华夏文明的重要组成部分，成为联系海内外炎黄子孙、沟通世界各地的桥梁和纽带。

妈祖文化对世界华人华侨具有很强的凝聚力。石狮市妈祖文化交流协会王丽珍会长表示，为弘扬妈祖文化，倡导妈祖立德、行善、大爱精神，目前大坠岛妈祖宫、观音宫的整体复建工程，仍然有条不紊地推进，感恩十方善信发心护持。

以下是大坠岛妈祖宫复建图集

石狮市妈祖文化交流协会

来源：大坠岛妈祖




文章编号: 59dad429f94158b5f05364aa2de38a28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (天大校友寻访接力 | 建工学院点亮广东广州 @建筑学院) 2020-08-05 天津大学建筑工程学院   天津大学建筑工程学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjYzMDkxOA==&mid=2649814446&idx=1&sn=a7c56d306171d98fb1d7f0af76349324






创新求实 大国工匠

——卢永昌校友专访

卢永昌，广东人，中交四航院总工程师，教授级高工。2011年被评为水运工程勘察设计大师，又被大家亲切地称为"卢大师"。1985年毕业于天津大学港口及航道工程专业，进入中交四航院工作。1999年起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院政府特殊津贴；2012年，荣获广东省委、省政府授予的广东省劳动模范。

卢永昌担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外"一带一路"重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等；并且主持完成了四航院BIM技术的应用研究工作，使四航院港口工程技术水平进入世界一流咨询公司行列。

1

苦心钻研 以校为家

在卢永昌的学生年代，铁路交通并不像现在这么方便快捷。家在广东偏远县城的他，从学校到家的时间就要整整七天，这一来一回就是半个月。为了避免将太多时间浪费在路途奔波上，卢永昌选择在学校度过春节，这一过就是四年，他早已把每年在爆竹声中陪伴著他的学校当成了另一个家。回忆起这些往日岁月，卢永昌的脸上幸福洋溢，学校给春节假期留校的学生送出的温暖，校园浓浓的过年氛围，给予了远在异乡的他不少慰借。

1985年，卢永昌从天津大学港口及航道工程专业毕业。多年来他一直坚守在水运工作前线，为国家航运事业贡献著自己的一份力量，即使是在国家水运行业进入困难期的时候，卢永昌仍然坚守著自己的内心，主持完成了多项工程，有力推动了水运行业的绿色发展、安全发展。

2

创新求实 砥砺前行

2009年5月，以卢永昌为总工程师的四航院科研团队成功中标港珠澳大桥珠澳口岸人工岛初步设计和施工图设计工作，港珠澳大桥正式进入建设阶段，卢永昌团队也开始面临一个接一个的史无前例的困难和挑战。

港珠澳大桥海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世界上交通最繁忙最复杂的水域之一。而更令人头疼的是技术上的难题。从人工岛建设到沉管安装，一切都要靠团队自己摸索。

2018年5月15日，卢永昌清楚地记得那一天，港珠澳大桥第一节沉管在经历了96小时的努力后终于安装成功。前两次安装都以失败告终，这两次的偏离距离和预期的都有较大差距，这对项目团队来说是心理和精神上的双重考验。大家都深知如果此次沉管仍然安装不到位，那么之前完成的工作都是徒劳，之后的计划也将化为泡影。连续4天，大家几乎没有合眼，不断分析原因、查找问题。功夫不负有心人，最终技术人员发现了问题所在。岛头流态复杂，水底出现了回淤，所以沉管无论如何也不能精确到位。找到原因后，他们采取现场清淤措施，终于在第三次尝试中成功将沉管安装到位。

"沉管安装成功的那一刻，是我们整个项目团队最激动、最骄傲、最感动的时候。在外人看来这几乎是不可能完成的任务，我们都完成了!"卢永昌带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴、无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。最终，卢永昌团队突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题，为港珠澳大桥的建成贡献出"天大"力量。

此外，卢永昌还带领四航院技术团队开拓创新、攻坚克难，完成了国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，国外"一带一路"重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口等项目。当谈及国外项目时，卢永昌表示，国外的情况与国内不同，情况更陌生，他们的团队不仅要克服技术上的困难，还要根据国情制定对应的规划。

3

寄情母校 共创辉煌

在漫长的求学旅程中，最令卢永昌难忘的便是在天津大学学习的时光。1981年，他以松口中学全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。毕业数十年，卢永昌一直奋斗在工作岗位上，几十年如一日，从来没打过退堂鼓，哪怕是困境，哪怕是诱惑，他也坚守本心，追求创新，不断突破，用实际行动践行天大品格。

今年是天津大学建校125周年，卢永昌深情祝福母校、寄语学子："在天大这所百年名校，在新工科的办学方针下，希望学校能够培养出更多的创新型、复合型人才。当今社会，各个领域都是将传统的技术与现代的智慧、智能技术相结合，所以同学们要学会创新，争当复合型人才，不仅要学好专业知识，还要了解和学习相关的智能智慧的技术。世界未来十年的方向都是智能化的、智慧化的，希望同学们能够紧跟时代的大方向，努力成为新时代的‘精’产物。"

卢永昌用他那独特的坚守与执著彰显了大国工匠的信念与情怀，点燃了每一位天大学子的激情与潜能，激励著一代代天大人不畏艰险，砥砺前行。

文字来源 建工学院校友寻访小组 李丰如 吕志远

图片来源 卢永昌

图文编辑 李丰如




文章编号: c1cb3742dd9f620281fd508197660e18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【假日国旅】8月·欢乐长隆丨珠海长隆海洋王国+圆明新园二天游) 2020-08-05 汕尾假日国旅   汕尾假日国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjE1MDg2Ng==&mid=2651089511&idx=6&sn=119c038e3d5a4138ec43db7ad794e3ce






在珠海，有个地方你非去不可

是情侣秀恩爱发狗粮的圣地

也是亲子家庭溜萌娃享天伦的不二之选

更重要的是

这里可以享受吃喝玩乐看秀一条龙

那就是珠海长隆

置身于神奇的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

惊险刺激水世界，一家大小欢乐无限

珠海长隆给你一次梦幻之旅

长隆海洋王国最具压轴大戏

烟花汇演

"海洋保卫战"

可以说运用上现代全部的视觉科技

等多重高科技手段

打造"水陆空"立体视觉感官盛宴

亲子必玩的鲸鲨馆

四周玻璃墙壁设计

可以让你身临海洋的奇幻之旅

更是小朋友们近距离观察海洋生物的视觉感受

玩转一站式欢乐海洋之旅

是家人亲子旅游的绝佳去

珠海长隆海洋王国邂逅奇妙海洋生物、圆明新园汽车纯玩2天

出团时间：8月逢周六

￥728元

中高考毕业生持本年度准考证或应届毕业证638元/人

行程特色

◆打卡圆明新园，观古典皇家建筑群，感受清朝盛世风华！

◆趣游长隆：走进长隆海洋王国：探秘小企鹅、大海豚等珍稀萌趣海洋生物；观赏白鲸、海狮等欢乐动物表演；体验过山车、梦幻海洋、碰碰车等激爽机动游戏……

珠海长隆海洋王国

各种新生的海洋宝宝在等著你哦~

机灵捣蛋的小海豚也许会追著你转圈圈

超萌的小奶鲸说不定会调皮地朝你吐泡泡

快来与孩子一起探索海洋世界吧！

一下子失去了方向不知从何逛起？

别急！小国君带你一一打卡

这里的王牌特色项目！

先来看一看

各式各样的海洋生物吧！

海洋中的C位必是

世界上最大的鱼：鲸鲨啦！

在鲸鲨馆，你可以透过环绕玻璃看到

鲸鲨、魔鬼鱼、海龟等珍奇鱼类多达1.5万条

仿佛置身海底世界

震撼的鲸鲨从你面前游过，想想都很刺激~

企鹅馆里，帝企鹅、阿德利企鹅等各种企鹅

成群结队地在冰面上踱步

左右摇摆憨态可掬

蹿入水中却如鱼雷般灵活

露著白花花的肚皮畅快遨游好不惹人爱

毛绒绒的小帝企鹅更是萌得你一脸

也太可爱了吧！

真想抱起来揉一揉~

如果你喜欢聪明伶俐、乐于助人的海豚

必须来海豚湾看一看！

这里有"水上大熊猫"：中华白海豚

粉红色的皮肤加上微微上扬的嘴角

一定会萌化你的心~

今年珠海长隆一下子成功繁育了

三头太平洋白边海豚小崽崽！

刷新了世界纪录~

这个暑假首次公开亮相哦！

如果觉得隔著玻璃观看不过瘾，

还可以报名做一名小小保育员。

或者以家庭为单位报名参加海豚学堂，

让孩子了解更多海洋保育知识，

树立环保观念、寓教于乐，

在与海洋动物友爱互动中成长。

看完海洋萌物就来体验一下

海洋王国中的娱乐设施吧~

首先逛一逛英雄岛

这里将5D城堡影院"卡卡大冒险"

大电影的场景1：1还原到现实生活中

走在这里，你会遇到精灵、

鲸鲨警长、北极熊铁匠、

糖果女孩等各种各样的人物

你就是电影中的一员哦！

刺激爱好者一定要坐上鹦鹉过山车

体验惊心动魄的极速穿越！

伴随著尖叫声，

释放出你内心的压力吧！

酷暑难耐？那你急需凉爽刺激的超级激流！

从海象山上俯冲下来

溅落的水花瞬间冲去你的暑意

让你倍觉神清气爽~

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

不光有游乐设施

海洋保卫战这场压轴大戏各位也别错过哦！

集无人机演出、烟花表演、激光秀、

喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技

六大元素于一身

绝对能让你享受震撼十足的视听冲击力！

接著巡游的还有《水上飞人》

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移，

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

每天晚上8点，

海洋王国都会上演一场压轴科技大片，

这场璀璨的烟火秀，

是拿过国际大奖的"海洋保卫战"

海洋夜光大巡游

夜光大巡游使用超过百万个LED灯装饰，

配以全球顶尖的创新灯光技术

璀璨的灯光赋予夜晚新的"生命"，

是言语所不能完全描绘的视觉之美~

一到夜晚，

整个海洋王国的横琴海，

就会幻变为一座星光城堡~

打卡珠海网红景点

圆明新园

圆明新园于1997年2月2日正式建成并开放

它坐落于珠海九洲大道石林山下

以北京圆明园为原稿，按1：1比例

精选圆明园四十景中的十八景修建而成

投资6亿元人民币

是我国首批4A级景区之一

它以其浓厚的清文化、

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

行程安排

第一天：汕尾—珠海孙中山故居—长隆海洋王国

含：午餐宿：珠海

请于指定时间地址集合出发，前往珠海，享用午餐后，前往伟人故里――中山翠亨村参观【孙中山故居】、【孙中山纪念馆】，了解一代伟人的风采和史迹。孙中山故居纪念馆是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆。前往【珠海长隆国际海洋度假区】，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要 到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见 证海洋缤纷神奇的一面。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。晚餐客人园内自理，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

第二天：珠海—渔女雕像—情侣路—圆明新园—中山故居—汕尾

含：早、午、晚餐宿：温馨的家

早餐后游览珠海【圆明新园】（约2小时），圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为"万园之园"的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、"大水法"。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容，后前往观赏珠海市市标——【渔女雕像】，环境优美的【情侣路】。最后乘车返回汕尾，途径鲘门/海丰/汕尾用晚餐，结束愉快旅程（备注：以上景点顺序导游可根据实际情况在不减少景点安排行程做前后顺序调整）。

行程标准

一、团费标准：

1、费用已含：旅游车费用，包价项目景点（区）的第一道门票费以及导游服务费。

2、费用未含：行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、个人伤病医疗费等）、合同未约定由旅行社支付的费用（包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等）。

赠送：旅游帽、旅行社责任险：100万元/人 旅游意外险：10万元/人。

二、行程标准：

1、用餐：含3正1早；餐饮风味、用餐条件各地有一定的差异，敬请理解。

2、住宿：珠海经济型酒店标准双人间

3、用车：旅行社将根据团队人数安排空调旅游车，保证每人1个正座。

温馨提示：

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

★如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

★进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。

★请游客出游时携带有效身份证原件。

★天气多变，请做好防晒防雨保护，带上雨伞、太阳镜、遮阳帽和护肤品、常备药品等。

*微信改版后，好多人都说看不到小编的推文了，为了第一时间收到最新资讯，把小编设为"星标★"吧~




文章编号: b974870ca16d95c402bd71ce5643eb1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (第二届粤港澳写生文化节即将啔动!江门六条绝美写生线路推荐!你值得收藏!) 2020-08-05 台山文联   台山文联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzk0MjcxNA==&mid=2247491158&idx=4&sn=d432d1aad4e0112b797879ee13ffaf6a






江门这座城市

有著许多值得诉说的故事

也有著许多值得想起的人

江门的美，清新秀丽

江门的好，一言难尽

来到江门，你便知道

通知！！！

第二届粤港澳写生文化节

8月8日在南村艺术部落正式啔动

中国第一侨乡、湾区门户城市——江门

正以最美丽的妆容等待你的到来

带上你的画笔

还有你的小伙伴们

来这里沉醉一回吧

你眼前的景色真美 你沉醉的样子真帅……

主办方推荐以下六条写生线路

每一条线路、每一处景色都能让你流连不舍

江门市区老街区写生线路

时光悄然从身边踱过，只有这民国风情的老房子以及房子上的藤蔓牵扯住了她的衣角。你已经走远了，我却来了……

人文推荐指数：★★★★★

自然 推荐指数：★★★

情怀 推荐指数：★★★★

01

三十三墟街

三十三墟街是从江边到墟顶的台阶级数。那时候，人们从泊岸的船只上挑著瓜果菜蔬，经过这列台阶，便到了山顶的墟市。墟顶老街的青石板已经被磨得闪亮。京果街卖花旗糖、穿木屐的少女如今已经老得像一个影子，紧闭的趟拢门锁住了无数不被我们知晓的故事……

地点：江门市蓬江区长堤风貌街

02

南岸工业遗址

蓬江河南岸，曾聚集了一大批国营企业，共同构筑了江门工业曾经的辉煌。如今这些企业几乎都已经关停，只留下些旧厂房、旧机器仍在慢慢讲述著那个火红年代的激情与梦想。江门船厂旧址被房地产项目取代了，听说工业味道十足的水泥厂旧厂房不久也要拆了……但是现在南岸十里城央绿廊倒像个花一样的少女。

地址：江门市江海区沿江路

03

良溪古村

这是个很久很久、很久很久以前的故事了……八百多年前，受南宋"胡妃之乱"事件的影响，客居于南雄珠玑巷的罗贵为避祸，率全族36姓97户人家一路南迁，来此定居。此后，从这里又开枝散叶，遍布全世界。于是每年清明时节，来自全世界各地到这条古村祭祖的人数以万计。

地址：江门市蓬江区棠下镇

新会小鸟天堂、古井写生线路

走在这里，你其实就行走在岭南千年文化最精彩的篇章里。在崖山脚下，你会隐约听见七百年前宋元大海战的战鼓如雷；在圭峰山麓，你会依稀看到岭南第一大儒陈白沙先生束草成笔撰诗文的风采；在茶坑古村的池塘边，你会追寻到天才学人梁啔超先生啔程赴京、叱咤风云的背影……

人文 推荐指数：★★★★★

自然 推荐指数：★★★★

情怀 推荐指数：★★★★★

01

小鸟天堂

"到处都是鸟声，到处都是鸟影。大的，小的，花的，黑的，有的站在枝上叫，有的飞起来，有的在扑翅膀。"这是巴金先生的散文《鸟的天堂》里的一段文字。这篇文章后来被收进了小学生课本。现在，这棵将近四百年的大榕树鸟儿更多了，它们在林中飞翔的姿态美翻了。

地址：江门市新会区天马村

02

圭峰山

江门人爱圭峰山便如爱自己的情人一般。这座山长年如黛，但是秋天的时候，却有一大片枫林似火、美艳惊人。山顶有一处叫绿护屏的地方，湖面澄澈如镜。山麓名寺曰玉台寺，据说是唐代名僧一行禅师创立。清晨，寺中袅袅传出众僧诵经之声，彷如仙乐。

地址：江门市新会区会城镇

03

银湖湾湿地公园

大片的滩涂、纵横的河道、茂密的芦苇、摇曳的水草、海上的日落……这些，便是我们喜欢的样子。不时有水鸟因为渔船摇过而惊飞，画面便有了灵气，心情也就起了涟漪。

地址：江门市新会区银洲湖围垦

04

霞路古村

霞路的故事像一本数百年传下来的线装书，需慢慢翻，慢慢听。这里有著传奇般的往事，有过许多传奇的人物。世界上最长寿的油画家冯钢百先生就是这条村的。数百幢的古老青砖大屋会让你迷失在岁月中。

地址：江门市新会区古井镇

05

南坦葵林

这里是目前国内唯一的具有规模的蒲葵树林。蒲葵的美在它粗壮的树干和舒展的枝叶。蒲葵成林，便有了一种婉约的气势。我刚来新会就知道，新会有一个别称叫"葵乡"。至今，新会的蒲葵烙画还是极好的手工艺术。

地址：江门市新会区会城镇南坦岛

鹤山岭南水乡写生线路

我曾经细细地品味过江南水乡和岭南水乡的分别。到了许多次鹤山的古劳之后，某一天，我忽然感受到：江南水乡缭绕的是仙气，岭南水乡荡漾的是人间烟火气。同是石板桥，江南水乡的桥是拱形的，如天上的虹。岭南水乡的石板桥是平的，是生活的延伸……

人文 推荐指数：★★★★

自然 推荐指数：★★★★★

情怀 推荐指数：★★★★★

01

古劳水乡

我建议，如果没有充足的时间，不要轻易去古劳水乡。因为你会醉在这里，不能离去。大片开著莲花的荷塘、数不清的清澈的水塘河道、撒著银丝网的渔舟、蜿蜒的石板路、袅袅娜娜的炊烟……这里还是属于英雄与美人的地方。有多英雄？咏春拳宗师梁赞先生就是这里人。美人有多美？这里是中国第一代电影皇后胡蝶的家乡。

地址：江门市鹤山古劳镇

02

霄南古村

我一直想去追寻这条有著700多年历史的古村的前世今生。因为，在这片土地上，竟然隐匿著这样一群鲜卑族的后裔。至今，他们的生活中，还留存著不少这个神秘民族的习俗。村里的建筑也很有特点哦。村里有间小小的展馆，讲了不少他们的故事。

地址：江门市鹤山龙口镇

03

陈山村

作为一个画画的人，特别是画油画的人，这条村是应该、必须、理所当然要来的，即便它的景色没有十分地打动你。因为，这里就是中国油画第一人——李铁夫先生的家乡。走进村里的那座"铁夫画阁"，会让我们的内心对绘画艺术充满朝圣般的景仰。事实上，这条村每年舞火龙的时候，吸引著全国各地的摄影人蜂拥而至呢。

地址：江门市鹤山雅瑶镇

开平碉楼与村落写生线路

有人用"这是一条万国建筑艺术博物馆的长廊"这样的句子来形容他在开平所看到的碉楼景观。但是，我觉得这样的句子在现实的景观面前依然是那么苍白。因为，在这里，你走著、拍著、画著，你会突然感动起来。一定会的。

人文 推荐指数：★★★★★

自然 推荐指数：★★★★★

情怀 推荐指数：★★★★★

01

自力村碉楼群

电影《让子弹飞》就是在这里拍摄的。我有一次去那里的时候，我看见铭石楼旁边的一棵凤凰树开得如著了火一样，它鲜红鲜红地映衬在古老的碉楼旁边，美得惊人。那是碉楼最多的一座村庄。

地址：江门市开平塘口镇

02

马降龙碉楼群

站在马降龙村某一座碉楼的楼顶，当晨雾漫起的时候，你眼前的竹海随风摇摆，形成层层叠叠的波浪。竹海之中，碉楼那巴洛克式的尖顶隐隐约约，闪著斑驳的光。于是，我们开始变得恍惚起来，渐渐不知道自己身在何处……这里曾被网友评为"中国最美乡村"。

地址：江门市开平百合镇

03

锦江里碉楼群

锦江里的这座瑞石楼已经被无数的画笔和镜头追逐过。它被称为是江门乡村3300多座碉楼中最美的一座。当然，我不这么认为，江门碉楼之美是千姿百态的。不过，这么美的楼和周边的村庄田畴融合在一起，已经是绝配了。

地址：江门市开平蚬冈镇

04

赤坎古镇

最具代表性的岭南风情古镇，没有之一。沿著江边的骑楼街走一走，你就走回那风情万种的民国时代了。美术大师罗工柳先生、司徒乔先生、摄影大师沙飞先生都是这个镇子里的人。对了，还有那位充满传奇色彩的洪门大佬司徒美堂也出生在这里。

地址：江门市开平赤坎镇

台山洋楼书院、滨海风情写生线路

我很难用几句话来描述行走在这条线路上的时候所获得的视觉享受和心灵感动。数不清的穿越时空的乡村洋楼、一望无际的蔚蓝大海、银色的沙滩、在浪花里追逐的白海豚、土洋融合的乡风民俗……

人文 推荐指数：★★★★

自然 推荐指数：★★★★★

情怀 推荐指数：★★★★★

01

梅家大院

108座中西合璧的小楼密密相连，构成了中国最具有代表性的一座侨圩。经历了百年风雨，繁华不再，商贾不再，故事却仍在。某一个细雨蒙蒙的日子里，你在这里走走、停停，拍拍、画画，会有老人躬著腰在你面前走过，眯著眼看看你，又走远了……

地址：江门市台山端芬镇

02

浮月村

这里至今保留著十多座高低不同、风格各异、中西合璧的民国洋楼，坐落在红花绿树和金色田畴之间，无论从哪个角度望过去，都是一幅美丽的乡村风景画。当然，如果走进村子里，听听村里的老人讲讲每座楼的故事，风味就更足了。

地址：江门市台山斗山镇

03

铜鼓湾渔村

铜鼓的黑沙滩是世界罕有的黑色沙质海滩。沙是黑色的，海水却清澈明亮。铜鼓湾旁有一座小岛叫古舟岛，全岛被形状各异的花岗石垒叠覆盖。岛上植被茂密，犹如落在大海之中的一块绿色翡翠。

地址：江门市台山赤溪镇

04

浪琴湾

浪声如琴，名字已经很有艺术范了。无垠的大海、层层叠叠的礁石，构成了这里的气势和美。浪琴湾有许多人迹罕至的优质沙滩，特别适合在那里浪漫一回。那里也是"台山玉"的产地。若能在漫游之中淘到一块晶莹剔透的台山玉，自是极美妙的事情了。

地址：江门市台山北陡镇

05

上、下川岛

上、下川岛是理想的天然海滨浴场，被誉为"东方夏威夷"。上川岛的形状宛如一只跳跃起舞的海狮，下川岛则神似一只展翅飞翔的海鸥，阴阳相济，隔海相望。两岛虽然相距仅6海里，但在自然景色、人文景观等方面，却是情趣各异，别有洞天。这两个美丽的岛屿，以其独特的地理环境、浓郁的岭南民俗，绮丽的海洋风情、神秘的宝藏传说，闻名港、澳、台，享誉东南亚。

地址：江门市台山川岛镇

恩平乡村写生线路

每次在恩平乡间行走，都会有一份浓郁的惬意感：这里是纯粹的田园，纯粹的乡土，是泥土和蔬菜、和庄稼构成的家园。在这里，你能真正地感受到田园之美。特别温馨提示：行色恩平，一定一定别忘了享受恩平乡村美食。

人文 推荐指数：★★★

自然 推荐指数：★★★★★

情怀 推荐指数：★★★★

01

石头村

又名云礼村。传说是明代立村。这不重要，重要的是整条村子都是用石头垒起来的，包括道路，包括房子，包括塘基。而且布局错落有致，韵味十足。现在村子里已经没人居住了，很多房子也倒塌了。可是正是这残垣断壁，吸引了许多人前往探访。

地址：江门市恩平那吉镇

02

红树林公园

你的眼前出现了一片巨大的"海上森林"，绿树一望无际，水天相接，鹭鸟翩飞。若是黄昏时候，霞光铺天盖地地洒过来，你的镜头就会忙不过来了。

地址：江门市恩平横陂镇

03

大田水尖

每天清晨，水尖在薄雾中慢慢苏醒，宛如一幅山水画徐徐铺开。伴随著清凉的江风，烟雾氤氲缭绕，浓淡相宜。江面的小舟若隐若现。当太阳从山峰后面探出头来，把第一缕阳光投向江面，万道金光穿透水雾，云蒸霞蔚。

地址：江门市恩平大田镇

你，被吸引了吗？

那就啔程来吧

江门写生之旅联系电话：

统筹 李小姐 18128223767

南村艺术部落(台山) : 0750-5483335刘小姐 17728209580

大塘艺术驿站(台山) : 0750-5487993芳 芳 18138006155

古井艺术部落(新会)：0750-6282666谈小姐 13702586002

古劳艺术部落(鹤山)：0750-8766680李先生 13760508121

来源：文艺江门

扫码关注我们

微信号 : 台山文联

文艺为民 联系群众




文章编号: 13d263d24087293860f2d6334bbaad14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  ([1日游] 火山岛、镇海角 B线) 2020-08-05 厦门海岛假期国旅   厦门海岛假期国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTYxODA0NQ==&mid=2247490334&idx=4&sn=754b0276a6ca7bd1d4de5fed6a6e97fa






线路简介：欣赏滨海与火山的完美融合，前往网红打卡点小垦丁之称的镇海角，坐船海上观光游，坐游艇返回厦门，沿途赏两桥两岛

防疫标准

★【健康码】:上车需出示健康码，在闽政通APP，完成4L实名认证并领取"八闽健康码"，绿码才可参加行程

★【体温测量】:上车前需检测体温超过37.3℃，我们将有权解除您的行程，退还团费，敬请谅解

★【口罩】:参团请务必带好口罩

★【防疫科技保障】:智能化可追溯系统

安全上岗：司机、导游来厦自我隔离14 天后，体温正常身体无恙方能上岗

记录可查：消毒记录、体温记录、车辆信息，一站式查询，实时信息透明管理

消毒监管：主管部门通过"消毒可追溯系统"对车辆消毒进行监督。

退款规则

使用日期前1天18:00（含）之前申请取消，不收取损失费；逾期团费全损。

如需改期，请申请取消后重新预订。

出行前一天21:30前预订即可，轻松随意，无需提前N久规划和预订

★本团天天发班，2人起发。

★游客出游必须携带身份证。

★2周岁以下儿童收费50元；0.7M-1.4M儿童按儿童价；1.4以上按成人

退款规则

退款规则说明：

提前0小时退款，不允许退款.

提前30小时退款，不允许退款.

使用日期前1天18:00（含）之前申请取消，不收取损失费；逾期团费全损。如需改期，请申请取消后重新预订。

产品特色

1、防疫专车上门接送，消毒测温，安全出行。

2、欣赏滨海与火山的完美融合，小垦丁之称的镇海角。

3、精选导游，贴心服务，纯玩0购物。

线路行程

第1天

主题：火山岛、镇海角一日游

含餐：不含早餐;含午餐;不含晚餐

当天行程：

07：30 厦门思明区、湖里区接送，若车辆无法抵达区域还请就近路口或公交车站上车，岛外不在接送范围，我们会提前1天联系您约合适时间和上车地点；

08：30 乘车前往火山岛景区(网红房车、热气球、海上秋千…..)；

10：00 游览火山岛景区，沿途参观【火山博物馆】；

12：00 享用午餐（疫情期间，分餐制，请见谅，建议带些干粮！）；

13：00 餐后景区内自由活动；

14：00 乘车前往网红打卡【镇海角】【提示】若遇下雨或台风天为了安全考虑行程会取消赠送游览镇海角，具体请以当天安排为准；赠送项目无收任何费用，不使用无差价可退，敬请谅解；

15：30 集合前往漳州港码头坐船海上观光游直达厦门码头 ；

17：00 赠送坐船海上观光游，坐游艇返回厦门，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛，出海体验必打卡哦；

17：40 抵达厦门沿路送回早上接您的地方（早上海沧上车的乘客返程时只能在岛内下车），如需更换地点可在车上和导游沟通就近地点下车。

以上行程仅供参考，最终以实际出团为准

费用包含

1.大交通：含厦门/火山岛往返车费；

2.景点：含以上所列景点首道门票；

3.导游：当地景区持证讲解员；

4.午餐：含1正餐，疫情期间使用分餐制

5.儿童价标准：身高0.7~1.4米（含），只含车位、半价正餐、导服。门票费用不含，请当地现付。1.4米以上按成人（根据交通道路运输管理规定，0.7米以上小孩必须占座、否则视为超载）

6.保险：旅行社责任险。

费用不包含

1.预订城市到厦门或指定出发口岸的往返交通费用

2.人身意外险

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.旅客提供的手机必须保持手机畅通，若因手机出现关机、暂时无法接通或未能按约定时间准时到达等所产生的打的费用由旅客自行承担

5.以上"费用包含"中不包含的其它项目。

建议购买旅游人身意外保险。

推荐自费项目

无

推荐购物项目

无

安全出行及说明

★报名时请您详阅<行程安排>。

★建议游客自行购买旅游意外险，出险后，由保险公司进行责任认定及赔偿，我社将协助游客索赔；

★旅行前要注意检查身体，根据自己的身体状况，选择是否参团，高龄游客行前切记请教医生，患有心脑血管疾病的游客不宜参加团队旅游。如因自身原因在旅途中发生意外，我社将提供必要协助，但由此产生的伤病医疗费、交通等费用由游客承担，因此退出本次旅行，扣除已产生的费用后，退还未产生的费用；

★此产品为打包特惠产品，行程中如景点对特殊人群有免票政策如（导游证、记者证、残疾证、70周岁以上老年证、国家颁布摄影证、1.2米以下儿童等）等有门票优惠政策，由于我社预定的门票为统一优惠包价，不同于景区门票优惠政策，一律按照半票5元/人，免票10/人现场退还；

★本产品视收客情况，在不影响您行程的情况下，可能会南靖土楼和永定土楼共用车辆，特此告知。

★旅客提供的手机必须保持手机畅通，若因手机出现关机、暂时无法接通或未能按约定时间准时到达约定的地点而产生的打的费用由旅客自行承担；

★各代理点由于接送距离、代理费、折扣等原因会造成同团不同价，请您预定前确认好价格，我公司不退也不补差价，以免产生不必要的误会。

★地接社接待质量以客人填写的意见单为主要依据，请如实填写。

★以上路途、游览时间为正常情况下所需时间，特殊情况另计。

★自由活动期间，因游客自身情况所产生的问题由游客自行承担，我司可协助处理。

★目前线路暂不接待外籍人员。




文章编号: ffe4848254961a3d2c159edb6d904552
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  ([1日游] 火山岛一日游(景区内用餐)) 2020-08-05 厦门海岛假期国旅   厦门海岛假期国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTYxODA0NQ==&mid=2247490334&idx=3&sn=3ba525b220d200e786f9c7cc8ed8290a






线路简介：1、防疫专车上门接送，消毒测温，安全出行。2、欣赏滨海与火山的完美融合，小垦丁之称的镇海角。3、精选导游，贴心服务，纯玩0购物。

成人 ￥210.00

儿童 ￥150.00

防疫标准

★【健康码】:上车需出示健康码，在闽政通APP，完成4L实名认证并领取"八闽健康码"，绿码才可参加行程

★【体温测量】:上车前需检测体温超过37.3℃，我们将有权解除您的行程，退还团费，敬请谅解

★【口罩】:参团请务必带好口罩

★【防疫科技保障】:智能化可追溯系统

安全上岗：司机、导游来厦自我隔离14 天后，体温正常身体无恙方能上岗

记录可查：消毒记录、体温记录、车辆信息，一站式查询，实时信息透明管理

消毒监管：主管部门通过"消毒可追溯系统"对车辆消毒进行监督。

退款规则

使用日期前1天18:00（含）之前申请取消，不收取损失费；逾期团费全损。

如需改期，请申请取消后重新预订。

出行前一天21:30前预订即可，轻松随意，无需提前N久规划和预订

★本团天天发班。

★游客出游必须携带身份证。

★2周岁以下儿童收费50元；0.7M-1.4M儿童按儿童价；1.4以上按成人

★如当天需要赶车/飞机的，不建议出游

退款规则

退款规则说明：

提前0小时退款，不允许退款.

提前30小时退款，票损为0元/人.

使用日期前1天18:00（含）之前申请取消，不收取损失费；逾期团费全损。如需改期，请申请取消后重新预订。

产品特色

1、防疫专车上门接送，消毒测温，安全出行。

2、欣赏滨海与火山的完美融合，小垦丁之称的镇海角。

3、精选导游，贴心服务，纯玩0购物。

线路行程

第1天

主题：火山岛

含餐：不含早餐;含午餐;不含晚餐

当天行程：

07：30 厦门思明区、湖里区接送，若车辆无法抵达区域还请就近路口或公交车站上车，岛外不在接送范围，我们会提前1天联系您约合适时间和上车地点；

08：30 乘车前往火山岛景区(网红房车、热气球、海上秋千…..)；

10：00 游览火山岛景区，沿途参观【火山博物馆】；

12：00 享用午餐（疫情期间，分餐制，请见谅，建议带些干粮！） 餐后景区内自由活动；

14：00 景区停车场集合前往南炮台景区

15：00 游览南炮台，炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称，具体请以当天安排为准；赠送项目无收任何费用，不使用无差价可退，敬请谅解；

15：40 集合前往漳州港码头坐船海上观光游直达厦门码头 ；

16：00 赠送坐船海上观光游，坐游艇返回厦门，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛，出海体验必打卡哦；

16：40 抵达厦门沿路送回早上接您的地方（早上海沧上车的乘客返程时只能在岛内下车），如需更换地点可在车上和导游沟通就近地点下车。

以上行程仅供参考，最终以实际出团为准

费用包含

1.大交通：含厦门/火山岛往返车费；

2.景点：含以上所列景点首道门票；

3.导游：当地景区持证讲解员；

4.午餐：含1正餐，疫情期间使用分餐制

5.儿童价标准：身高0.7~1.4米（含），只含车位、半价正餐、导服。门票费用不含，请当地现付。1.4米以上按成人（根据交通道路运输管理规定，0.7米以上小孩必须占座、否则视为超载）

6.保险：旅行社责任险。

费用不包含

1.预订城市到厦门或指定出发口岸的往返交通费用

2.人身意外险

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.旅客提供的手机必须保持手机畅通，若因手机出现关机、暂时无法接通或未能按约定时间准时到达等所产生的打的费用由旅客自行承担

5.以上"费用包含"中不包含的其它项目。

建议购买旅游人身意外保险。

推荐自费项目

推荐购物项目

安全出行及说明

★报名时请您详阅<行程安排>。

★建议游客自行购买旅游意外险，出险后，由保险公司进行责任认定及赔偿，我社将协助游客索赔；

★旅行前要注意检查身体，根据自己的身体状况，选择是否参团，高龄游客行前切记请教医生，患有心脑血管疾病的游客不宜参加团队旅游。如因自身原因在旅途中发生意外，我社将提供必要协助，但由此产生的伤病医疗费、交通等费用由游客承担，因此退出本次旅行，扣除已产生的费用后，退还未产生的费用；

★此产品为打包特惠产品，行程中如景点对特殊人群有免票政策如（导游证、记者证、残疾证、70周岁以上老年证、国家颁布摄影证、1.2米以下儿童等）等有门票优惠政策，由于我社预定的门票为统一优惠包价，不同于景区门票优惠政策，一律按照半票5元/人，免票10/人现场退还；

★旅客提供的手机必须保持手机畅通，若因手机出现关机、暂时无法接通或未能按约定时间准时到达约定的地点而产生的打的费用由旅客自行承担；

★各代理点由于接送距离、代理费、折扣等原因会造成同团不同价，请您预定前确认好价格，我公司不退也不补差价，以免产生不必要的误会。

★地接社接待质量以客人填写的意见单为主要依据，请如实填写。

★以上路途、游览时间为正常情况下所需时间，特殊情况另计。

★自由活动期间，因游客自身情况所产生的问题由游客自行承担，我司可协助处理。




文章编号: deccec01c46fa8bb0b202636657e3da9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (送票啦!石家庄海悦天地海洋公园请你免费畅玩!一起去探索梦幻海洋世界!) 2020-08-05 青春优享惠   青春优享惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjk0NjE4NQ==&mid=2247483756&idx=1&sn=2042e5cebdfbf40898d0c0ad43dfaada






已入三伏天，石家庄的气温瞬间到了顶点

出门10分钟，身上汗水湿透衣

汽车引擎盖上可以煎蛋，马路上热浪滚滚

这时，蓝色海洋是人们拥抱夏天最大的勇气

对于孩子们来说，和爸妈牵手海洋世界

是每个幼小心灵对神秘蔚蓝的海洋

一次亲密接触

不用去远处

在市区就可以完成孩子的梦想

就在这里——

石家庄·海悦天地海洋公园

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

/ 现在，请收好这份2020年中夏日福利 /

每人3张！石家庄海洋公园门票

免费送送送！

【免 费 畅 玩· 疯 狂 啔"城"】

BUT现在，zui好的礼物给zui幸运的你

石家庄海悦天地海洋公园门票3张免费领

幸运锦鲤，非你莫属！

识别二维码，回复："门票"

<具体详情参见文末>

10000平超大空间带你畅玩海底大观园

16大主题馆让你眼花缭乱！

今年暑期活动再次升级！！

全新演艺、玩法更多

暑期狂欢不停！come on！

个性化的满足了不同人群的需求

想怎么选择，就怎么选择！

让我们一起看看都有那些好玩的！

探秘海洋奇观

在这里，可以陪孩子结交

呆萌刺猬、海狮公主、大眼海豹等新朋友

边玩边学、寓教于乐，圆孩子奇幻童年梦

踏入近百米的海底隧道，360°超大全景

你可以360°感受鱼群从你四周游过

感受置身海底的奇妙体验，海底美景触手可及

一大片水母向你飘来~

变换的灯光

微微发出光亮的水母

爱拍的女孩子无法错过

漫步在波光粼粼的幽蓝海底

近万尾海洋生灵触手可及

大手拉小手，一起走过这深海的奇幻之旅

拍照小技巧选择白色等浅色系的衣服或者红色等明亮的颜色

关闭闪光灯，贴近玻璃，防止反光！

= 海洋剧场 =

智商超高的海狮

举球表演博得你一笑

胖胖的身躯在拍手暗示你

海狮：快来为我的表演喝彩！！

看它笨拙的身躯却在驯养员的手势下健步如飞

看它笨拙的身躯却在驯养员的手势下健步如飞

在观众席上的你此刻一定想化身驯养员吧！

- 鲨鱼馆-

在许多电影里，鲨鱼常常被描写成噬血成性

一提起鲨鱼，人们往往会不寒而栗

走进鲨鱼馆，里面并非充满著阴森恐怖

倒是拥有几分悠然闲适。

-水母宫 -

生活著全球超20种水母

接近水母种类的三分之一！

飘逸灵动水母是来自深海自带仙气的精灵

像浮游绽放的花朵一般不紧不慢

瞬间让烦躁蒙尘的心随它一起安静下来

搭配上五彩斑斓的灯光

眼前的梦幻水母馆展现出迷幻魅力

是情侣、亲子周末游的打卡圣地

-美人鱼传说 -

一场浪漫的邂逅正在上演

你是否还记得丹麦的小美人鱼传说

来这里，美人鱼公主和王子还你一个童年梦境

美人鱼公主在水里向你挥挥纤手

正是在邀请你来她的宫殿做客

- 珊瑚馆-

幽蓝的灯光下

你将看到镶嵌于墙体之中的珊瑚缸，

色彩斑斓形态各异的珊瑚与性格活泼的小鱼儿和谐共处。

色彩缤纷的珊瑚是海底美丽的装饰，

鱼儿在其间往来穿梭，一幅生机勃勃的景象，

为游客还原了一个神秘莫测的海底世界。

-热带雨林-

感受热带雨林气候的植物特点，

零距离观察热带雨林丰富的鱼类生物。

形态迥异的奇趣动物馆

绝对让你大开眼界

趁年华正盛，时光未老

快来石家庄海洋公园体验浪漫与梦幻吧！

在"海洋"中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

在度假中放松心情，感受精彩假期

快来吧，我在石家庄海洋公园等你

激动的心颤抖的手

免费门票抢起来

幸运锦鲤，非你莫属！

石家庄海悦天地海洋公园门票|免费送

本期邀请50个幸运儿免费体验

石家庄海悦天地海洋公园门票 3张

扫描下方二维码，回复【门票】

| 报名截止时间和开奖时间 |

报名截止：2020年8月7日18 时

获奖公布：2020年8月7日 20 时

丨 温馨提示 丨

如若获奖，游玩请提前联系优先安排哦

（至少提前 1 天预约）

丨地址丨

石家庄市桥西区裕华路与中华大街交口海悦天地西侧负一层

| 特别声明 |

活动为本平台的粉丝福利

并非官方活动！

部分图片源于网络

活动解释权最终归本平台所有终归本平台所有

-石家庄海悦天地海洋公园欢迎您的到来-




文章编号: 2c166e43cf83090eb2559915a914826
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (【宁乡儿童之家】金华村儿童之家科技夏令营活动之四——野生动物科普讲座) 2020-08-05 乐善社工   乐善社工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTE2OTk1Ng==&mid=2649791744&idx=2&sn=8b995f14db527b88edd4117fc68b973d






1

为正确引导儿童了解野生动物、尊重野生动物、保护野生动物，帮助孩子从小树立人与自然和谐相处的生态文明观念，8月4日下午，宁乡市民政局、道林镇人民政府携手湖南省乐善社会工作发展中心、大界小学开展"科技引领·童心筑梦"道林镇金华村儿童之家科技教育夏令营活动。

中午休息时间，小朋友们齐齐整整的围著桌子坐成一圈，乐善社工将卤好的鸡腿以及小朋友带来的食物装盘，一碟一碟的放在拼好的长桌上，大家一起享受午餐。美食时间结束后，社工将四处玩闹的小朋友组织起来，大家一起玩"1、2、3木头人"小游戏，一块合唱儿歌，社工还给小朋友讲久远的神话故事，陪伴他们一起度过午休时间。

summer flower

伴随著"不知冷热"生物小游戏，下午活动开始啦！乐善社工摆出三个大盆子，装了一盆冰水，一盆热水，一盆常温水，请每个小朋友都来体验。小朋友的两只手分别泡在冰水和热水中一分钟，然后拿出来同时放到常温水中，结果由于大脑会同时接收到一冷一热这两个相互矛盾的信息，就导致弄不清水到底是冷还是热了。小朋友体验过后不由发出赞叹"好神奇呀"。

summer flower

之后，乐善社工给大家科普各种野生动物，从自由飞翔的丹顶鹤到海底遨游的中华白海豚，从圆滚滚的大熊猫到懒洋洋的金丝猴，让孩子们领略到动物的魅力。紧接著，社工向小朋友们呼吁要保护野生动物，从身边的小事做起，从保护环境做起。

summer flower

本场活动的开展丰富了孩子们对生物知识的认知，提升了孩子们关注自然、呵护自然、保护珍稀野生动物的意识，同时还激发了孩子们保护野生动物的热情，孩子们纷纷表示要成为野生动物的"守护者"。

---扫码点关注哦---

乐善社工公众号

联系电话：0731-89701977

联系地址：湖南省长沙市岳麓区望月湖街道湖东社区居民委员会二楼




文章编号: a33862370232de55b62cf2975f4d57b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (包团定制【东山岛一天游】网红景点"鱼骨沙洲"金銮湾镜面沙滩| 海边烧烤、幻乐穀玻璃桥,中驰山庄、沙滩戏水游泳一天游) 2020-08-05 揭阳开心一族旅行社   揭阳开心一族旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM3MTQ3OA==&mid=2650680268&idx=4&sn=57c43c28273cabed22674c5a53e92e55






有时候，我们需要从忙碌中停下来

离开高楼城市，远离熙熙攘攘的人群

趁著天气好

出来透透气吧！

选块"风水宝地"

海边游泳、支起烤架、摆上美食

中驰山庄、舞台歌唱、游戏互动环节

这般滋润的小日子也是没sei了

行程特色：

★中国十大最美海岛东山岛：金銮湾海滨：踏足《流浪地球》一般的宽广平沙滩，踩水蔚蓝海洋，呼吸清新海风，真正的度假感受；

★沙滩BBQ烧烤：金銮湾紫荆广场，独家场地优美，绿树成荫，烧烤食材丰富，面朝大海！

★幻乐穀玻璃桥：这个夏季你想象不到的美，尽在中驰·幻乐穀等您来挑战！

★中驰度假山庄：玻璃栈道、绳索吊道、古碉堡、古战壕、地道满足你的各种冒险体验；

景

点

介

绍

金銮湾沙滩

金銮湾海滨广场：在这东山最广阔的海湾，也是唯一一个镜面沙滩，这里的镜面沙滩可以拍摄出您美丽的倒影，成了众多摄影师的选择，感受蓝天、白云、沙滩、浪花， 倘佯在美丽的金銮湾畔，让清爽的海风吹拂您可爱的脸庞，踏浪、听涛…，令人心旷神怡。

海湾沙滩宽达80米以上，由洁白无暇的石英砂铺成，粗不扎脚，细不粘身；沙滩坡度平坦，柔软绵长，可谓一马平川。

网红景点"鱼骨沙洲"

晚上18：30以后，就开始重头戏啦啦啦！

海边烧烤

食材丰富有木有

在海边玩累了

就可以开始烧烤盛宴

吃吃吃

挑战福建首座高空玻璃桥！

福建首座高空玻璃桥，玻璃桥采用斜拉悬索式：桥长237m，玻璃桥面净宽3.3m，设计承载游客数量600人，进口处进站检票平台（含检票区，游客分流等待区，换鞋套区）

行

程

安

排

12:00指定点统一集合，出发前往漳州东山岛。

15:00抵达后前往东山岛陈城镇岐下村热门景点【鱼骨沙洲】，这里海水清澈 ，美得无与伦比！海中漂浮著数以千计的有海上牧场之称的渔排，相当壮观。

剩船观光途中美丽迷人风景（约40分钟）到达【鱼骨沙洲城洲岛】是一座无居民海岛，东与东山岛隔海相望，西距梅岭半岛陆域最近点3公里，西南为东海、南海交汇处，北连诏安湾。全岛南北长1.3公里，东西宽0.75公里，面积0.86平方公里，岛周海岸线长3.5公里，岛上风景优美。这里曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等珍稀海洋生物繁衍生息的天堂，盛产石斑鱼、黄鳍鲷、黑鲷、对虾等名贵海产品。岛上有无数"微缩"景点，星罗棋布，有的形似雄狮，有的状如猛虎；有的像神龟望天，有的如巨鳄出海；有相连的名山，有并列的河流；有临水的翠柏，有抱石的苍松；老鹰雄视沧海，儿童喜迎归帆······千姿百态，令人目不暇接。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过，所有的烦恼都抛到了脑后。

17:00抵达前往位于福建省美丽的东山岛【漳州古堡】内有梯田花海体验区观景台、钓鱼台、小长城、小兵马俑、山围塘、礼佛祈福区等，无论是在观景台上还是小"长城"上，环视四周，青山绿树环抱，亭台楼阁相映其中，花海梯田顺著山势依山而建，层层叠叠种植著紫色鼠尾草、玫瑰、月季、桃花等等花草树木，漫山花草树木，姹紫嫣红，招蜂引蝶，还有大家喜欢的火龙果，形成一道色彩斑斓的风景线。

后挑战福建首座【高空玻璃桥】福建首座高空海景玻璃桥，玻璃桥采用斜拉悬索式：桥长237m，玻璃桥面净宽3.3m，设计承载游客数量600人，进口处进站检票平台（含检票区，游客分流等待区，换鞋套区）…

18:00游览完毕后前往【金銮湾沙滩】其沙滩洁白细软，粗不扎脚，可谓一马平川。这里空气清新，沿岸清脆葱茏的林带，形成海滨绿韵观光带。金銮湾海面宽阔洁净，沙滩平坦，海水清澈，是一处天然健康型的浴场。期间在沙滩上开始团建游戏；

18:30后开始【海边烧烤活动】煮好香粥先供大家享用，然后还有烧烤，大家尽情体验自己动手烧烤的乐趣。后大家自由活动。还有免费提供大型户外投影设备，ktv点歌设备，音响设备，开始夜晚狂欢......拖家带口来的也可以漫步于海边呼吸负离子含量高的清新空气，拉拉小手，吹吹海风，也可约上同伴在沙滩来一壶清茶，闲情叙旧，在安全的前提下,想干嘛就干嘛……

20:00结束开心愉快的之旅。集中出发返回温馨的家.

22:30抵达揭阳公司；

行程游览时间仅供参考，实际以带团导游安排为准

温

馨

提

示

1．海边戏水一定要注意安全，切勿独自下水或在警戒线外玩水。

2．请自备防晒物品（遮阳伞、防晒霜），防止晒伤；应多喝水，防止中暑。

3．自备一套换洗衣服，女士或儿童建议多带一件长袖。

服

务

详

细

【集合时间】12：00集中出发

【活动费用】

【费用套餐包含】包含来回车费，保险、晚餐香粥和烧烤（包含烧烤工具和食材），场地费用，中驰幻乐穀玻璃桥门票、烧烤费用、主持蹦迪派对打铁花表演等。

烧烤备注：烧烤人员分配：10-11名左右成员为一组，每一组队员有自已团队名称和口号。（要求男女搭配、干活有劲，人人齐动手，烤制美味食品）

每组分配：烧烤炉1个、烧烤网1张、火碳、（刷子、杯子、油、烧烤汁、竹签、1次性手套等等！）

以上菜单所配随季节变动或市场变动会有种类变化、望游客谅解

【报名方式】几月几日景点+真实名字+身份证号码+报名人数+微信转账=客服报名

烧烤技巧：

（1） 油的使用：烧烤过程中，油的使用非常重要，千万不要急著刷油或者不停刷油。油不要多，以刷完不滴为标准，烤的过程中要尽量避免油滴落炉中，否则就是火上浇油，容易烧焦。著火（有明火）后，采用喷水的方式灭火，有灰尘，不得烤烧烤。

（2） 肉类，无需先刷油，先放在铁网上，不停翻转受热，使其受热均匀。待6成熟时，即水分快干时，再用刷子轻轻抹一层油，继续翻转，待9成熟时再薄薄抹一层油后撒上调料（辣椒粉/孜然粉/烧烤汁），再烤一会就可以吃了。

以上就是为大家带来的烤烧的技巧了，希望对你有所帮助哦

注

意

事

项

1、安全第一，听从领队的安排，遵守团队纪律，不擅自离开团队。

2、注意天气预报，带上一个健康的身体和舒畅的心情去旅游。

3、注意环保，做到带走的是你的照片，留下的是你的脚印！ -

4、有时间观念。请记好出发时间和返回时间。否则后果自己承担！

5、此旅程为半自助游形式，不可过于依赖领队。

6、出门在外避免与当地人发生冲突，以免遭受不必要的损失。

7、出门在外开心为主，切勿酗酒过度，造成不必要的意外伤害。

8、在不减少行程及影响行程质量情况下，领队有权依据现场情况，临时调整游览次序。

9、报名时需要提供参加人真实姓名、身份证号码、联系方式，用于购买保险，一切资料保密。为便于召集人安排，请各位考虑清楚后再报名，不希望看到随便取消！

10、海边沙滩有时也可能会有蚊子，必要可带点花露水

11、出团前三天退团金额全退，出团前一天退团金额不退

12、中驰山庄夜景灯光秀活动主持及打铁花说明，如遇突发天气原因无法进行将取消活动主持，不予退款！

联系电话：0663-3493867

客服1号：林小姐13682756549

客服2号：林先生13682705199（同微信）

我公司代订飞机票、高铁票、动车票等业务

购票方式：

1、开心一族旅行社门前预定

2、订票热线：13682756549/0663-3493867

3、订票微信号：13682705199

旅游咨询：

1、包团：林小姐：13822954531

2、散客拼团：林先生：13682756549

报名须知：可以电话或者微信留位；团款需出团前付清（支付宝转账，微信转账，银行转账，门市部缴费等4种收费方式）请报名时填写姓名+联系电话+身份证号码。

支付宝账号：13760594777（姓名：林潮英）

微信转账请添加：13682705199（林小姐）；

银行账号：

银行：揭阳农行（揭东锡场支行）

账号：622 848 1396 7200 55574

户名：林潮英

汇款后请备注路线+姓名+几人，然后截图给客服微信：13682705199

关于更多路线

揭阳市开心一族旅行社有限公司

报名热线：0663-3493867

联系电话/微信同号：13682705199

广东省揭阳市揭东区锡场镇206国道锡场高铁站路口

(揭阳开心一族旅行社)

开心一族旅行社欢迎您的光临！

祝您旅途愉快！

万事如意！

更多路线，可以关注我们公众号哦




文章编号: cd0f276367ea2c8fa6066c0c16e8f1d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (失效:包团定制【东山岛一天游】网红景点"鱼骨沙洲"金銮湾镜面沙滩| 海边烧烤、幻乐穀玻璃桥,中驰山庄、沙滩戏水游泳一天游) 2020-08-05 揭阳开心一族旅行社   揭阳开心一族旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM3MTQ3OA==&mid=2650680268&idx=2&sn=c3b59ea8bdcb773adcfe2ceecd5790e6






有时候，我们需要从忙碌中停下来

离开高楼城市，远离熙熙攘攘的人群

趁著天气好

出来透透气吧！

选块"风水宝地"

海边游泳、支起烤架、摆上美食

中驰山庄、舞台歌唱、游戏互动环节

这般滋润的小日子也是没sei了

行程特色：

★中国十大最美海岛东山岛：金銮湾海滨：踏足《流浪地球》一般的宽广平沙滩，踩水蔚蓝海洋，呼吸清新海风，真正的度假感受；

★沙滩BBQ烧烤：金銮湾紫荆广场，独家场地优美，绿树成荫，烧烤食材丰富，面朝大海！

★幻乐穀玻璃桥：这个夏季你想象不到的美，尽在中驰·幻乐穀等您来挑战！

★中驰度假山庄：玻璃栈道、绳索吊道、古碉堡、古战壕、地道满足你的各种冒险体验；

景

点

介

绍

金銮湾沙滩

金銮湾海滨广场：在这东山最广阔的海湾，也是唯一一个镜面沙滩，这里的镜面沙滩可以拍摄出您美丽的倒影，成了众多摄影师的选择，感受蓝天、白云、沙滩、浪花， 倘佯在美丽的金銮湾畔，让清爽的海风吹拂您可爱的脸庞，踏浪、听涛…，令人心旷神怡。

海湾沙滩宽达80米以上，由洁白无暇的石英砂铺成，粗不扎脚，细不粘身；沙滩坡度平坦，柔软绵长，可谓一马平川。

网红景点"鱼骨沙洲"

晚上18：30以后，就开始重头戏啦啦啦！

海边烧烤

食材丰富有木有

在海边玩累了

就可以开始烧烤盛宴

吃吃吃

挑战福建首座高空玻璃桥！

福建首座高空玻璃桥，玻璃桥采用斜拉悬索式：桥长237m，玻璃桥面净宽3.3m，设计承载游客数量600人，进口处进站检票平台（含检票区，游客分流等待区，换鞋套区）

行

程

安

排

12:00指定点统一集合，出发前往漳州东山岛。

15:00抵达后前往东山岛陈城镇岐下村热门景点【鱼骨沙洲】，这里海水清澈 ，美得无与伦比！海中漂浮著数以千计的有海上牧场之称的渔排，相当壮观。

剩船观光途中美丽迷人风景（约40分钟）到达【鱼骨沙洲城洲岛】是一座无居民海岛，东与东山岛隔海相望，西距梅岭半岛陆域最近点3公里，西南为东海、南海交汇处，北连诏安湾。全岛南北长1.3公里，东西宽0.75公里，面积0.86平方公里，岛周海岸线长3.5公里，岛上风景优美。这里曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等珍稀海洋生物繁衍生息的天堂，盛产石斑鱼、黄鳍鲷、黑鲷、对虾等名贵海产品。岛上有无数"微缩"景点，星罗棋布，有的形似雄狮，有的状如猛虎；有的像神龟望天，有的如巨鳄出海；有相连的名山，有并列的河流；有临水的翠柏，有抱石的苍松；老鹰雄视沧海，儿童喜迎归帆······千姿百态，令人目不暇接。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过，所有的烦恼都抛到了脑后。

17:00抵达前往位于福建省美丽的东山岛【漳州古堡】内有梯田花海体验区观景台、钓鱼台、小长城、小兵马俑、山围塘、礼佛祈福区等，无论是在观景台上还是小"长城"上，环视四周，青山绿树环抱，亭台楼阁相映其中，花海梯田顺著山势依山而建，层层叠叠种植著紫色鼠尾草、玫瑰、月季、桃花等等花草树木，漫山花草树木，姹紫嫣红，招蜂引蝶，还有大家喜欢的火龙果，形成一道色彩斑斓的风景线。

后挑战福建首座【高空玻璃桥】福建首座高空海景玻璃桥，玻璃桥采用斜拉悬索式：桥长237m，玻璃桥面净宽3.3m，设计承载游客数量600人，进口处进站检票平台（含检票区，游客分流等待区，换鞋套区）…

18:00游览完毕后前往【金銮湾沙滩】其沙滩洁白细软，粗不扎脚，可谓一马平川。这里空气清新，沿岸清脆葱茏的林带，形成海滨绿韵观光带。金銮湾海面宽阔洁净，沙滩平坦，海水清澈，是一处天然健康型的浴场。期间在沙滩上开始团建游戏；

18:30后开始【海边烧烤活动】煮好香粥先供大家享用，然后还有烧烤，大家尽情体验自己动手烧烤的乐趣。后大家自由活动。还有免费提供大型户外投影设备，ktv点歌设备，音响设备，开始夜晚狂欢......拖家带口来的也可以漫步于海边呼吸负离子含量高的清新空气，拉拉小手，吹吹海风，也可约上同伴在沙滩来一壶清茶，闲情叙旧，在安全的前提下,想干嘛就干嘛……

20:00结束开心愉快的之旅。集中出发返回温馨的家.

22:30抵达揭阳公司；

行程游览时间仅供参考，实际以带团导游安排为准

温

馨

提

示

1．海边戏水一定要注意安全，切勿独自下水或在警戒线外玩水。

2．请自备防晒物品（遮阳伞、防晒霜），防止晒伤；应多喝水，防止中暑。

3．自备一套换洗衣服，女士或儿童建议多带一件长袖。

服

务

详

细

【集合时间】12：00集中出发

【活动费用】

【费用套餐包含】包含来回车费，保险、晚餐香粥和烧烤（包含烧烤工具和食材），场地费用，中驰幻乐穀玻璃桥门票、烧烤费用、主持蹦迪派对打铁花表演等。

烧烤备注：烧烤人员分配：10-11名左右成员为一组，每一组队员有自已团队名称和口号。（要求男女搭配、干活有劲，人人齐动手，烤制美味食品）

每组分配：烧烤炉1个、烧烤网1张、火碳、（刷子、杯子、油、烧烤汁、竹签、1次性手套等等！）

以上菜单所配随季节变动或市场变动会有种类变化、望游客谅解

【报名方式】几月几日景点+真实名字+身份证号码+报名人数+微信转账=客服报名

烧烤技巧：

（1） 油的使用：烧烤过程中，油的使用非常重要，千万不要急著刷油或者不停刷油。油不要多，以刷完不滴为标准，烤的过程中要尽量避免油滴落炉中，否则就是火上浇油，容易烧焦。著火（有明火）后，采用喷水的方式灭火，有灰尘，不得烤烧烤。

（2） 肉类，无需先刷油，先放在铁网上，不停翻转受热，使其受热均匀。待6成熟时，即水分快干时，再用刷子轻轻抹一层油，继续翻转，待9成熟时再薄薄抹一层油后撒上调料（辣椒粉/孜然粉/烧烤汁），再烤一会就可以吃了。

以上就是为大家带来的烤烧的技巧了，希望对你有所帮助哦

注

意

事

项

1、安全第一，听从领队的安排，遵守团队纪律，不擅自离开团队。

2、注意天气预报，带上一个健康的身体和舒畅的心情去旅游。

3、注意环保，做到带走的是你的照片，留下的是你的脚印！ -

4、有时间观念。请记好出发时间和返回时间。否则后果自己承担！

5、此旅程为半自助游形式，不可过于依赖领队。

6、出门在外避免与当地人发生冲突，以免遭受不必要的损失。

7、出门在外开心为主，切勿酗酒过度，造成不必要的意外伤害。

8、在不减少行程及影响行程质量情况下，领队有权依据现场情况，临时调整游览次序。

9、报名时需要提供参加人真实姓名、身份证号码、联系方式，用于购买保险，一切资料保密。为便于召集人安排，请各位考虑清楚后再报名，不希望看到随便取消！

10、海边沙滩有时也可能会有蚊子，必要可带点花露水

11、出团前三天退团金额全退，出团前一天退团金额不退

12、中驰山庄夜景灯光秀活动主持及打铁花说明，如遇突发天气原因无法进行将取消活动主持，不予退款！

联系电话：0663-3493867

客服1号：林小姐13682756549

客服2号：林先生13682705199（同微信）

我公司代订飞机票、高铁票、动车票等业务

购票方式：

1、开心一族旅行社门前预定

2、订票热线：13682756549/0663-3493867

3、订票微信号：13682705199

旅游咨询：

1、包团：林小姐：13822954531

2、散客拼团：林先生：13682756549

报名须知：可以电话或者微信留位；团款需出团前付清（支付宝转账，微信转账，银行转账，门市部缴费等4种收费方式）请报名时填写姓名+联系电话+身份证号码。

支付宝账号：13760594777（姓名：林潮英）

微信转账请添加：13682705199（林小姐）；

银行账号：

银行：揭阳农行（揭东锡场支行）

账号：622 848 1396 7200 55574

户名：林潮英

汇款后请备注路线+姓名+几人，然后截图给客服微信：13682705199

关于更多路线

揭阳市开心一族旅行社有限公司

报名热线：0663-3493867

联系电话/微信同号：13682705199

广东省揭阳市揭东区锡场镇206国道锡场高铁站路口

(揭阳开心一族旅行社)

开心一族旅行社欢迎您的光临！

祝您旅途愉快！

万事如意！

更多路线，可以关注我们公众号哦




文章编号: f807d57b0ba1ff8d20e5f380644cb18b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  ("星火计划"第十一讲——大国重器与工程伦理) 2020-08-05 欧游心影录暨星火计划   欧游心影录暨星火计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODgxMjkyMw==&mid=2247484105&idx=1&sn=80ea5434450d1e135482ce9c6fe7a2bb






点击蓝字关注我们

星火计划发起人高星林教授级高工应邀为同济大学经济与管理学院工程硕士班分享《大国重器与工程伦理》，现将此课程同步共享给星火计划的各位新老朋友，亦将其作为星火计划的第十一期讲座分享。

前一期回顾

同济大学何清华教授在上一讲《上海迪士尼度假区与港珠澳大桥：复杂工程管理创新实践与理论研究的啔示与思考》中，以上海迪士尼乐园度假区和港珠澳大桥为例，对两个项目管理做了对比，精彩解读了重大工程的管理成功之道，特别是对港珠澳大桥十三个方面成功的经验归纳，对上海迪士尼乐园度假区在精细化管理、全生命周期项目管理策划、跨行业集成、文档控制以及计划和管控的精密与弹性平衡方面的内容做了深入解读。在上述工程中，将工程管理学界的理论研究用于指导复杂工程的创新实践，又将复杂工程的创新实践归纳为工程管理学界的理论，形成了理论与实践的螺旋式演进。

讲座内容

一、对工程伦理的初步理解

高星林老师先对港珠澳大桥进行简单的介绍，然后以从中华传统文化中的伦理进行切入。在中国的传统文化中，伦理是服务于社会管理的目标，儒家的伦理是要实现天下大同。而中国传统文化的精髓形成的综合伦理是要解决人与宇宙、人与世界、人与自然、人与社会、人与外界、人与人、人与自我的相处问题。从道家的"道法自然"，儒家的仁义礼智信、诚心正意、格物致知、修身齐家治国平天下、温良恭俭让，到宋明理学"存天理，灭人欲"，到陆王心学之王阳明集心学之大成之事上磨练、知行合一、致良知之教，内圣外王，吾性自足，不假外求，最后都要回到自己的内心，不管外界环境如何变化，遵从自己内心的本能良知做出判断——致良知。从传统文化精髓的思想文化，到新时代的社会主义核心价值观，都会投射到我们的日常生活中，依托于人，作用于工程，会体现和形成工程伦理。超级工程最终是自然的一部分，策划和建设运营的过程中，如何与自然、与利益相关者交互、平衡和健康、和谐、可持续发展，以最小的破坏，最大的保护、对利益相关者最小的不利影响、对社会和未来实现最大的价值，来实现最大的共同价值，这也是一种工程伦理的思维，此外，工程随著时间、环境和管理的主体如何演化和变化，这些都可以从工程伦理角度去观察和思考。

高星林老师将从2004年至2019年期间，张劲文博士和他本人写的港珠澳大桥后记系列之十六篇文章及其余三篇相关文章编成了《大国重器与工程伦理》参考资料，并精心选择了大桥前期和建设历程中的四个真实的故事，尝试从这些内容中来和大家一起探讨，引发大家对工程伦理的理解和思考。

二、参考资料再现大桥艰难历程，从某一个角度理解工程伦理

通过对《光荣与梦想》、《坚忍与守望》、《传世的项目》、《迷惘的大桥》、《跨越伶仃洋》《管理的本质》、《桥梁的意境》、《文化的融合》、《做一个超越的港珠澳大桥人》、《不惑之年，岁月静好》、《理解、改进和超越》《放眼2016，大格局开创新起点》、《夕惕若厉赋》、《伶仃一梦，天心月圆》、《我们一直在奔跑》、《百战归来再读书》这16篇文章的逐一解读，可以体会到人与工程的交互，体会到人的价值观在工程伦理的投射和注解。比如：

（一）超级工程的建设和目标实现并不是一帆风顺的，充满艰难险阻，历程曲折。面对困境，作为管理主体的人以一种什么样的心态去面对？用什么方式去处理？工程伦理体现人的价值，服务于工程目标。现实中前行的道路，很多时候不是单靠精确认识设计出来的，而是有一个明确目标后，在百折不挠中愈挫愈勇，在屡败屡战中坚忍守望，在而困而知，而勉而行中完成的。筚路蓝缕，坎坷奋进，逢山开路，遇水搭桥，这是超级工程的某种工程伦理的理解。

（二）工程按目标交付和将工程超越目标形成传世的项目，需要大国梦想、社会合力和人的理想、信念和远见。港珠澳大桥得天独厚的有利条件，形成了难得的战略机遇。工程师们难能可贵地用朴素的、坚定的理想和信念，不断加深对工程的认识和对社会的理解；在和工程交互的过程中，逐步形成对工程的愿景、目标、理念和方法的认识，在不断地实现自我的升华的过程中，把握了这种难得的历史机遇。在各方合力作用下，这种认识和行动作用和投射到工程自身，也构成了工程伦理的诠释和注脚。

（三）始终服务于工程目标的管理主体和管理在交互和动态适应中演化调整，构成对管理趋势的及时把握，构成不忘初心、牢记使命的精神力量。具体表现在始终要以敬畏之心对待这个工程，慎终如始、朝乾夕惕、战战兢兢、如履薄冰、夕惕若厉，拥有更大的胸怀和视野去凝聚各方共识，践行伙伴关系，保持开放和坦荡的心态去面对复杂的人和事。这也是从系统性管理思维到复杂性管理思维对工程伦理的某种理解。

三、从四个故事中理解工程伦理

高星林老师通过港珠澳大桥工程中的四个真实故事，试图加深对工程伦理、工程与自然的交互的理解和认识。

故事一、寻找精神力量：极端困难中的坚持——井冈山精神

第一个故事发生在大桥建设前期，那时的工作非常的艰难，项目都不一定能够上马，还有同事离职。在这艰难的时刻，时任前期办主任朱永灵先生带领前期办的同志重上井冈山，向毛主席的 "星星之火，可以燎原"去寻找信心，向井冈山精神去寻找信心。后来，高星林曾请教朱永灵先生时问，在参与大桥建设的16年多的历程里，他最困难、最艰难的时刻是什么时候？朱先生的回答大大出乎意料，他回答说是重上井冈山之前，那时候，队伍要散了，队伍往哪里去？他甚至做了最坏的打算，但希望先把大家安排好，但大家都愿意和他并肩作战。从历史上的许多重大事件的历史演进来看，领导的思想、远见和坚持，确实是关键因素，所以在这种情况下，去寻找精神力量，带队伍上井冈山，大家在最困难的时候，拧成一股绳，敢闯新路，勇往直前，才坚持了下来。

故事二 单Y"与双" Y"方案之争

大桥的落脚点，涉及到粤港澳各方的发展，经国家发改委协调和商议各方决定，香港大桥落脚点最终选定在大屿山。后来，大桥线位方案从十个比较方案中做出选择，选择了现在的方案。从这个过程中可以看出来，利益相关者的参与，对事情的发展和演变是非常的重要。这不是粤港澳三方单一一方的最优解，是一个各方利益博弈、多方利益协调达成共识而形成的相对次优解。就伦理理解，不管是个人的伦理道德，还是社会的伦理规范，现实行动执行中很难做到绝对完美，绝对最优，即使有一个目标和参照系在那里，真正实现的过程，也不是直线前进的，不是线性发展的，而是曲线式地前进，螺旋式的上升的过程，反复迭代、逐步逼近目标，达到各方相对满意。

故事三 96小时完成"深海初吻"：极端复杂下的定力与担当—平时事上磨练

尽管岛隧设计总承包方准备非常周到，风险评估体系、专家会议支持决策和演练都非常的到位，即便如此，实施过程依然十分艰难。第一个管节浮运出来，管节就后退了700米，如果滑出临时航道区域，就有搁浅的巨大风险。第一次安装放下去后，达不到沉放标准要求；48小时后，又进行了第二次安装，结果对接标准还是达不到设计要求，这个时候怎么办？已经连续奋战70个小时，工人、指挥者都没有合眼，大家非常辛苦和极端疲劳。当时一部分人的意见是接受现实，未达标和质量缺陷带来的问题，以后再去处理。因为很多人当时都很担心，作业工序多，哪一个环节出现差错，后果都不堪设想，这相当于4000人同踩一根钢丝，每一个环节都不能出错。时任管理局局长朱永灵先生和岛隧设计施工总承包项目部总经理林鸣先生商量一致后，决定查找搞清楚问题原因之后（期间部分现场作业同志得到了短暂休息），最后决定采纳了少数人的意见，再试一次。在经过96小时连续奋战后，在所有建设者的艰难努力下，终于成功！如果没有平时修为和能力的积累，如果想到决策可能的不利后果，在关键时刻就会很难拍板。对工程的责任和担当，是一项非常重要的能力，对工程负责，不但是对近期目标，还要对长远目标负责，要有超乎常人的毅力和坚定意志。

故事四 白海豚保护

港珠澳大桥的线位，穿越了中华白海豚的保护区。大桥的落脚点就决定了大桥的线路和方案，白海豚保护区没办法避开。前期工作协调小组和前期办视环境保护与工程建设并重，委托专业机构从海洋生物生存和保护角度进行专题立项研究，并委托专项法律顾问研究决策依据和方案。研究结论支持并经主管部门和专责小组协调决定，港珠澳大桥工程在施工期间可临时调整为实验区，施工结束后立即恢复原功能区。施工过程中采用非常严格的保护措施和监控措施，应用科学的适合白海豚保护的相关技术，来降低施工过程和建设后的影响。如最大限度地用工业化制造的方式，尽可能把海上做的事情放到陆地上先完成，能在工厂里做的事情，不到现场做。港珠澳大桥的桥梁承台，墩身，梁，隧道每一节沉管都是预制的。大桥建设过程中，白海豚得到了良好的保护，前段时间还有一篇关于白海豚的报道，现在大桥水域经常看到白海豚出没。

美国著名的哲学家、教育家、心理学家约翰杜威说，我们不是从经验和教训本身中学习，而是从对经验和教训的反思中学习。从工程伦理角度理解，我们不但要从经验和教训本身中学习，更要从对经验和教训的反思中学习，反思对工程伦理也会有更多的理解和认识。

港珠澳大桥的科学家精神、工匠精神和铁人精神，形成了逢山开路、遇水搭桥的实干奉献精神，决定了工程能不能做到世界一流。把每一项简单的工作做好就是不简单，港珠澳大桥正是每一个建设者的努力，每一个建设者的身体力行，才有现在的工程品质。正是在专责小组和三地政府的正确领导下，港珠澳大桥的全体建设者共同努力形成的工程文化和工程伦理，产生了最大的内在的驱动力和创造力。正如岛隧设计施工总承包项目部林鸣同志在向高层汇报时说的：社会主义是干出来的，新时代也是干出来的。

留白产生想象和思考。高星林老师特意制作了一张空白的ppt，希望大家从上述文章和故事中得到的对工程伦理的理解，形成自己的理解和认识。也希望得到大家的反馈。

交流互动

学生：除了上井冈山，还有其他克服困难的故事和方法吗？

答：从传统文化的角度来讲，伦理在日用之间，克服困难是一个长期过程，不是单单一件事情的，这种故事很多。人与人之间是互相影响、潜移默化和言传身教的。比如当年20多天没有任何邮件的那段时间，朱永灵先生组织大家总结到各地的调研经验，鼓励每个人进行交流分享，提前进行专业上和管理上的积累。

李永奎：港珠澳大桥工程文化的起点是怎么形成的？

答：从个人的角度来看，主要有三点：

一、港珠澳大桥是各参建单位领军人物团队一生积累的体现。领军人物的行事风格和决策方式，也是他们过去的经历和视野所决定的，前期工作艰难历程和后来这种融合的过程构成了工程文化的起点和逐步完善。

二、港珠澳大桥的重大历史机遇和时代背景。在一国两制大背景下，中央希望确保港澳长期繁荣，港珠澳大桥具有资源积聚的效应，一般的工程不具备这一点，文化的形成没有这么顺利。

三、各方的精诚合作和动态交互，形成品牌创造共同和长远价值。中央高层的高度重视和及时决策指导，关注和协调；各方的全力支持和共同努力和配合；全体建设者的实干和奉献精神。让每个参与者都有荣誉感和成就感，新闻媒体的监管和积极帮助让大家，甚至连家人都有一种崇高的荣誉感，大桥品牌根植于每一个建设者和利益相关者心中。

编辑简介

周毅辉

前华为项目经理、业务专家。电子科技大学MBA。

主要从事大数据研究和应用工作。

讲座主持 | 李永奎 洪琳

组织策划 |彭添 曾凝霜 刘琰 王歌 李洋 沈革新

文字编辑 | 周毅辉

版面编辑 | 李洋

审核 | 高星林 沈革新

相关文章链接

"星火计划"第十讲——上海迪士尼度假区与港珠澳大桥：复杂工程管理创新实践与理论研究的啔示与思考

"星火计划"第九讲——BIM在中国的实践与思考：一个领域的观察

"星火计划"第八讲——重大工程成功之道经验分享（第一期沙龙交流）

"星火计划"第七讲——说说港珠澳大桥主体工程的设计

"星火计划"第六讲——巨型项目的社会价值

"星火计划"第五讲——国际视野下的荷兰经验

"星火计划"第四讲——港珠澳大桥招标策划和资源选择

"星火计划"第三讲——港珠澳大桥国际合作

"星火计划"第二讲——港珠澳大桥项目管理规划

"星火计划"第一讲——港珠澳大桥的前世今生

扫描二维码 ｜关注我们

微信号 :欧游心影录暨星火计划




文章编号: 9c63bc57a4322f9404a984bd6e71f87a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【两天一夜】平洲岛潜水露营招集) 2020-08-05 飞珑潜水俱乐部   飞珑潜水俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDQwNTg2Ng==&mid=2247484454&idx=1&sn=9cf9882a725551a8f50338701d5b9482






珠海市因位于珠江注入南海之处而得名。1953年建县，1979年建市，1980年设立经济特区。2005年，被评为最宜居城市珠海排第九，特别适合老人、孩子生活 。

珠海是中国的五个经济特区之一。珠海的海岸线长604公里，有大小岛屿147个，故有"百岛之市"的美誉。在珠江口辽阔的水域上，大大小小的岛屿星罗棋布，计有147个，其中大部分集中于东部海域的万山群岛。

【珠海海洋海岛资源】

珠海市海区面积为6135公里，分布有群岛2个、列岛8个，大小岛屿共147个，岛屿岸线总长543．01公里，面积为236，93平方公里。海岛数量居全省各县、市第一位。东起担杆岛，西至杜仔岛，南起平洲岛，北至淇澳岛。有127个小岛的面积小于2平方公里，2--10平方公里的岛屿有11个(直湾、北尖、外伶仃、内伶仃、横沥、小万、大万、白沥、二洲、东澳、横山等)，大于10平方公里的岛屿有8个(担杆、淇澳、横琴、三灶、桂山、南水、高栏、荷包)。据1985年统计，有人常住的海岛12个，各海岛居民的祖先多数是在清乾隆年间放宽海防政策后从各县迁来的。按照岛屿的成因，珠海海岛属大陆岛和冲积岛，其中属大陆岛类型的占绝大多数，占海岛总数的90％以上。珠海海岛热量充沛，光照充足，年平均气温介于22--23℃。海岛上有被称为"海上森林"的红树林，岛上有杜鹃、棕竹、龙船花、猕猴桃等50多种野生观赏植物。各岛鸟类102种，为华南地区511种的五分之一。其中外伶仃岛、二洲岛、大忙岛和担杆岛为广东省临濒动物保护区。

【平洲岛】位于广东省珠海市香洲东南部，因岛地势平坦而得名，岛上无植被。

在香洲东南部66公里，北距香港57公里。面积0.144平方公里。因岛地势平坦，故名。花岗岩构成，无植被。岛地势平坦，东北、西南端各有一个小个小山头。岛沿岸陡峭，仅沙湾、平洲湾可勉强上岛。岛西南石缝中常年有水，略带咸味，尚可饮用。

平洲岛是一个无人海岛，没有营运客船到岛上，只能从珠海乘坐快艇前往，大概需要100分钟的船程，小岛不算大。

这里的海水很清澈很干净，在周边都可以进行岸钓，还可以浮潜和水肺潜水。落潮的时候还可以赶海捡海螺、捉螃蟹、挖野生石鲍鱼、捉海胆、挖来自地狱的海鲜（鹅颈藤壶，也叫狗爪螺）。

山顶和山脚都有可以搭帐篷的地方，这里有不错的拍照景点，在山顶还有天门洞，怎么拍怎么好看。在全岛最高的制高点有一块大石头，都是不错的取景点。

这里还可以看日出日落，另外偷偷的告诉你，这里的夜景特别漂亮，能看到点点繁星和星河，运气好的还可以看到流星。和喜欢的那个她（他）一起泛舟海上，远离尘嚣，享受宁静。喜欢摄影的朋友可以带上相机和三脚架拍摄星空的美景。有无人机的朋友还可以带上拍摄，绝对能出大片。

行程安排

1Day：第一天的上午10点前在指定的集合地点集合，搬行李、装备、补给登船，10：30分准时出发，大概12：10分到达平洲岛，预计航程100分钟左右，参与人员适当自带干粮途中可以充饥。容易晕船晕车的小伙伴在出发前可以使用晕船晕车药/贴，预防晕船（如登船时间有所调整，会提前一天以微信通知为准，不能按时到的朋友，请提前微信通知我）。

到达后，把行李装备补给搬运上岛。然后自由选择活动，喜欢钓鱼的可以在船上钓钓鱼，喜欢拍照的可以去换上美美哒衣服拍照，留下美好的回忆。玩潜水的，浮潜的，捡海螺的，捉海胆的，挖贝壳的，对著海吼叫的都可以随心所欲。

下午3点左右准备潜水的装备进行当天的第一潜。

【注意】：所有下水活动必须在两人或以上一起活动而且必须穿著救生衣，岸边礁石非常湿滑也有生长在礁石表面的各种贝壳类非常锋利，走动时请注意脚下，预防滑倒。请自备防滑鞋，如旧的布鞋，浮潜鞋，溯溪鞋、矶钓鞋最好。

晚餐大家需要齐心协力准备丰盛的食物，晚餐以烧烤，海鲜粥为主，各位亲们还可以喝著小酒畅谈人生哲理。如果正值退潮的时候，还可以约上小伙伴带上头灯手电筒去赶海，带上赶海工具（工具由我们提供）捉螃蟹、挖石鲍鱼、狗爪螺、藤壶。（赶海的时间以当天退潮时间为准）捉回来的海鲜还可以晚上加餐吃宵夜了。

晚上11点会把营地灯关了，让大家感觉宁静的海岛，远离汽笛喧嚣，拍星空看流星，入夜后各自回帐篷睡觉。

2Day：喜欢拍摄日出的朋友可以早点起来看日出，还可以继续海钓。捉海胆，挖贝壳等。8点早餐，海鲜面和海鲜粥。早餐后自由活动，参加潜水的朋友进行第二次潜水活动。

暂定12:00回程，如果喜欢海钓的小伙伴，看情况而定可考虑下午14点左右回程登船回到美丽的珠海内陆。

活动简报

【活动主题】：海岛露营潜水

【活动时间】：2020年8月10号-8月31号

【活动地点】：珠海平洲

【出行天数】：两天一夜

【召集人数】：8人成团，上限11人。不潜水的非潜水员也可参团（费用另计）。

【集合地点】：珠海野狸岛扬名会游艇码头

♥♥♥ 活动费用：1650RMB ♥♥♥

费用包含：

珠海扬名游艇码头~珠海平洲岛来回快艇交通费用；

帐篷一晚住宿费用（如需单人入住需补差价20元）；

潜水教练费、潜导费；

两支12升潜水气瓶及配重使用费用；

户外运动潜水保险费用；

含行程当天午餐、晚餐，第二天早餐（早餐以面食或海鲜粥为主，午餐为简餐，晚餐以烧烤为主）；

啤酒饮料桶装饮用水、洗澡帐篷、使用淡水。

费用不包含：

往返珠海扬名游艇码头任何交通费、住宿费、停车费；

潜水装备租用费（BCD、调节器等潜水装备可租用）；

额外的船潜、夜潜；

所有未列出项目。

注：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用需自行负担。选择与他人拼帐篷的，由于单方取消行程，造成另一方单人房差，由取消方负担。

【活动项目】乘坐快艇会途经港珠澳大桥，运气好的话还会遇到中华白海豚，还可一览海上风车群，一睹蚊尾洲百年灯塔，海上垂钓，潜水，赶海，挖野生石鲍鱼，捡海螺，抓螃蟹，捉海胆，挖狗爪螺，烧烤等等。

【个人携带物品建议】大水杯（我们提供的饮用水为桶装水）、充电宝，手电筒，个人洗漱用品，蚊怕水、换洗衣物，防晒衣、防晒袖套、防晒霜，零食、水果、USB小风扇、以及个人之物品等。

(注：为了个人卫生和环保，最好自备碗筷。对睡眠环境质量要求较高的，可自行携带充气睡垫和充气枕头，我们只提供帐篷和防潮垫。另外，因为是原始生态岛，岛上没有洗手间，洗澡有户外洗澡帐篷，配有水袋花洒，基本上一人一桶12L的桶装水供大家洗漱用。如厕请大家到营地50米以外的隐蔽角落解决。）

注意事项

1、参加潜水的人员必须携带潜水证书；

2、岛上没有淡水所有淡水都是由我们这边带上去的，水资稀缺，各位务必节约用水，我们提供人均一桶12L桶装水供大家洗漱用；

3、前往平洲岛需要带什么？下面我们整理了一份明细清单供各位参考：

常规物品：手机、充电宝、防水套、防蚊液、泳衣、手电筒，雨衣（如坐快艇时遇到风浪可以穿著，预防湿身）、USB小风扇。岛上有不少蚊虫，要做好防蚊措施；

个人物品：个人换洗衣服、防晒用品、洗漱用品、拖鞋、水杯、餐具、根据个人体质情况携带其他衣物；

潜水/游泳装备：建议连体式泳衣（可以防晒同时防止水母蛰伤）、全包围式鞋子（可以有效遮住脚尖脚掌脚跟，保护脚部不受锋利的贝壳暗礁等伤害）、个人潜水装备（如有的话最好带上）；

露营装备：帐篷、防潮垫、地席、睡袋/被子（出于个人卫生可自带以上露营装备）、背包、头灯、手电、营地灯；

其它物品：相机，打火机、零食、水果等与本次活动有关的其它装备。

4、岛上、船上无WIFI；

5、请尊重当地的一切事物，尽量避免破坏当地的植被和环境，注意环境卫生，不要随地乱丢垃圾，严禁破坏植被及破坏水底珊瑚群。如发生以上行为,随行领队有权终止您的潜水行程，请务必注意；

6、潜水后至少 24小时方可搭乘飞机；

7、目前岛上中国电信部分地方有信号4G，移动用户部分地方有2G，可以接打电话，联通基本没信号。网络不稳定，请提前跟家人及好友提前沟通并告知行程；

8、6岁以下、60岁以上、孕妇、心脏病或其他疾病患者请勿参与本活动；

9、平洲岛属于一个未开发海岛，离陆地也相对遥远，请大家量力而为，不要做冒险的事；

10、被海胆刺伤、被水母蛰伤，请及时联系领队做相应处理；

11、禁止携带烟花爆竹、孔明灯等易燃易爆物品前往海岛；

12、岛上岩石、暗礁较多，严禁单独行动，徒步或游泳、潜水、钓鱼请提前告知领队，在指定安全区域活动，走在海边尽量穿防滑的鞋子预防滑倒；

13、岛上的营地，可以休息，安放大件行李，洗手，如遇到突发情况，第一时间赶回营地找领队或船长；

14、在户外活动过程中，需全程听从专业领队安排，严禁个人行动及冒险主义；

15、如因天气因素或其他外力因素导致无法上岛，将上岛时间延后出发；

16、费用一旦交付后如遇个人原因无法成行，款项均不退还；

17、视天气情况可能随时更换潜点，不承担如遇不可抗力的赔偿与责任；

18、所有户外行程均存在一定程度的风险，因自愿参加本次行程，所遇任何责任问题我方将不承担任何法律赔偿。

对于未能遵守要求的队员，领队有权当场劝退，不退还任何费用，对于造成团队危险的举动保留追究法律的权利。

-------------扫描二维码关注飞珑潜水------------




文章编号: b0b261c162eed6d790c13e37c7522d27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【课程·故事】福娃的海洋初探之旅) 2020-08-05 厦大幼儿园   厦大幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc5NTQxNw==&mid=2653905223&idx=1&sn=d5369a46b091aa32a51d7fecb9290298






点击上方蓝字关注我们！

一天早上，旸旸很兴奋地和小伙伴分享了去海底世界游玩的经历。

旸旸

我看到了鳐鱼！它有大大的身体，还有一条长长的尾巴，好酷哦！

我爸爸去南极出差，拍了海豹的照片给我看呢！

萱萱

饭饭

我爸爸工作的地方有一只好大好大的鲸鱼！

为什么海豹可以在地上，鲸鱼只能在水里游呢？

贝贝

带著疑问，福娃们回家和爸爸妈妈一起查找答案......

海洋生物分享会

渐渐地，班级里新添了很多与海洋有关的物品。福娃们每天来园都会迫不及待地跟小伙伴分享他们收集到的海洋生物信息。

可可拿著他的画报，架起剪刀手："螃蟹有两个大大的剪刀，横著走路，可神气了！"

饭饭带来的《小手电探秘海洋世界》极具人气，他用"手电筒"照著书中的鱼，介绍道："这是魔鬼鱼，头上有亮亮的灯。这是……"

"原来小丑鱼喜欢在珊瑚里捉迷藏啊！"

博闻讲绘本《鳖》中发生的有趣故事。

问题产生了——

"鲸鱼和小丑鱼都是鱼，为什么不一样呢？"

"鲸鱼到底有多大呀?"

第三海洋研究所内的鲸豚展馆可是"海洋生物宝库"呢，它可以给福娃们答案吗？探秘走起吧。

探秘鲸豚馆

福娃们进入展馆，马上被巨大的鲸鱼标本吸引了。

解说员姐姐告诉福娃们："这是灰鲸的标本，中间放置它的骨架。鲸是世界上最大的动物，最长的有二、三十米。"

福娃们惊叹道："鲸鱼真的好大呀，我们绕著走一圈都要好久。"

"这是豹纹鲨，它很害羞，喜欢晚上出来活动。"

福娃们看著豹纹鲨的标本，发现了它独有的特征："它跟猎豹好像啊，身上都有一样的花纹！"

讲解员姐姐继续介绍："这些是中华白海豚的照片。白海豚小的时候是灰色的，长大以后会变成粉红色。鼓浪屿有中华白海豚的雕塑，提醒我们要保护它们。"

鲸豚展馆之行使福娃们全面、直观地了解了鲸鱼、海豚等海洋生物的习性和特征。不但解决了福娃们心中的小困惑，更激发了他们探究海底世界的兴趣。

畅想海底世界

原来有这么多海洋生物都生活在海里呀，海底世界到底是怎么样的呢？

包仔："我爸爸画画可厉害了，可以把喜欢的海洋生物都画下来哦！"

包仔爸爸带著艺术学院的大学生哥哥姐姐，还有漂亮的"海底世界"来了。

包仔爸爸："你们知道海底世界里都住著谁呀？"

鳐鱼螃蟹大鲨鱼海龟海豹鲸鱼海星魔鬼鱼小丑鱼中华白海豚水母贝壳

大学生哥哥姐姐挥动画笔，将福娃们喜欢的海龟、水母、鲸鱼、大鲨鱼"邀请"到小四班的海底世界里快活地"游"起来啦。

/////

福娃们跃跃欲试，用笔蘸取颜料，开始手绘海洋生物。

有的用颜料画轮廓，有的则借形想象，在图形的基础上进行添画点缀。

"我画了海豚妈妈和海豚宝宝，它们在一起玩游戏！"

"我这个可厉害了，是会吃垃圾的垃圾鱼，这样海里就不会那么多垃圾了。""我画了一只海龟，可以跟哥哥画的海龟一起玩。"福娃们兴奋地交流著……瞧！它们畅游在海底世界里，多开心啊！

福娃们的"海洋初探之旅"暂告一段落，我们从福娃喜欢的海洋生物入手，调动福娃已有的经验，充分利用社区资源以及家长资源，通过分享交流、实地参观、集体创作等方式，让福娃由浅入深、直观形象地认识了解鲸鱼、海豚等各种海洋生物，进一步激发了福娃对海洋生物的探究兴趣，萌发了海洋保护的意识。

撰稿| 林秋梅 刘逸萱

编辑| 王婉

审核|园长工作室




文章编号: d45a7cf37b3368307aa3917e52575ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (厦门有哪些景点值得去 - 天气加) 2020-08-05 谈足记   谈足记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjExMTQwNQ==&mid=2247488721&idx=3&sn=7176f72d4cf5ecf1b5e6a1d0825bc86f






感谢大家阅读，在阅读之前，麻烦您先点击上面的"蓝色字体"，再点击"关注"，这样您就可以继续"免费"收到文章阅读了，每天都会有新鲜热门话题推送，完全是"免费订阅"哦，敬请放心关注阅读

厦门的美，是一种悠闲，厦门有哪些景点值得去呢?下面就和小编一起来看看。

中山路步行街

这里有一些南洋风格骑楼建筑，中山路是一条直通大海的商业街，可以遥望鼓浪屿。到中山路拍照的话，一定要选择晚上过来，夜色的中山路有一种让你穿越到民国的感觉。

厦门大学

厦门大学号称是中国最美的大学，整个园区的建筑特别的精致，融入了很多西式建筑的风格，漫步于园区之中植被的覆盖率超高，到处都是浓郁的树木花草，春夏时节空气特别清新，而且还有专门的鲁迅纪念馆，珍藏了很多的珍贵文物典籍。

曾厝埯

被誉为"全国最文艺村落"的曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村。繁华背后，也依旧坚守著骨子里的韵味。

鼓浪屿

这个小岛非常的安静平和，具有浓浓的文艺气息，岛上的各种建筑都是中西合璧的特色，街上有很多当地特色的小商铺，漫步于这样的小小之上，欣赏这里的山水景色，感受小岛独特的人文气息，如果有时间在这里住上几天，真的能够让烦躁的心绪平静下来。

五缘湾

如果要在这热门的旅游城市中，寻觅一片景色优美但又不被太多人打扰的地方，那就是五缘湾，这里是岛上最蓝的一片海域，同时也是"白海豚保护区"的片区。

喜欢旅游的小伙伴们，来厦门就要去这些景点游玩哦，这些地方太好玩哦。




文章编号: 141bcdcfced61e6e9c9cddc4ea49ad7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【古兜温泉·亚洲福永酒店】夏日嗨玩水上乐园!699元享日式/童趣2房1厅1套1晚+4人自助早餐+无限次半山温泉+水上乐园门票~) 2020-08-04 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247505875&idx=7&sn=755a51c43e686f845499b8759a143ae0






爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

择一秀美山林，住进度假村

悠哉游泳，快活吃大餐

偷得浮生半日闲，快活恣意在人间

泉眼无声惜细流，静静流淌的泉水

于山间吸收天地灵气，案牍之外

寻一处慵懒静地，享清浅时光&意趣

亚洲福永酒店

江门亚洲福永温泉酒店

位于崖南古兜温泉综合度假村

国家4A旅游区内

距离江门市区40公里，交通十分便捷

酒店远离闹市而不偏僻，依山傍水而建

是一家集温泉养生、亲子乐园、餐饮、住宿

会务、休闲度假为一体的精品温泉酒店

酒店客房及套房装饰推崇至简至美概念

融合中西方美学元素

合理布置多种主题——

雅致、泰、童 趣等

个性化氛围满足您多样化需求

客房面积40㎡起足够宽敞舒适

部分房型设有观景阳台等

每一个细节和设计

都为了提升您的度假体验

临窗而立，后面峰林秀美，缭绕云雾间

东南亚半山温泉隐匿绿荫葱郁其中

远近有景、处处入画，前面 碧波潺湲

绝佳一线江景视野尽收眼底

不管是朦雾清 晨还是日落黄昏时

都能领略四时景致

咸温泉经常浸泡，对消除疲劳

防治风湿、行气活血、增强体力和

促进新陈代谢等具有良好的效果

这次活动无限次温泉夏日临近，让你一次泡够本！

怎能少得了明娃水上运动乐园

一冲就"浪"的造浪池...

全身暑意尽散，凉爽的夏天原来就这样近

泡泡大作战

被称"Zui开心的party"

在清凉的泡沫海洋里尽情玩耍狂欢

比踩在沙滩上还要舒服

清凉的泡沫世界，带给您无尽的欢乐

看到这，你是否也想

去归隐山林，偷得浮生半日闲

快带家人朋友一起来吧！

【新会】亚洲福永酒店（古兜店）

抢购价：699元/套

抢购日期：2020年8月4日-2020年8月10日

使用日期：2020年8月5日-2020年12月31日

确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）

使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约开放时间：9:00-22:00，当天不可预约当天，18:00点后不能预约次日）

套票包含：

1、 日式/童趣 2 房 1 厅 1 套 1 晚（1 间大床+1 间双床）

2、 4 人自助早餐

3、 4 人无限次温泉

4、 萌娃水上运动乐园门票 4 张（10 月 30 日前开放）

* 每套可免费携带 2 名 1.1 米以下儿童；2020年8月31日前享优惠价 78 元/位，可在前台加购自助晚餐

购买使用规则：

立即抢购➧填写订单信息➧购买成功获得电子码➧凭码按要求使用➧不限购

电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截 （点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）

此产品为特价抢购产品，有效使用期内不使用则自动作废

「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」

加收费用说明（前台加收）

8月

周日-周五

周六

不加收

100元/套/晚

9月

周日-周五

周六

不加收

10、11、21月

周日-周五

周六

100元/套/晚

300元/套/晚

国庆节

600/套/晚

假期时间参考，实际以酒店公布为准

国庆节：2020年10月1日-2020年10月7日

■温馨提示

◆ 房型说明：双床1.2米*2张 或 大床1.8米*1张

◆商家信息

- 地址：广东新会古兜温泉小镇亚洲福永酒店

- 电话：0750-8261999

◆ 配套增加价格（仅供参考，费用前台自理）

自助早餐：身高1.2米以下免票，不含1.2米；

儿童：1.2-1.5米（不含1.5米）34元/位，1.5米以上儿童按成人收费68元/位

成人：1.5米以上（含1.5米）68元/位

温泉：1.2米以下儿童免费，1.2-1.5米儿童88元/位，1.5米以上儿童按成人收费118元/位

◆ 配套服务（仅供参考，费用前台自理）

入住时间：当天下午14:00点之后

入住到次日：中午12:00点前退房

早餐用餐时间：7：30-10：00

晚餐用餐时间：18：00-20：30

用餐地点：一楼亚洲坊餐厅

温泉，萌娃水上乐园：8：30-23：30

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 预约后：一经确认，不可更改或取消

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

■特别声明

1、周六、周日及节假日预约库存有限（先约先得，约满即止），请尽早预约使用日期

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、购买此套票视为认同此声明及活动规则

江门亚洲福永温泉酒店

1

奢华体验

亚洲福永酒店（古兜温泉店）位于崖南古兜温泉综合度假村国家4A旅游区内，毗邻珠海、澳门，距广东西部沿海高速公路崖南出入口约10公里，距离江门市区40公里，交通十分便捷。

酒店集住宿、餐饮、休闲疗养、商务会议于一体，拥有300+余间雅致舒适的客房。房型种类多样，配套设施完善，可满足客人住宿、休闲、商务和社交等多样化需求。

2

健康养生

古兜温泉是粤西部地区著名的温泉穀之一，含氟、偏硅酸，锂、碘等多种医疗作用的微量元素，为优质的低矿化度温热医疗矿泉，由唐、欧、日式三大温泉区和服务配套设施组成的温泉穀，水体澄明清澈，美容养生效果毋庸置疑。穀内飞瀑流泉，水木清华，碧翠嫣然，白天云蒸霞蔚，夜晚星辉相映，恍似人间仙境，世外桃源。

亚洲美食坊餐厅

亚洲美食坊餐厅，主营自助餐，设有热菜、煎烤类、海鲜类、汤羹类、西点、五穀杂粮、时令水果、当地特色小吃等多种美食，可容纳200人同时用餐，让您感受舌尖上的饕餮。

主题客房

酒店共有300余间独具风格的客房及套房，装饰推崇至简至美概念，融合中西方美学元素，根据不同朝向景观和面积合理布置多种主题——雅致、日、韩、泰、童趣等个性化氛围满足您多样化需求。面积40㎡起，足够宽敞舒适。每房均配备高清电视、无线高速网络、独立强力花洒淋浴间。卫生间干湿分离，部分房型设有观景阳台等，每一个细节和设计，都为了提升您的度假体验。

童趣亲子房一房一厅

日式豪华套房两房一厅

童趣亲子房B两房一厅

童趣亲子房C

水上乐园四面环山，树木葱郁

茂林修竹、空气清新、温泉潺潺

同时也是天然chao高负离子氧吧！

享受半山温泉

一站式享受双料温泉

唐、欧、日式三种不同风格

28个温泉池

泡到你怀疑人生！！！

半山温泉，一地两泉，世界罕有

半山温泉

临窗而立，后面峰林秀美，缭绕云雾间，东南亚半山温泉隐匿绿荫葱郁其中，远近有景、处处入画；前面碧波潺湲，绝佳一线江景视野尽收眼底，不管是朦雾清晨还是日落黄昏时，都能领略四时景致。淡然幽蕴气息带来宁静的空间意境，或许牵动著您的情思，让城市中人潜在的怀乡、回归自然的情绪得到补偿，足以让身心融合于自然中，远离喧嚣，繁花若梦、悠然其间。

奔跑吧

有一种酒，它不是酒，是一种文化。

奔跑吧，是一家时尚激情的娱乐场所，它用音乐为你搭建一个平台，让你对酒当歌，忘却烦恼；同时也是朋友倾心交谈、情侣卿卿我我的温馨场所。

带上一家人来江门亚洲福永酒店度假

才不辜负这jue佳度假时期

向阳光 Say hello 嗨起来~~

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！




文章编号: 862c1e5d10c6874b519e17daa1159b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【深圳·盐田】￥699元起入住"云端系"酒店,深圳盐田凯悦酒店套餐,C位选址,坐拥360°城市美景~) 2020-08-04 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247505875&idx=5&sn=6415a1f9f77dee6583bd6d2612832259






爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

抢购日期：即日起，售完即止

发码日期：工作时间内发码

有效日期：即日起至2020年9月30日

费用包含：

标准房1间1晚

免费使用酒店健身房、室外泳池

特别提醒：

1、以上抢购套票库存有限，先到先得，订完即止，抢购成功不设退款，2020年9月30日前不用自动作废。

2、加收费用说明（差价预约时在线支付）：

①升级双早套餐加收100元；

②升级海景标准房加收200元/间/晚（升级套餐与房型需叠加）；

3、指定日期或预定多套要求同一天入住的客户不合适购买此类特价抢购产品，请慎重购买；

4、抢购规则：

①该次抢购活动不记名，电话号码接收的验证码视为唯一凭证，1套对应1个电子码；

②工作时间内可收到电子码（短信电子码是唯一凭证，一个验证码对应一套，一经核销即作废，请妥善保管电子码）；

③收到电子码后开始网站预约【以短信通知的网址为准！】，使用预约网站预约时需要提供电子码，姓名及电话号码，预约时请提供准确的入住人姓名；预约成功会收到系统短信入住通知，请注意查收，短信可能会被手机软件拦截，如果没有收到确认短信，请咨询您的旅行顾问；

④可转赠：此套票验证码在没有核销前可转赠给亲友使用。

⑤酒店一旦确认核销验证码，此验证码立即失效；预约成功后不能更改或取消。

5、配套参考价格：（仅供参考，以酒店实际为准）

①早餐6岁以下免费。6-12岁88元一位。12岁以上168元一位

6、预定自助晚餐，请在入住前一天于前台预约用餐时间及餐位。

7、入住时间：15:00以后 离店时间：12:00以前

8、酒店地址：深圳市盐田区海山街道鹏湾社区海景二路1025号。酒店电话：0755-2535 1234

9、免费赠送的项目由酒店安排，由于维修、库存有限或者其他特殊原因未能提供时不予退款，敬请谅解

山海间，220米天空上

C位选址，吃喝玩乐住一站式

而对于酒店控来说，

有一种酒店一定会被列入他们的必住list中，

它们被统称为："云端系"酒店！

它们：

占据繁华都市的C位地带，

坐拥城市的360°云端美景，

以直冲云霄的建筑为坐标，

开啔吃喝玩乐住的一站式云端体验。

在深圳的盐田凯悦酒店，

就是云端系重磅成员，

它以220米+50层的高度，

成为迄今为止深圳盐田区海拔至高的酒店，

也是华南区高度NO.1的HYATT REGENCY…

一边是山：梧桐烟云，

一边是海：19.5公里"黄金海岸"，

这个万众期待的云端凯悦，

今天就要带来一大波实拍图和剧透！

面朝大鹏湾，

毗邻大小梅沙，

背靠梧桐山南麓，

远眺香港西贡公园，

坐拥19.5公里的"黄金海岸"，

220米的海拔、50层的云霄建筑，

成为盐田区所有建筑里的海拔NO.1。

位于31F的空中大堂，

更是让check in/out变成一种视觉享受。

不止自然美景，

酒店与能看海的SHOPPING MALL壹海城为邻，

吃喝玩乐都很方便。

睡在云端

每间客房海拔均在145米以上

酒店高220米，它犹如一个在深圳天空之上的度假村，不仅能够在云霄之中尽情欣赏充满亚热带风情的深圳城市风光，还能环顾远眺感受摩登城市香港的繁华。

酒店礼宾会在门口迎接，大厅悬浮在空中的"水晶球"尤为抢眼，亮银色的外表在灯光的映射下闪闪发光，营造出梦幻的效果。

空中大堂位于31楼，电梯打开后，视野开阔，让人眼前一亮。透过落地窗可直面大海，远处的山海美景一览无遗。

酒店将当地山海风光和岭南文化完美融合，酒店客房及公共区域都很好的体现了"山、海、森林"等自然元素，不愧是一处休闲度假的好地方！

△标准客房

酒店的海景房也十分别致，视线不远处一片连绵的青山与大海"缠绵著"，住在这里，你不禁会有在千岛湖的错觉！

△海景房

房间一贯的明亮、简约风格，但也在一些设计上花了小心思。比如床头的橙色靠垫，一抹鲜艳的橙色，为房间增色不少。

食玩云端

三大餐厅+健身房

除了集高品质硬件和绝美景观于一体的客房之外，凯悦的餐饮也是不能错过的打卡点。

（本套餐不含餐食，需另外付费）

||31F：大堂酒廊

大堂酒廊紧邻空中大堂，在落地窗的自然光线下，坐拥山海美景。

全天候提供各式精致中西式甜点，咖啡、美酒和鸡尾酒，以及颇具特色的山海下午茶。

||30F：咖啡厅

全日制咖啡厅设有开放式厨房，它就像是一个集市，在这里，本地特色小食或国际珍馐美食统统有。

透过超大落地窗可将海山全景尽收眼底，边吃边看景，成了云端时髦。

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！




文章编号: ef05866e0c0323330a6ba55b078b6822
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【巽寮湾】无边海景泳池~海景房落地窗观巽寮湾海岸线~￥388住惠州海世界海派度假酒店,含自助早餐,暑假浪大海!) 2020-08-04 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247505875&idx=3&sn=ea9d2f335dc0ee3016a59180ae348755






爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

暑假假期来啦，一定要浪个够！

来个真正的假期吧，

享受下大海无穷无尽的自由。

拥有中国"马尔代夫"之称的惠州巽寮湾

这里有净透的海水、极美的海滩

炫彩的海天、鲜美的海鲜

暑假出游zui佳选择

惠州海世界海派度假酒店

作为一家综合性度假酒店

不仅有著国际顶尖的设计，园林环境优美

还可全方位、零距离接触大海，海面之广阔

在整个巽寮湾地区可谓绝无仅有

让您尽情的享受阳光、沙滩、海水

无边际泳池~

带上你的相机来这里拍拍拍~

惠州巽寮湾

海世界海派度假酒店

暑假福利专场

特惠价：388元/套

售卖日期：即日起-售完即止

使用日期：即日起-2020月8月31日

立即发码，请提前预约，约满即止

点击可查看房态

套餐包含：

1、高级海景房一间一晚（大/双床）；

2、含双人早餐；

3、赠送入住可送无边际泳池门票2张

4、免费WiFi

泳池

活动规则

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现"预约核销成功"提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买

2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！

3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

4、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前

5、电子码：1套=1个电子码=1间房，下单成功后立即发送电子码

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

惠州海世界海派度假酒店

海派度假酒店系惠州海派酒店管理公司经营及管理的旗舰酒店，

别致又美观的大堂

无论是商旅房、情侣客房还是家庭房

房间内部的装饰清新淡雅，而又功能齐备

01

海景房

温馨又舒适的海景房

还有大大的落地窗和阔绰的阳台

极致海景随时映入眼帘

02

奥飞Q宠昇漫亲子海景套房

还有大大的落地窗和阔绰的阳台

极致海景随时映入眼帘

每天躺在床上，大海的日出氤氲在脸上

这样的幸福，带著极致的浪漫

还有一个小帐篷哦~

03

海派餐厅

位于海世界海派度假酒店大堂左侧，

餐厅装修时尚典雅

秉承以"时尚 健康，营养美味"的经营理念，

为顾客提供营养丰富的自助早餐

和各式粤菜、海鲜等经典美味

考虑到了一家老小的需求

你可以在酒店园林中的慢跑道

一边跑步一边呼吸新鲜空气

酒店无边际泳池

躺在池边，因为看不到游泳池的边框

泳池和前面的大海，以及头顶上的蓝天

似乎连在了一起，呈现海天一色的美景

在太阳照耀下，水波荡漾，清澈透明

波光闪闪中，人的内心会变得极为安宁

尤其是夕阳西下之时

大海的律动在浪涛中有规律的传来

身心会逐渐的放松

重新发现大自然本身蕴藏的美感

周边景点推荐

01

海世界儿童乐园（自费）

金融街海世界儿童乐园坐落在

美丽的天赐白沙堤-巽寮湾，

乐园面积达6000平方米，海洋主题游乐园

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！




文章编号: fb3d7fce007fb5cee52e458aed419f19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【清远漂流季】超值套票!499元入住清远洲际智选假日酒店,含黄腾峡勇士漂双人票+双人自助早餐!夏日炎炎我只想去漂流!) 2020-08-04 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247505875&idx=8&sn=2db7eefcb968a7131e16618fac7114ed






爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店

是否有房

或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

夏日炎炎

我只想玩水

1

2

玩丨黄腾峡漂流/天门悬廊玻璃桥

住丨清远洲际智选假日酒店

"漂流之王，王者归来"

开啔一年一度的漂流狂欢！

黄腾峡漂流

广东唯一天门玻璃悬廊

挑战8项世界纪录

离地垂直高度有166 层 楼 高

黄腾峡天门悬廊玻璃桥

推荐指数：★★★★★

//福利套票

///

优惠

清远洲际智选假日酒店

黄腾峡勇士漂双人套票

活动价：499元/套

+30元可升级为天门悬廊玻璃桥双人票

（升级成功仅含玻璃门票，不含漂流门票）

（预约时可选）

活动日期：即日起-售完即止

使用期限：即日起-2020年10月7日

立即发码，请提前进网址预约，约满即止

套票包含：

清远洲际智选假日酒店高级房1间（大双随机安排）

黄腾峡勇士漂电子门票2张

双人自助早餐

免费停车

免费wifi

矿泉水两瓶

加收规则：

（线上支付）

周日至周四不加收

7、8月周五周六+100元/间、9月周五周六+30/间

国庆节10月1日至10月6日加收200元/套/晚，10月7日不加收

以上所有加收费用 需入住前 以线上方式支付成功后 方可办理入住

温馨提醒：

1、门票为电子票（凭短信验证码到景区自助窗口取票游玩），当天预约当天不可出票

2、门票大小同价；为不影响游玩，建议提前预约，提前到现场拿票

3、1.3米以下或55岁以上游客不建议参与漂流；

4、漂流时间：平日12:00-15:00；周末11:00-15:30

悬廊开园时间：10:00-21:00；夜场灯光秀开演时间18:30-22:00

门票加订参考价：138/人（仅供参考）

酒店距离景区约30分钟车程

（如开放时间变动以景区当天通告为准！）

漂流/玻璃桥门票实际开放时间请以景区公布为准，如若遇上不可抗力因素无法开放，不退不改，具体开放情况以现场为准，请见谅

床型参考：双床1.2*2米，大床1.8*2米（仅供参考，请以安排为准）

早餐时间：7:00--10:00，早餐券使用早餐（前台领取）

早餐增订：1.2米以下免费，1.2-1.4米19元╱儿童，1.4米以上38元/成人（仅供参考，请以前台收费为准）

请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。

点击查看房态

//注意事项

///NOCITCE

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现"预约核销成功"提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买

2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！

3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

4、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前

5、电子码：1套=1个电子码=1间房，下单成功后立即发送电子码

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

01

黄腾峡漂流

黄腾峡漂流河道植被良好，怪石林立，

各种落差和弯道带给游客惊险刺激的浪尖过山车般的体验，

黄腾峡在业内有著"漂流之王"的美称

并被评为中国"最具吸引力

最刺激，最好玩"的漂流景区

勇士漂

观景勇士漂河道长2公里，漂时70--80分钟，

过程将会享受到翡翠三叠、神龙赐水、银珠落玉盘、

曲水回环、群龙戏 水、双龙出海等或动感好玩或景色怡人的乐趣。

体验落差悬空的刺激感，清凉整个夏天；

夏天来了

玩水的广东人怎能错过！

坐在漂流船上，顺著水势而下

不时还能打个水仗

快约上三五个小伙伴一起来玩

02

天门悬廊

（+30元升级为天门悬廊玻璃桥双人票）

集声、光、电、玻璃、水瀑于一体

7D玻璃、碎裂玻璃、透明玻璃一次玩

颠覆你对高空刺激的认知

重新定义玻璃桥的极限程度

离地垂直高度达500米！

可谓步步惊心！

目前广东唯一！

将挑战8项世界记录！

这么恐怖的天门悬廊

风景和视野也是美得没话说

走在上面能看到左边的原始峡谷风光

和右侧高楼林立的清远市区！

也算是经历惊险后的"奖赏"！

夜间还有业内首创、炫酷无比的

超大型音乐瀑布灯光秀

2000多台激光彩灯具通过炫耀来袭

巨幅水瀑跟随动感音乐彭拜起伏

完全媲美小蛮腰的夜色景观

让景区成为了日间、夜晚都能游玩的打卡点

光束随音乐的变幻在空中交织

巨型立柱也呈现出红绿蓝不同色彩

满满的科技酷炫感！

灯状的瀑布从顶部倾斜而下

随音乐焕发出不同的光彩

玻璃桥面灯光辉映，炫彩十足

若是夜间来到这里，一定会被震撼到！

站立于悬廊之上

东侧可见清澈而蜿蜒的北江

南侧可赏高楼林立的城市风貌

西侧则可见晚霞红满天的落日辉煌

北侧可观黄腾峡漂流大峡谷的原始峡谷风光

入住

清远洲际智选假日酒店

地处珠三角后花园

清远市的中心地区

附近餐饮娱乐生活配套奢侈齐

明亮的大堂休息室

装修以现代北欧风为主，简洁时尚，

房间明亮，卫生干净，

温馨舒适

优美的用餐环境

酒店配套会议室

交通指引

【酒店信息】

清远洲际智选假日酒店

地址：清远市清城区广清大道86号富德大厦

黄腾峡景区地址：

导航：清远黄腾峡生态旅游区停车场

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！




文章编号: b59bd9d09121458293d6e65a35f802ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【小径湾·两房一厅】网红打卡地,一房一设计,一屋一风格,两房一厅小径湾微主题房仅需398元,自驾夏日出游首选~) 2020-08-04 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247505875&idx=4&sn=f2399001790a062715415208deb977ea






爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

还在扎堆去三亚？

这个地方不用坐飞机，自驾即到

省内夏日出游首选

网红打卡地——惠州·小径湾

看著湛蓝的海水

听著海浪涛涛，吃著鲜甜的海鲜

来一场说走就走的旅行

中国水质"醉"好的一片海

清澈的海水不输三亚，逼格堪比巴厘岛

简直是一个南方的度假天堂！

网红打卡地---惠州小径湾

银白细软的沙滩，湛蓝凉爽的海水

沙子一定是孩子的最爱

和孩子一起体验沙的乐趣

当地特色美食，各式海鲜

海鲜市场近在咫尺，距离酒店很近

各式主题风格的酒店公寓

坐落在亚婆角、水榭湾、合正湾

这个酒店公寓，主题风格鲜明，占尽地理之宜

东南亚风情

主题鲜明

很有格调

布置讲究

田园艺舍主题

情调十足

风格简约

干净舒适

欧式亲子主题

家庭出游

趣味十足

宾如归至

住旺季主题风格房

超级划算！赶紧购！

更重要的是！

不限行！不限行！不限行！

小径湾微主题精品公寓

两房一厅主题房

活动价：￥398元/套

购买说明：

发码时间：购买后即发码（注意手机有无拦截短信）

使用时间：即日起至2020年8月31日

套餐内容：

1、小径湾梵高的海微主题精品公寓两房一厅一套一晚（房间主题入住时随机安排，不可指定）

2、免费使用冰箱，洗衣机，WIFI

3、免费无限次进出沙滩

加收说明：

周五+100元/套，周六加200元/套

以上所有加收费用 需入住前 以线上方式支付成功后 方可办理入住

请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。

查看房态，请点击

床型参考：一张1.8米，一张1.5米（仅供参考，请以安排为准）

距离海边步行约8分钟左右

特别声明

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现"预约核销成功"提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买

2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！

3、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定特定日期，日期预约不到不作为退款理由

4、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

5、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前

6、电子码：1套=1个电子码下单成功后立即发送电子码

7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

惠州·十里银滩小径湾

入住惠州·十里银滩小径湾

阳光、海浪、沙滩、海鲜大餐通通在这里~

可以品尝丰盛海鲜大餐，海浪声伴你安稳入睡

酒店位于亚婆角海滨旅游区

所在惠湾片区与前海湾、深圳湾、大鹏湾一衣带水

是广东省东部数百公里海岸线上

环保洁净的海湾之一

不同主题，不同风格

一房一设计，一屋一风格，一屋一世界，

每间房设计都别具匠心，审美不疲劳，让爱不单调

（房型入住时随机安排，不可指定）

田园艺舍主题

东南亚风情主题

欧式亲子主题

房间风格，酒店随机安排，请以实际预约为准！

带你体验不一样的万象海生活，假装在毛里求斯

1800米私属铂金沙滩，只为你与家人私享度假而来

小径湾海景壮丽

约2公里的天然原生沙滩，沙细洁白，纯净无杂质

在清澈的海面上来一次皮划艇

挥动双臂撑桨，悠哉著在海面上缓缓行进

蓝天下是你动人的身影

帆船帆板，迎风啔航，白帆点点

似是白天鹅在水面上优雅地浮游

壮丽海景，原生沙滩，怎么舒服怎么来

在海上来一场摩托艇比赛啊！

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！




文章编号: 8f9985edf4db2c6c2da4e6f48a239cc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【惠州龙门】畅游1000㎡森林大泳池~​无限次泡60+池~598元享1588元地派温泉度假酒店~畔山双床房1间+2大1小早餐) 2020-08-04 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247505875&idx=6&sn=82a8aac67b0860d262045d5a84085a9d






爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

夏天避暑休闲要往哪里躲？

广州1.5小时全程高速直达

泡60+池地派温泉，权威认证真温泉

入住地派温泉酒店，睡进森林大氧吧

五星的享受，高性价比，抵到爆

//

龙门·地派温泉度假酒店

//

"走进地派，好山水提神，负离子洗肺"

睡在万亩山林间~泡真温泉

来享一次久违的幸福度假~

以大唐早期建筑风格为主线

设计简约但不缺精致

精雕细琢之用心随处可见

1

满满负离子，睡进森林大氧吧

树林茂盛，空气清新

80000个/cm³的负离子空气，洗肺zui佳！

走进地派，茂林修竹，泉声叮咚

满满的禅意把人包围~

酒店四周竹林葱郁、树影婆娑、氤氲香弥

山色青翠、植被茂盛，清爽舒适

2

泡60+地派真温泉，舒适养生

2大1小泡无限次温泉

得天独厚的地理位置、自然环境

地派真温泉名声远扬

世界稀有的苏打温泉

- 水质细腻，富含微量元素 -

"温泉中的wang者"的苏打温泉

因其富含多种对人体有益的微量元素和稀有性

价值比常见普通硫磺泉更高

夏天不玩水怎么行？

娱乐项目丰富的水上乐园

不出酒店就能嗨足一整天

还能在1000㎡森林大泳池里畅游一番

网红打卡点拍一波！

随随便便都能刷爆朋友圈

3

入住畔山双床房，五星舒适享受

入住畔山双床房1间1晚

宽敞明亮，房间设施经典高雅

舒适宜人，为您营造

五星般的高质量睡眠环境

4

享丰盛自助早餐&地派特色美食

玩了一整天

可以美滋滋的享一顿丰盛的美食

第二天的清晨

更有丰富的自助早餐迎接您美美的心情

还送价值值128元

地派竹香烧鸡兑换餐卷1张（午晚餐通用）

4

配套设施众多，丰富的娱乐活动

（需自费）

约上三五好友

到足球场、篮球场来场你追我赶的竞技

到英式桌球室中来场技术的比拼

抑或齐聚唐歌KTV一展自己的歌喉

在休闲娱乐间中尽情释放自己，享受轻松自由的假期

吸氧·度假·泡泉·玩水·地派美食

一站式式配齐，x程4.5分高分，好评满满

再来看看 价格，光住一晚就650+大洋！！！

划重点！不含餐食！钱包实在hold不住啦~

还是坐等小编的宠粉福利吧

龙门地派温泉度假酒店

抢购价：598元

抢购日期：即日- 2020年9月30日

使用日期：即日- 2020年9月30日

确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）

使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，网址开放时间：9:00-22:00，18:00点后不能预约次日）

套餐包含（门市价1588元）：

1、畔山双床房1间1晚

2、2大1小入住期间内无限次温泉门票1套

3、2大1小小西餐厅自助早餐

4、含价值128元地派竹香烧鸡兑换餐卷1张（午晚餐通用）

* 1小指1名身高按 1.2 米以下儿童

* 部分日期须加收，详情请见加收表

*注:此产品需预约使用，如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通

购买使用规则：

立即抢购➧填写订单信息➧购买成功获得电子码➧凭码按要求使用➧不限购

电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截 （点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）

此产品为特价抢购产品，有效使用期内不使用则自动作废

「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」

加收费用说明（在线加收）

7月18日前，9月

周日至周四

周五

周六

不加收

50元/间/晚

100元/间/晚

7月18日-8月31日

周日至周四

周五

周六

不加收

100元/间/晚

200元/间/晚

■温馨提示

◆商家信息

- 地址：惠州市龙门县地派镇地派温泉酒店

- 电话：+86-752-7666 666

◆ 房型说明：1.35 米大床2张

◆ 酒店入住时间为当天下午14:00点之后入住到次日中午12:00点前退房，超过14:00后酒店按前台价收取半天费用

◆ 配套增加价格（仅供参考，费用前台自理）

温泉（单次）：1.2-1.5米以下儿童70元/位/次，1.5米以上儿童按成人收费90元/位/次

温泉（无限次）：1.2-1.5米以下儿童138元/位，1.5米以上儿童按成人收费158元/位

早餐：1.2-1.5米以下儿童75元/位/次，1.5米以上儿童按成人收费98元/位/次

◆ 配套服务（仅供参考，费用前台自理）

早餐：用餐时间：7:30-10:00，用餐地点：酒店二楼酒店大堂的悦泉西餐厅

温泉：9:00-00：00

地派竹香烧鸡：用餐地点：酒店大堂二楼悦泉西餐厅或者揽风楼中餐厅

午餐时间：11:00-14:00

晚餐时间：17:30-21:00

健身房：8：00-24：00

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 预约后：一经确认，不可更改或取消

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

■特别声明

1、周六、周日及节假日预约库存有限（先约先得，约满即止），请尽早预约使用日期

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、购买此套票视为认同此声明及活动规则

龙门·地派温泉度假酒店

酒店位于温泉胜地龙门地派镇

以温泉休闲娱乐为其特色

让您四季尽享泡汤的乐趣

温泉养生、康养休闲、娱乐服务一应俱全

满足你和家人不同的度假需求

酒店位于惠州与广州交汇处的龙门地派镇

地处流溪河国家森林公园生态圈内

临近桂峰山麓下，万亩竹林环绕，处处鸟语花香

自古地派以汤泉驰名，堪称亿年原汤

"泉"身心滋养

　

　酒店坚持禅乐养生的度假概念

汇聚健康客房、家庭别墅、情侣网红度假屋

及亲子主题房满足不同度假客人

畔山双床房▼

亲子主题房▼

观星套房▼

赏月套房▼

花园风吕▼

花园汤屋▼

赏月套房▼

站在露台可远观苍翠山林、静听淙淙流水

中餐厅以当地独有健康食材为原料

西餐厅每天出品近百款养生自助早餐

将为您带来轻松惬意的健康享受

60多个主题泡池参差坐落在苍郁的翠竹之中

古典禅乐回旋其中

1000㎡森林大泳池

温泉乐园

此外还有垂钓区、足球场、篮球场、桃李芬芳

百鸟共鸣、动物园以及适合亲子及

团建的森林小步道等十多项休闲设施

酒店超过3000多平方米的会议及宴会场地

配备大高清LED等现代化的视听设备

各种配套设施，让你在酒店玩足一整天

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！




文章编号: 41107b6f028f1316a6d43d6cae881a7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【肇庆猫爪穀】假日又有好去处!仅需￥348即可入住猫爪穀结庐小居房,归园田居,享受大自然带来的芬芳) 2020-08-04 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247505875&idx=2&sn=c1de747767f578b1d9632797c8a7c168






爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

身处钢铁林立的都市

面对加班、熬夜、烦恼

总向往有一处净土放松心情

在肇庆高要有一个这样的世外桃源

集农业体验、休闲娱乐、自然风光

为一体的旅游度假胜地

限时抢购

猫爪穀湖畔星空帐篷

大/双床房套票

限时抢购：328元/套

周六：510元/套

（加收为线上加收）

包含内容：

1.湖畔星空帐篷大/双床房1间1晚

2.双人早餐+生态农场入园门票2张

3.西江酒文化展馆门票2张

4.餐厅欢迎茶冷饮2人份

--------------------------------------

猫爪穀结庐小居

大/双床房套票

限时抢购：348元/套

周六：545元/套

（加收为线上加收）

包含内容：

1.结庐小居大/双床房1间1晚

2双人早餐+生态农场入园门票2张

3.西江酒文化展馆门票2张

4.餐厅欢迎茶冷饮2人份

--------------------------------------

抢购时间：即日起至2020年9月30日

（发码日期：即抢即发码）

使用时间：即日起至2020年9月30日

（客户过期未用，抢购的套票作废，不作延期或退款处理）

（帐篷房预约房态）

（结庐小居预约房态）

地址：广东省肇庆市高要区回龙镇刘村

● 加收费用说明：前台加收

一米以下儿童免费，超出身高小童需补门票和早餐。

早餐收费：1米以下免费，1-1.4米18元/位，超1.4米38元/位。

生态农场入园门票收费：1米以下免费，1-1.5米18元/人，超1.5米38元/人

门票可当消费券使用，具体使用规则以园区为准。

房间加床100元/张（含单人早餐）

活动规则

一句话概括，就是

先抢购·发电子码·网站预约·分批开库存

·每人限5份

1

购买

1手机号对应1名字

请联系你身边的旅游顾问

购买成功后不设退款

2020年9月30日前不用自动作废

2

电子码

即抢即发码，一套对应1个码

3 3

预约方式

网站预约

电子码及预约网址

以短消息为准

预约提交后不改不能取消

4

预约时间

（唯一凭证，请提前至少1天，

旺季至少提前3天以上登录预约网站预约入住日期）

周末及节假日库存有限先到先得

5

可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

● 温馨提示

1、周六及节假日房间有限，本套票无法保证让每位客人都能安排此时段入住，入住日期以实际预约为准

2、本产品购买成功后不设退款，只限本人使用，杜绝二次售卖，否则甲方有权取消其预约电子码的入住资格，并不予退款！

3、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

猫爪穀

猫爪穀生态农场位于

高要区回龙镇刘村东北部的猫爪水库，

总面积1800亩，

是一个以乡村休闲旅游为亮点的综合旅游区，

一期规划占地600亩，定位为AAAA级景区。

猫爪穀生态农场

以"生态农业+休闲旅游"为主题，

发展以现代农业、亲子体验、科普教育、

休闲团建、户外拓展等功能为主导的

生态型田园综合体。

这里

有碧绿如茵静心湖

湖水是猫爪穀的特色

被游客誉为肇庆"小九寨"

不出远门，不人挤人，远离城市

湖光山色，小溪流水，天然氧吧

房型介绍

夜望星而眠，晨闻鸟而醒

拉开窗帘便是生机勃勃的花田春景

到处洋溢著青春浪漫的气息

荷花海景

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！




文章编号: bf545f3da72bd962debf14a74f057f63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (广西钦州—湖北十堰 | 两座城,一颗心) 2020-08-04 炫南风   炫南风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzQzNzIwNw==&mid=2247488371&idx=1&sn=50fa1c46a3cb9daec65c26452b0b2a94






2月，我们来了，带著坚定且必胜的信念，

众志成城，携手共抗疫情，

终于成功扼制住了这场突如其来的天降之灾，

从那时起，我们已结下了不解之情。

钦州市第二人民医院驰援湖北医疗队准备出发湖北十堰

8月，我们又来了，

今天，2020年广西文化旅游（十堰）推介会在湖北十堰举行。

我们带上广西跨省旅游重啔的介绍书，

带著广西的好山好水好风景，

我们满怀信心，共同为湖北十堰和广西跨省旅游按下重啔键，

现在，我们等您来，

继续延续这份姐妹情、兄弟心。

2020广西旅游（十堰）推介会现场

优惠政策发布

文旅君查了很多资料，发现十堰和钦州也有很多相似的姐妹景点景区，下面让文旅君带你一起去看看

01

武当山—六峰山

大武当山的高峰林立、仙气萦绕；

小六峰山的绮丽秀美、千姿百态。

湖北十堰—武当山

广西钦州—六峰山

2

武当山南神道景区—钦州八寨沟

武当山南神道景区的峰峦雄奇、溪瀑清幽、栈桥奇瑰，有"武当山后花园"的美誉；

钦州八寨沟的12公里长山泉峡谷、沟穀奇石、天然的清潭，是一处避暑养生的天然氧吧，亲水圣地。

武当山南神道景区

钦州八寨沟

3

九龙瀑瀑布—三娘湾

九龙瀑瀑布群共有九个瀑布，各有特色，站立于瀑布群一侧，感受到九龙腾飞，气势磅礴，心旷神怡，飘飘欲仙。九龙瀑山青水秀，苔绿景美，被誉为"楚天第一瀑"；

三娘湾景区拥有天独厚的自然风光，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称。

九龙瀑瀑布群

三娘湾景区

4

黄龙古镇—灵山大芦村

黄龙镇古建筑群虽历经几百年风侵雨蚀，仍保留了格调统一、庄重典雅、浑厚古朴的建筑风格，显示出清代工匠的高超技艺。

灵山大芦村古建筑群有著"中国历史文化名村"、"广西楹联第一村"的荣誉称号。其民宅建筑古老、文化内容丰富、古树参天、生态环境良好。

黄龙古镇

灵山大芦村

5

沧浪山森林公园—石祖禅茶园

沧浪山国家森林公园是十堰市第一家国字号森林公园。公园以林为幽、以梅为特，以峰为奇，森林资源丰富，旅游景点众多。

钦州浦北石祖禅茶园是"中国森林养生基地"。可于茶园之中，观石、品茶、静心，再沏上一壶石祖禅茶，品香气浓郁的石祖禅茶和山野美食，到神龟驮佛石静坐以悟佛禅，到无边泳池夏日游泳。

沧浪山国家森林公园

浦北石祖禅茶园

部分图片来源于各大景区，如有侵权请联系删除。

··END··

往期内容精选：

邪恶帝国内被游戏的人生

钦南全力推进网络反邪签名

钦州坭兴陶焕发生机！

钦州优化口岸投资环境

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

扫描二维码，关注我们吧




文章编号: b5a9faa5af846424cb81394e5da0b436
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (珠海长隆 | 双人两日不限次玩转海洋王国,住企鹅酒店低至1370元) 2020-08-04 酷爸旅游   酷爸旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzQyODc2OA==&mid=2247484052&idx=3&sn=dc5e4095afe938c3ed97d599691c151b






暑假仅剩不到一个月时间

今年因为各种原因没有好好出去玩的朋友们

抓住暑假的尾巴

来广东人都爱去的珠海长隆吧

这里有超级多的海洋萌宠

让人爽翻天的动感游乐设施

光影交织的海洋夜光大巡游及盛大烟花演出

无论是大人还是孩子

都能在这里找到属于自己快乐

确定了去珠海长隆

接下来要考虑的是住哪里

带娃出行当然是越省事越好

离长隆海洋王国最近的是

企鹅酒店、马戏酒店、横琴湾酒店

步行3-10分钟可达海洋王国

本期为大家带来的是离海洋王国zui近的企鹅酒店

企鹅酒店是长隆最最最亲子的酒店之一

酒店的细致体贴可谓是体现在方方面面

热心周到的服务，保姆式"入住体验

细致入微的客房配套，是每一个亲子家庭出行的不二选择

包房价，每天少量现房

联系客服下单，先到先得

长隆企鹅酒店+长隆海洋王国

双人套票

套票价格：平日1370元/套 ，周五1465元/套，周六1595元/套

活动时间：8月1日-8月28日

费用包含：

1、企鹅酒店极地房1间1晚（默认双床房，如需大床请备注）

2、含2张海洋王国门票（套票中包含的海洋王国门票，从住客办理入住当天计算起两天内，住客凭住房套票门票可两天内多次往返海洋王国游玩，入园前需在酒店票务中心或海洋王验票口录入指纹信息）

3、一位成人可携带1名身高不足1.0米儿童入园

4、酒店免费停车，免费WiFi

费用不含：

1、以上价格不含税，开票需加收3%

2、上述未约定费用（交通、餐饮等一切个人消费）

长隆企鹅酒店+长隆海洋王国

家庭套票（三人）

套票价格：平日1630元/套，周五1725元/套，周六1855元/套

活动时间：8月1日-8月28日

费用包含：

1、企鹅酒店极地房1间1晚（默认双床房，如需大床请备注）

2、含3张海洋王国门票（套票中包含的海洋王国门票，从住客办理入住当天计算起两天内，住客凭住房套票门票可两天内多次往返海洋王国游玩，入园前需在酒店票务中心或海洋王验票口录入指纹信息）

3、一位成人可携带1名身高不足1.0米儿童入园

4、酒店免费停车，免费WiFi

费用不含：

1、以上价格不含税，开票需加收3%

2、上述未约定费用（交通、餐饮等一切个人消费）

3、酒店免费停车，免费WiFi

双人套票、家庭套票

傻傻不分清？

双人套票适用范围

①2位成人+1位小童（1m以下）

②1位成人+1位小童（1m及以上）

家庭套票适用范围

①3位成人

②2位成人+1位小童（1m及以上）

如超出套餐人数

可于酒店票务处加购门票

预定须知

◆ 下单须提供入住人姓名+电话，购买后，下单人姓名不允许更改。

◆下单成功后等待确认（12小时内确认），【已接单】即代表预定成功，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。

◆所有预定一经确认，不可更改或取消，介意勿拍

◆ 取票地点：酒店前台（入住当天可以提前取票、寄存行李，先行游玩）

◆ 加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

◆ 酒店地址：珠海香洲区横琴新区富祥湾

◆ 酒店入住时间：入住时间：15:00后，退房时间：次日12点之前

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆特别声明：预定成功后，不更改不设退款，过期不用自动作废。

长按识别二维码

添加花羊羊微信即可咨询预订

咨询电话：400618 6004

长隆企鹅酒店

企鹅酒店紧邻海洋王国主题公园

是以企鹅为主题的度假亲子酒店

在这里到处都有企鹅的身影，深受宝宝们的喜爱

酒店就在长隆海洋王国边上

步行3-5分钟就能到园区

还能走住客专属快速通道

提前半小时入园

有老人小孩同行的家庭选企鹅就对了

酒店客房

一向以"保姆式"入住体验为傲的企鹅酒店

总能给人一种"家"的感觉

酒店房间里的每一样设施都充满了浓浓的人情味

细致入微的硬件配套

能轻松满足住客们的日常所需

让您一进门就被浓浓的温馨气息所包围

儿童专属出品也是萌萌哒

细节之处，可见用心

酒店餐厅

企鹅酒店美食云集，除了拥有500种特色美食的帝企鹅自助餐厅，还有汇聚广式早茶与粤菜的经典的食街、精致中西式高档粤菜的烟花台中餐厅、包揽全球地道小吃的海洋美食广场、以及精美甜点花茶的童趣廊，同样能给你你天天不重样，顿顿有惊喜的各式美食！

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

全球最大的海洋主题公园

共拥有八大主题园区

在这里

你将惊叹海洋物种的丰富与奇特

10个珍稀动物展馆

至大的水族馆

让你一次过与珍稀的

鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面

15项动感游乐设施

让你爽翻天

光影交织的海洋夜光大巡游

及盛大烟花演出

为你的假期带来不一样的精彩体验

八大主题园区

2天1夜乐不停

海洋王国拥有八大主题园区

八个不同主题带给你八个不同的故事

让游客畅游海洋世界

最满足·海洋大街

走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕

这里是标志性的拍照打卡点

穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过

时而漫天的海水让你仿佛置身海底

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友

"海狮"就住在这

它不仅是国家二级保护动物

还会中国武术"一指禅"

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道

是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目

还有孩子们最喜爱的水獭

这里还是小爪水獭之家

这些活泼好动的动物正等著您做好朋友

最过瘾·极地探险

乘坐漂流船深入极地冰川

近距离观赏珍贵的棕熊

同时感受在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的快感

来到这里

您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区

探望这些可爱的南极动物

别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆

有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条

海底互动船

实景式互动娱乐场景体验项目

想探视海底世界的您千万不能错过

最浪漫·海豚湾

在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演

来到海豚岛，可以观看中华白海豚。

还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院

最挑战·雨林飞翔

坐上刺激的鹦鹉过山车

感受腾空飞越雨林

脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行

您将被邀请到雨林上空云层

从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国

不同高度，不同感受

给您留下美好难忘的回忆

在海牛馆

有来自西非的海牛

又有「美人鱼」之称

它们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍

外型非常特别

此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼

正等您来欣赏！

精彩夜光花车巡演&海洋保卫战

横琴海是围绕中心湖的整个区域

荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容

将气氛推至顶峰

长隆海洋王国最具压轴大戏

"海洋保卫战"

可以说运用上现代全部的视觉科技

声、光、电、水、火、影、音

等多重高科技手段

打造"水陆空"立体视觉感官盛宴

喷泉汇演、高难度的水上飞人演出

特技摩托艇与"鲸鲨"飞驰

俨然一场好莱坞实景大片

是大人孩子不容错过的精彩

记得提前占个好位置哦

长隆横琴国际马戏城（套票不含）

以"魔戒"为造型灵感

融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物

和惊险杂技等多种艺术门类

由长隆横琴国际马戏城携世界金奖马戏团队

联袂献上的马戏盛宴

横琴长隆国际大马戏

为四方游客呈现一场

刺激、梦幻、欢乐的视觉盛宴

演出时间暂定为每晚19点30分

超长75分钟的经典马戏演出

将带领你进入神奇的魔幻世界

长隆剧院（套票不含）

注：暂停开放，恢复开放时间待定

长隆剧院

总面积达7.1万m²≈10个足球场

1300m²LED大屏≈3个篮球场

270°全景式环形舞台

3大环绕水道

超过250米的360°高空吊挂环形轨道

剧院内设6700个观众坐席

每晚倾力巨献中国风神话故事原创大秀——《龙秀》

演出汇聚了来自22个国家、30多支团队

300多名世界各地的优秀艺术家

融合了杂技、舞蹈、滑稽表演

魔术极限运动、声乐、花样游泳等

多种艺术门类

龙秀的剧情共分为四个章节

引人入胜的剧情，再配合演员们的精彩演绎

让人不知不觉进入了

美丽的珠海渔女神话故事之中

温馨提示

1、海洋王国开园时间：10:00-19:00，烟花表演暂定每晚19:30进行，时长约11分钟（实际请以园区当天公示为准）

2、园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。

3、园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。

4、过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。

5、凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。

入园须知

1、进入长隆各主题公园，游客必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。食物、饮料、浮圈、水枪、危险品等不可以带进园区，园内有餐饮场所。对于婴儿及特殊需求人士，园区允许带入适量婴儿食品，并根据其需要酌情允许其带入部分食品和饮用水。

2、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

3、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

4、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

5、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

6、做好个人卫生及防护，"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

本活动最终解释权归酒店所有

交通指南

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区

公交线路

乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区

1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次

2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次

3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次

4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次

自驾线路

1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆

2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆

6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

暑假游珠海长隆海洋王国，住马戏酒店低至1199元

暑假青海 | 骑士亲子营，在青海湖策马扬鞭，挑战20公里亲子骑行

暑假贵州 | 探索平塘天眼与宇宙奥秘，邂逅荔波小七孔

暑假正佳三馆夏令营 | 与博士导师探究自然与科学的趣味~学生研学营！

【声明】

文中部分图片来源网络

版权归原作者

如侵权请告知删除




文章编号: 130498705a6f3089783e268c3b010a42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (天天出发!珠海长隆直通车仅需 ￥318/位~珠海长隆海洋王国一票通玩) 2020-08-04 珠海公交   珠海公交


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTAzNjU4NQ==&mid=2649920094&idx=1&sn=1ced64e1e64683d56ca2215fa7d3e90c






提前添加小编微信

获得更多优惠信息

趁著这个假期，来一场说走就走的旅行

没有什么不可以，只要跟随心的方向

就哪里都是风景，哪里都是目的地

珠海长隆海洋王国

超值套餐

✔ 珠海长隆直通车仅需￥318/位(身高1.0米以上儿童和成人同价)，1米以下儿童占车位15元/位

使用日期：即日起至2020年8月31日(提前至少1天订)

此价格名额有限，如预约满额，需加收50元/位，具体以预约链接为准。

[ 费用包含 ]

珠海长隆海洋王国一票通玩1日成人票+珠海至景区去程空调旅游大巴车票

每日预约时间09:00-21:00

[温馨提示]

1、【上车地点&时间】：

08:00 香洲丨珠海俊兴酒店(888街)

08:20 吉大丨珠海银座艺术酒店

08:30 吉大丨珠海城市中心酒店

08:45 拱北丨珠海华侨宾馆对面公交站(往拱北方向)

09:30 横琴客运码头

以上上车集合地点→ 抵达【横琴长隆海洋王国】畅游一天。（回程交通客人自理，可自行安排时间返程）

2、以上集中时间仅供参考，准确出发集中时间以我社工作人员提前一天晚上（21：00 左右）发信息告知客人为准！并请保持出发当天上午请保持手机畅通，以便我社工作人员提前与您联系。

3、请游客提前10分钟抵达集合地点集中，逾时恕不等候，并不作任何退款。

4、报名时请务必填写出行人姓名及身份证号码，景区实行实名制验票。应疫情防控要求，游客进入园区前，须在入口处接受健康检查。游园时请佩戴好口罩、保持合适距离，接受工作人员的现场安排指引。

5、统一安排乘坐旅游大巴进入珠海横琴海洋王国园区后办理换票手续入园，入园后自由活动，逾时无法办理入园，请务必留意。集中时间如有变化，则以短信通知取票内容为准；此类门票导游办理换票手续需排队，需要等候约5-15分钟不等，如无法接受，可选择购买电子票自行排队兑换门票。

6、贵客一经报名即表示认可并了解上述各项事宜，出发当天不得取消及更改，不作任何退款。

7、海洋王国景区7月1-17日营运时间10:00-19:30，7月18日-8月31日营运时间10:00-20:00，烟花星闪幻彩Show：19:30。具体营运项目以景区公布为准。

[注意事项]

★注意：此线路为团队统一入园区不接受不坐车，如自驾车或自行前往，请另行选购电子票门票。如购买此套票后不按时间到达或自行开车前往景区我司默认客人自愿放弃游玩，费用不退。

伴著璀璨海星，

骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！

讲真，

在冰蓝色海洋中遨游，想想都"透心凉"

超级适合一家大小逃离炎热！

图 / 供应商授权

Top1.探秘蓝色海洋

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

简直就是行走的教科书般存在！

对于小朋友、大朋友来说都是一种

特别的探索体验！

图 / 供应商授权

鲨鱼同游超震撼景象

☟ ☟

八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，

随手一拍也是大片即视感！

图 / 供应商授权

除了鲨鱼，这里还有…

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母？

在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦~

图 / 供应商授权

还有聪明的微笑天使、

被称作"水上大熊猫"中华白海豚。

图 / 供应商授权

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。

图 / 供应商授权

Top2.精彩三大剧场

白鲸表演

☟ ☟

20°以下的恒温剧场，水温保持在16°

欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、

白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

图 / 供应商授权

白鲸外表真是萌萌哒，

叫声也非常动听，

超治愈系，爱了爱了

图 / 供应商授权

海豚剧场

☟ ☟

与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，

体现人与动物的和谐共处，

绝对是「海洋王国」必看的表演。

图 / 供应商授权

海狮剧场表演

☟ ☟

萌萌哒的海狮

可以做出水中转体、

水中芭蕾、顶球等表演姿势

图 / 供应商授权

Top3.南北极区

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，

同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

图 / 供应商授权

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星──

全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！

绝对萌翻天！

图 / 供应商授权

Top4.海洋大巡游

热闹花车巡游，这里就看得到！

各种海洋生物形象的巨型花车，

型男靓女在上边载歌载舞~

还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！

图 / 供应商授权

Top5.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

图 / 供应商授权

Top6.水上飞人

图 / 供应商授权

Top7.三大过山车

冰山过山车

图 / 供应商授权

超级激流

图 / 供应商授权

鹦鹉过山车

图 / 供应商授权

欢乐与震撼不仅仅于此，

长隆还有超多惊喜等你来！！

感受人与动物和谐相处，

全家都乐趣无穷~~

更多详情参考购买链接哦

【 如何购买？】

第一步：长按下方二维码

第二步：对话框输入"海洋王国"参与本次活动！

关注小鱼

获取更多优惠信息

长按识别添加

景点门票|订酒店|找美食|演出

微信号：yyzhc9023

法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队

▶更多优惠，聪明的你不会错过

/珠海票房

￥199元抢购狮门娱乐双人票

/珠海票房

￥168元抢购春暖花开音乐餐吧

/珠海票房

￥85元起抢购胜地国际水会

/珠海票房

￥19.9元起抢购神秘岛门票

▼点击下方"阅读全文"立即抢购！




文章编号: 388c2a5e2d85a720a29bc0424d144808
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (亲戚越走越亲,情谊越聚越浓——广西福建总商会投资考察团亲切会见钦州和防城港团体会员单位) 2020-08-04 广西福建总商会   广西福建总商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTYzMjE4Nw==&mid=2247484945&idx=1&sn=6c08d311087e8074bf13fb4695c4621a






美丽南海北部湾上，暑天的阳光照在波光细细的海面上，像给海水铺上了一层闪闪发光的碎银，钦州三娘湾中华白海豚在跳跃嬉戏，防城京族三岛万鹤山鹤声齐鸣。7月30日至31日是两个好日子，广西福建总商会投资考察团先后到访了钦州、防城港两市。

钦州、防城港市，聚集著广西福建总商会团体会员单位：广西钦州闽东福建商会、钦州福建商会及防城港福建商会。这片投资热土与"闽商福地"更出现了像广西盛隆冶金公司、恒力·海悦城等一批著名的闽商企业。广西福建总商会投资考察团被认为是近年来最大的一次商务活动组团出访，除了拜会钦州和防城港市委市政府主要领导外，还走访慰问两市团体会员单位和一些会员企业。林谋悦会长说："亲戚越走越亲，情谊越聚越浓，团结要越搞越好——这是我们此行最大目的之一"。

01

走访广西钦州闽东福建商会

7月30日晚8:00，在刚刚与钦州市委书记许永锞结束工作座谈的广西福建总商会会长林谋悦不顾疲劳，率领考察团一行走访了广西钦州闽东福建商会，并与商会班子成员代表举行了座谈。

广西钦州闽东商会会长邹贤斌代表商会对林谋悦会长一行表示热烈的欢迎和衷心的感谢。座谈会上邹会长简要的向大家汇报了商会的基本概况和成立十三年来各项工作开展情况，并期望总商会领导和兄弟商会多来指导工作，以利于商会下一步工作更加稳步健康发展。

林谋悦会长在听取邹贤斌会长汇报后，对商会所取得的成绩给予了充分肯定。对商会今后的发展思路和想法表示赞同。他说："如何精准服务会员企业是商会工作的重点，并从精准化服务、专业化服务两大方面向商会提出宝贵意见"。他说，在桂闽商企业已成为国民经济中最为活跃的经济增长点，也为广西的经济建设和发展做出了突出贡献。闽东商会要利用自己的平台优势，营造有利于会员企业发展的环境，将服务工作精细化、专业化，最大限度为会员企业的发展创造有利条件。

"雝雝鸣雁，旭日始旦"。林会长代表广西福建总商会向闽东商会赠送油画《旭日东升》，寓意闽东商会将向初升的太阳，为创建品牌商会茁壮成长。

广西福建总商会总顾问、总商会第一书记肖志钢，广西福建总商会执行会长彭春发、曾华龙、林金华、陈锦章、黄连官，常务副会长王长亮、庄杨波、吴绳通、郑天培、林增、林谋旺、吴锦新和副会长魏增国、林辉等参加走访和座谈会。

02

走访钦州福建商会

7月30日晚9点多钟，在完成对广西钦州闽东福建商会的走访后，广西福建总商会会长林谋悦又马不停蹄的率考察团走访了钦州福建商会，并与钦州福建商会班子成员代表举行了座谈。广西福建总商会总顾问、总商会第一书记肖志钢、广西福建总商会执行会长彭春发、曾华龙、林金华、陈锦章、黄连官，常务副会长王长亮、庄杨波、吴绳通、郑天培、林增、林谋旺、吴锦新和副会长魏增国、林辉等参加座谈会。

由于钦州福建商会会长郭永浮家里有事未能出席座谈会。钦州福建商会秘书长陆贻清代表郭会长向考察团介绍了钦州福建商会的建设发展情况并对广西福建总商会会长林谋悦一行走访钦州福建商会表示热烈欢迎。

林谋悦表示广西福建总商会考察团到钦考察，目的非常明确，寻找合作商机，了解钦州的营商环境，走亲访友，希望今后总商会与钦州福建商会加强交流，共享机遇，共享信息和资源，为地方经济建设和发展进行全面合作，实现共赢发展，并推动闽商在钦州市更快更好发展。林谋悦同时强调要继续发扬闽商团结拼搏精神，商会要努力提高服务会员的质量和水平，将"福建商会"品牌打造成为更加具有影响力的社会组织名片。

"气壮山河吞万里"，林谋悦代表广西福建总商会向钦州福建商会以一副《万里长城》作为纪念品赠送钦州市福建商会，寓意著钦州福建商会基业永固、源源不断的人才涌入，事业如日中天。

钦州福建商会吴家峰监事长代表钦州福建商会向广西福建总商会回赠纪念品（钦州坭兴陶）。

03

走访防城港福建商会

7月31日下午，广西福建总商会会长林谋悦率考察团考察防城港项目后，走访了总商会团体会员单位——防城港福建商会，并举行座谈会。广西福建总商会总顾问、总商会第一书记肖志钢、广西福建总商会执行会长曾华龙、林金华、陈锦章、黄连官，常务副会长王长亮、庄杨波、吴绳通、郑天培、林谋旺、吴锦新和副会长魏增国、林辉和防城港市投促局副局长黎奕福和防城港市工商联副主席成召国等参加座谈会。

由于防城港福建商会会长陈亮参加自治区工商联的颁奖会议。会议由防城港福建商会执行会长张振峰在会上汇报了防城港福建商会的工作情况。

林谋悦会长在听取工作汇报后深有感触的说："民营企业能够参与政府公共基础设施项目建设，说明防城港是个有著新机制、新体制、充满活力和创新的城市。在15年的时间里成就出像盛隆冶金这样的中国500强，广西民企第一强企业，说明防城港确是投资热土、投资福地。我希望防城港福建商会能不断抓住机遇，在防城港展现闽商不屈不挠、坚持不懈、抱团共赢、顾家爱国的精神。"

"定知一日帆,使得千里风。"一副《一帆风顺》寄托著广西福建总商会对防城港福建商会在这座滨海城市、边关城市、港口城市中能够顺风顺水，一往无前的美好祝愿。




文章编号: 9d28a91a719f16d522bc7d1a82522a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (最后一席丨8.15-8.19东莞庆丰宝昌BMW邀你一起自驾醉美广西的山与海) 2020-08-04 BMW虎门宝昌   BMW虎门宝昌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI4NzgyMA==&mid=2651588997&idx=4&sn=d39991cac473d025ac92d96f3bc73ed9






BMW自驾游

说到广西，很多人就会说桂林，不过，自然造化似乎从来不会独独钟爱一处，群山连绵、岭穀相间的广西，也并非只有桂林山水专美于世。广西省是少数民族自治区"，有壮、汉、苗、瑶、侗、回、京、彝、水、毛南、仫佬、仡佬等16个民族！广西北有桂林山水南有北海银滩，桂南桂西地区更有媲美桂林的喀斯特景观，自驾车沿著中越边境线穿越十万大山，领略颇具神秘色彩的异国与少数民族地区的风光，这个夏天我们相约一起出发吧~

"八山一水一分田，外加一片海"，这是广西真正的写照，这里有蓝天碧海清山溪流，有浓浓的南方的人情味，民歌的千般情韵，歌海的万般风情，显现出多姿多彩的文化和生命个性，正是这些活态文化的滋养，让我们有了这次旅行目的地的冲动，自驾走边境线，感受那丰富细腻展现广西各地美丽动人的缤纷景色，让您倍感自驾游的独特魅力。

海

北有桂林山水，南有"北海银滩"

山

自驾中越边境线十万大山入画来

水

德天、明仕、靖西唯美的山水画廊，不是桂林胜桂林

大美广西

我们来了

北海银滩

北海银滩旅游区位于北部湾畔，北海市的东南面。银滩素以"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、气清新"这六大特点著称于世。这里的沙滩宽阔，东西延绵24公里。沙子二氧化硅含量高达98.3%，洁白细腻，在阳光的照耀下晶莹如银，所以叫"银滩"。这里的沙滩也被公认为中国最大、最理想的的天然海滨浴场和休闲度假胜地。1991年银滩旅游区正式建成对外开放。经过二十多年的建设和发展，银滩旅游区获得了首批国家级AAAA级旅游景区、 "全国五美景区"、"全国三十五个王牌景点"之一、入选"中国最美海滩"前三甲等诸多殊荣，在广西形成了"北有桂林山水，南有北海银滩"的旅游格局。先后有胡锦涛、江泽民、李鹏、李瑞环、杨尚昆等20多位党和国家领导人视察过银滩。旅游区内有江泽民总书记1990年11月栽下的南洋杉；还有1997年元月前国家主席杨尚昆欣然题词"天下第一滩"的石雕。从此北海银滩以"天下第一滩"的美名蜚声海内外。

北海老街

北海老街一般指中山路和珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶；

珠海路毗邻北海外沙岛，是一条百年老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的"近现代建筑年鉴"。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨，又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

大新明仕田园

德天跨国瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（"Bản Giốc & Đức Thiên"）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区 。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

通灵大峡谷

通灵大峡谷国家AAAA级别风景区位于广西百色市靖西县境内，地处北回归线以南，云贵高原南缘，属那亚热带地区。通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

靖西鹅泉

鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。闻名天下的"鹅泉跃鲤三层浪"，明代成化皇帝赐封的"灵泉晚照"古石刻，更使鹅泉披上了神秘的色彩

靖西渠洋湖

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。库区总容量9228平方米，水质优良，有大小岛屿十多个，沿岸有海拔一千多米的岜行山，以及掩映在绿树翠竹当中的几百个壮族干栏式村寨。

钦州三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

行程安排

1

虎门庆丰宝昌BMW→北海市丨600km

用餐安排：午餐丨晚餐

住宿安排：北海市五星标准酒店

07:00-07:30 指定地点集合出发，错峰出游更舒心；

07:30-09:00车队行驶大约2小时休息一次；

09:00-12:00 沿车少路况好的新汕湛高速行进；

12:00-13:00 途经粤西地区用午餐；

13:00-15:00 全体大约车程8小时，抵达"北海市"

15:00-18:00 进入中国最大、最理想的的天然海滨浴场和休闲度假胜地"银滩"，沙滩踢浪、畅泳...

18:00-19:00 前往码头海鲜酒楼晚餐；

19:00-20:00 餐后漫步"老街"感受地方的夜市文化；

20:00-20:30 入住酒店；

2

北海市→大新县丨350km

用餐安排：早餐丨午餐丨晚餐

住宿安排：景区度假酒店

07:30-08:00 起床早餐；

08:00-10:00沿著醉美公路欣赏中越边境线上的景观；

10:00-12:00 路程大约需5小时抵达大新县；

12:00-13:00 用午餐；

13:00-14:00 出发欣赏一边是颇具神秘色彩的异国风光，一边是别具一格的边民小楼或壮族干阑房，途经中越界河"归春河"，抵达"德天瀑布"

14:00-16:30 转乘景区接驳车，近距离观赏亚洲第一的跨国大瀑布；

16:30-17:00 前往融合异国风情、民族特色、山水佳趣的"明仕田园"；

17:00-18:30 入住后，放下行李，漫游景区的田园、民族馆、泳池戏水等等；

18:30-19:30 晚餐；

19:30-20:30 参与景区内的少数民族篝火晚会，狂欢这个美丽的夜晚；

3

大新县→靖西市丨90km

用餐安排：早餐丨午餐丨晚餐

住宿安排：靖西市四星标准酒店

07:30-09:00 起床早餐；

09:00-09:30车队集结出发"通灵大峡谷"

09:30-11:30探秘边境奇景 梦幻大峡谷；

11:30-12:00 集合出发餐厅；

12:00-13:00 午餐；

13:00-14:30 出发美丽靖西；

14:30-16:00 游览与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉的"鹅泉"

16:00-17:00 继而游览有"水上桂林"之称的"渠洋湖"

17:00-18:30 前往酒店入住后走到对面的" 龙潭湿地公园"；

18:30-20:30 酒店晚餐并举行"车友联谊晚会"；

4

靖西市→钦州市丨350km

用餐安排：早餐丨午餐丨晚餐

住宿安排：钦州市五星标准酒店

07:30-09:00 起床早餐；

09:00-09:30车队集结出发南海之滨，北部湾经济区"钦州市"

09:30-12:00途观风景绮丽的十万大山；

12:00-13:00 午餐；

13:00-15:00 抵达中华白海豚的故乡；

15:00-18:00 乘坐渔船出海追逐白海豚、沙滩踏浪踩沙...

18:00-19:00 晚餐

19:00-20:00 入住市区五星标准酒店；

5

钦州市→东莞市丨650km

07:30-09:00 起床早餐；

09:00-09:30车队集结出发；

09:30-12:00进入大广东的地界；

12:00-13:00 午餐；

13:00-15:00 继续返程；

15:00-16:00 中途停靠网红"大槐服务区·侨山小镇"

16:00-18:00 返回温馨的家，行程圆满结束！

吃地道

住舒服

▲ 靠山、面海：

玩舒心

活动报名及详情

活动时间：

2020年8月15日-19日

出发集中地点：

东莞庆丰宝昌

招募名额：

15台车(名额有限，先到先得)

报名方式：

18576861091吴小姐

18928200751长安庆宝

扫描下面二维码也可以报名哦

特别备注

在不同的地方，人们的生活方式千差万别，这正是我们热爱旅行的原因。在和当地人打交道的过程中，请敞开心扉去接受并适应它们，而不是为了自己的方便和舒适去改变它们。以时间为例：有些地方的人们时间观念不是很强，他们对时间的态度是——顺其自然。急躁不能解决任何问题，你应当保持冷静、乐观和友好。耐心、礼貌和微笑是打开很多扇门的钥匙。

活动特设车友联谊晚会

欢迎各位多才多艺的车友们

报名参加

为你提供一展身手的舞台！

同时希望有意愿合作的供应商

赞助本场活动！

往期活动回顾

-下滑可观看更多照片-




文章编号: 7a2ea3c5960edf396c0252d9813fb5f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【8月国内长线游】让旅行治愈你,这个夏天打个"飞"滴出发吧~) 2020-08-04 海中洲国旅   海中洲国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDkzNTA2MQ==&mid=2651994598&idx=1&sn=96f0ae3564a3a9c0df222fcfbc52b64d






浙江海中洲国际旅行社

官方微信：hzz_lxs

您的贴心旅行管家

有温度、有深度、有态度，为你解说不一样的旅游，想旅游就应该关注的公众平台

进入八月

夏天的味道也越来越浓郁

燥热的空气，热辣的阳光，压得人喘不过气

但在某些地方，八月真是最舒服的时候

阳光不燥，微风正好

就连风景也美得刚刚好

趁著夏天还没结束

机票酒店便宜，景区还人少

赶紧去这些八月份超美的地方玩一波吧~

01.西安

推荐理由：历史悠久文化深厚

西安作为十三朝古都

充满了历史沉淀和文化气息

西安，古称"长安"、"镐京"

02.西北

推荐理由：看尽雪山、大漠、戈壁、草原、湖泊、高原

壮志西行追古踪

孤烟大漠夕阳中

驼铃古道丝绸路

胡马犹闻唐汉风

03.广州

推荐理由：广州长隆和珠海长隆海洋王国一次玩遍

难得的暑假，不出去浪简直就是一种浪费！

是否想过，假期在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

04.贵州

推荐理由：避暑胜地，清凉洞天

这里是全球10大旅游首选地之一

这里是中国唯一上榜

《孤独星球》2020必去的地区

这里的山如眉黛，水如碧玉

原始密林秀立，民族风情浓厚

这里的夏天仅有二十几度

这里就是，贵州！

05.西藏

推荐理由：人间净土，梦里朝圣

每一个还未曾踏足西藏的人

都坚信有一天会踏上那片土地

每一个离开西藏的人

都坚信自己还会回去

06.厦门

推荐理由：海上花园，文艺清晰

厦门这座花园城市

给人的第一印象是文艺清新

充满烟火气的老街区

浪漫文艺的鼓浪屿

独特壮观的土楼群

……

07.五台山

推荐理由：深度礼佛，静心之旅

五台山，是佛教中智慧化身文殊菩萨道场

也是佛教徒心中的圣地！

我们怀著虔诚和感恩，来到这里朝拜

期待共同洗去凡尘、觉悟菩提

08.北京

推荐理由：赏味京玩转城

小时候总向往著去天子脚下看看

我知道那里情满的四合院

有诉说过去繁华的大栅栏

有七拐八弯的胡同

帝都的正确打开方式在这里！

游经典、叹现代

穿越古今数百年！

09.桂林

推荐理由：桂林山水甲天下

这里"山青、水秀、洞奇、石美"

有浩瀚苍翠的原始森林

雄奇险峻的峰峦幽谷

激流奔腾的溪泉瀑布

天下奇绝的高山梯田

......

10.成都

推荐理由：悠闲成都，吃货天堂

春熙路的繁华、宽窄巷子的韵味

锦里的小吃、公园的闲适

更重要还有大铜锅里椒麻冒泡的辣

有川剧台上的变脸与哼哈

可谓有美有食有乐

让人乐而思蜀

11.重庆

推荐理由：山中闹市，江上城池

重庆是一个神奇的城市

神奇的马路神奇的轻轨神奇的高楼！

无论是逛著市中心的解放碑

在碑下打望路过的帅哥靓女

还是夜晚站在南山一棵树

看山下的重庆全貌夜景！

亦或是烫著火辣辣的火锅

品质色味俱佳的小吃

更或是从江的著走

坐著渡江缆车到那头

......

12.山西

推荐理由：山中闹市，江上城池

重庆是一个神奇的城市

神奇的马路神奇的轻轨神奇的高楼！

12.广东

推荐理由："中国马尔代夫"

惠州巽寮湾的旅行娱乐

从通俗大众到高大上小众应有尽有

休闲、养生、刺激、小资、文艺等等各种消遣

都可以让你细细咀嚼巽寮湾的滨海度假味道

…

13.内蒙古

推荐理由：穿越草原，探秘无人区

这是一场从草原到沙漠的穿越

穿越习以为常来到陌生世界

就像一部奇幻的电影大片

在草原上纵马飞扬、像郭靖一样弯弓射箭

与蒙古人一起载歌载舞，在沙漠上穿越外星世界

……

♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡

本期目的地推荐就到这里啦

更多精彩下期继续~

小编客服工作时间：周一至周五 早【8:30-11：30】 午【13:30-17:30】

有需要您找我！旅游详情，在线答复！

总部地址：东港沙田街66号普陀商会大厦21F

沈家门市：3024600 东港门市: 3821360

定海门市: 2607882 临城门市：2182999

六横门市: 6685567 岱山门市: 4400818




文章编号: f935db7ecd7a9009a094b643527342b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (省自然资源厅调研珠海市模范机关创建、地质灾害防治和海洋监测预警工作) 2020-08-04 珠海自然资源   珠海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247488325&idx=1&sn=a0fe6a487f9c94cb605a7d25375e0c7a






更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！

2020年7月30日至31日，省自然资源厅党组成员、副厅长何少青带领省厅调研组一行8人到我市调研模范机关创建、地质灾害防治和海洋监测预警工作。市自然资源局局长王朝晖、副局长方文明、四级调研员谌礼勇及相关同志陪同。

何少青带队实地调研了珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区，对市自然资源局及两个保护区的模范机关创建工作给予充分肯定。

省厅调研组还先后考察了香洲区翠微东路山水轩酒家西北侧等地质灾害隐患点治理现场，海洋科普基地、省地质局第一地质大队等地，对我市地质灾害防治和海洋灾害预警监测工作取得的成效给予了肯定，何少青要求我市在下一步工作中，一是要做好地质灾害防治经验总结，著重总结我市建立地质灾害应急抢险项目参建队伍储备库，大幅提高地质灾害工程治理工作效率，确保工程质量及多管齐下，加强督办，强力推进地质灾害治理，消除安全隐患，确保人民群众生命财产安全的经验，形成书面材料报省厅；二是要大力开展地质灾害详细调查工作，尽快推进城市地质调查工作；三是要加强地质灾害防治培训，特别是加强近期省厅印发的政策文件培训；四是要加大投入，进一步加强地质灾害防治技术支撑体系建设；五是要加快推进海洋科普基础建设，整合现有海洋资源要素进行规划，制定工作方案，争取打造"一基地、多地点"的综合性海洋科普基地，真正起到关心海洋、认识海洋、经营海洋的宣传作用。

来源：地矿科




文章编号: 75c31000ab74a73f3abef73413c4a4c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (家乡介绍之广西钦州) 2020-08-04 19381加油站   19381加油站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjU4NjUxMw==&mid=2247484248&idx=1&sn=5281ff8dc8dd42d17b12a12d0aae2ddf






01

钦州简介

钦州，清代时属于钦廉地区，当地主要语言为粤语，俗称白话。现位处广西南部，中国西南唯一拥有的海岸线上。钦州作为西南地区的主要出海口，其在近代时就在国父孙中山的《建国大纲》中具有重要地位。钦州当地物产丰厚，有白海豚之乡、荔枝之乡、水牛奶之乡、大蚝之乡等称号。

02

岭头节

钦州文化丰富，除了别于全国上下的法定节日"三月三"之外，还有传统的民族节日——岭头节，这是一种为村屯辟邪收妖除瘟、祈求庄稼丰收、人畜平安、保护村屯清吉所进行的一种宗教活动，因其多在村边缓坡岭头上举行，故称为"跳岭头"。但延续至今已成为一种去除宗教意义的民间习俗。

03

钦州采茶戏

除了岭头节之外，钦州还有别具特色的钦州采茶戏，这是一种古老的传统戏曲艺术，起源于江西省，后传入钦州，经过几百年的变革，今已成为具有钦州特色的地方采茶戏。

钦州采茶戏属于戏曲范畴的民间歌舞剧体系。表演方面，歌舞性强，诙谐风趣；音乐方面，属联曲体。表演特点是欢乐、活跃、开朗。演唱时男女同腔同调。语言方面，用本地方言－—白话演唱，通俗易懂。

钦州采茶戏剧照

04

英雄的钦州人

钦州不止文化丰富、物质充盈，也是英雄辈出的地方，近代中法战争，刘永福、冯子材分别率领黑旗军、萃军把法国侵略军打得落花流水，损兵折将，弃甲而逃，震动法国朝野，并成为七十多个倒台的内阁之中一个倒台的因素，对当时内外交迫的中国人民来说是一剂鼓舞人心的兴奋剂。

中日甲午战争后，即便台湾已被卖国求荣的满清政府割给日本，刘永福拒绝撤出台湾，毅然率领黑旗军与台湾爱国势力进行抵抗。抵抗势力与日军不分伯仲，但直到最后被汉奸出卖，台湾战情导向日本，导致台湾抵抗势力被日军击败，刘永福等民族英雄战死台湾。

现钦州保留了刘永福和冯子材故居，为缅怀英雄的市民和全国人民保留了其最真实的色彩。而刘、冯也成为近代中国对外反侵略战争最有体面的民族英雄。

刘永福雕像

壮剧《冯子材》中冯子材

你的一个"分享"

让我们之间的距离又近了一步

编辑｜刘良成

排版｜陈佳鹏

点击蓝字 关注我们




文章编号: 271e0f1e2220bdc740300c294697153a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (中国中铁参与设计建造的港珠澳大桥获国际桥协"杰出结构奖") 2020-08-04 中国中铁   中国中铁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTAzODAzNw==&mid=2651639817&idx=2&sn=853bc36edc4ab7773adb5912db6f558a






好消息来啦！

近日

由中国中铁大桥院参与设计

中国中铁大桥局参建的

港珠澳大桥

荣获2020年国际桥梁与结构工程协会

杰出结构奖

"IABSE杰出结构奖"是

国际桥梁工程界公认的最高奖项

专门授予全世界最具创新性的桥梁和建筑结构

这是继

泰州长江大桥

南京大胜关长江大桥之后

中国中铁大桥局参建项目第三次获此殊荣

点赞👍！

港珠澳大桥——又一享誉全球的中国杰作

港珠澳大桥创造了400多项新专利、7项世界之最，它是世界建筑史上里程最长、投资最大、施工难度最大的跨海大桥！

其中，桥梁工程的世界之最：

·世界最大的单体跨海交通项目

集桥岛隧于一体

·世界最长寿命的跨海大桥

　设计使用寿命120年

　（多了20年，不仅仅是说可以多使用几千天，这在100年基础上多出来的20年，使这座超级工程的施工要求从量变到了质变。）

·世界最长跨海大桥：

　全长55公里

·世界最长跨海钢桥：

　50万平方米钢桥面，用钢量接近60座埃菲尔铁塔

中国中铁在港珠澳大桥建设中，发挥了国家桥梁建设主力军的作用。中铁大桥局承建的桥梁工程CB05标，包括九洲航道桥、非通航孔桥及珠澳口岸连接桥、暗桥、互通立交等，全长6.653公里，占港珠澳大桥海上桥梁段建设全长的三分之一，于2015年已率先完工。

中铁大桥院承担了港珠澳大桥九洲航道桥、浅水区非通航孔桥、珠澳口岸连接桥及口岸互通立交的勘察设计、主体工程测量控制中心以及岛隧工程施工监理。

中铁工业旗下中铁山桥负责港珠澳大桥钢结构最大标段CB01标18万吨钢结构的制造；中铁宝桥承担了港珠澳大桥CB05-G2标的全部钢结构制造；中铁科工为港珠澳大桥专门研制了工程专用运输设备，负责钢箱梁的脱胎、转运、调运装船。

扬帆 展现建桥实力

九洲航道桥为双塔单索面钢混组合梁斜拉桥，全长693米，大桥主塔高120米，为"风帆"造型。CB05标的施工区域临近珠海机场和澳门机场，航空限高122米。中铁大桥局巧妙地利用整体竖转方式，高质量地完成了主塔施工，填补了我国钢塔上塔柱竖转施工领域的空白。

两座"风帆形"钢塔，由竖直的塔柱和弯曲的曲臂组成，每座钢塔约30层楼高，重2300吨，是"难点中的难点"。为了制造出120年使用寿命的钢塔，同时降低海上施焊工作量，中铁宝桥采取了将钢塔在工厂整体制造完毕后，整体大节段吊装的工法进行安装。

系结 铭记建设心血

港珠澳大桥结构复杂，施工难度大，是在全球范围内首个如此大规模使用钢箱梁的工程。中铁山桥负责的港珠澳大桥青州航道桥为双塔双索面钢箱梁斜拉桥，最大跨度达458米，主塔高度达163米，是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高的通航孔桥。两座索塔为H型框架塔，索塔上横梁采用"中国结"造型。

"中国结"在中外是首次以钢结构作为上横梁来使用，钢结形撑总高50.3米，总宽28.09米，相当于半个足球场大，总重780吨。根据设计要求，结形撑安装高度偏差控制在2毫米，倾斜度允许偏差仅为1/4000。中铁山桥完成了这项难度极高的"空中舞蹈"，在距伶仃洋面160米的高空，成功"系"上了一枚美丽的"中国结"。

主墩 撑起海上巨龙

九州航道桥的美，不仅展现在两面高高扬起的"风帆"上，也体现在航道桥两端连接的非通航孔桥的"美腿"中。

为确保大桥的"高颜值"，港珠澳大桥在设计时就要求，非通航孔桥桥墩以下的承台不得露出海面，只能露出纤巧的墩身，即"露腿不露脚"。

然而，即便使用工厂预制和现场组拼的工艺，普通桥梁的承台和第一节墩身之间还是会存在一条接缝，这条接缝很容易被海洋环境中的水汽和氯离子所侵蚀，而导致桥梁寿命缩短。

为保证大桥120年的康泰，建设者们在港珠澳大桥非通航孔桥桥墩的承台和第一节墩身施工时，采用了"一体化浇筑"而成，做到无缝连接，这在国内也是首次获得成功。

装备 "建桥利器"显身手

快速高效的施工也离不开机械设备的支持。由中铁大桥局自主研发的"天一号"3000吨运架一体船、"小天鹅"号2500吨运架一体船、"大桥海天"系列混凝土工作船等"海上建桥利器"，有效地提高了施工效率。

在组合梁架设施工中，"天一号"仅仅用了436天就完成了148片组合梁的施工，除去台风、季风、暴雨等恶劣天气的停工时间，基本做到了2天架设一片梁，其架梁速度在国内外跨海大桥的建设上都是首屈一指。

"120年" 新材料造就超长寿命

港珠澳大桥设计使用寿命为120年，是目前世界上桥梁最长设计使用年限。中铁大桥局在承受较大海浪的承台墩身上，首次采用不锈钢钢筋，承台墩身表面喷涂上防腐材料，钢主塔内部安装了除湿机来帮助大桥"延寿"。

由于非通航孔桥的承台不能露出水面，承台和墩身之间如果存在接缝，则很容易被腐蚀，因此中铁大桥局才会采用承台墩身一体化工厂预制施工。

豚跃 见证和谐之美

珠江口海域是素有"海上大熊猫"之称的中华白海豚的栖息地。港珠澳大桥作为一项绿色工程，要求最大程度减小对生态环境的影响。

中铁大桥局在施工期间非常重视中华白海豚的保护工作，积极做好海上施工平台的清洁、船舶的油污处理、垃圾回收以及泥浆、钻渣外运等工作，并加强观豚员的配置与培训，积极落实对中华白海豚的各项保护措施，把施工对中华白海豚的影响减小到最低程度，真正意义上地使中华白海豚得到保护。

信息来源丨中铁大桥局、大桥院

本期编辑丨熊旭辉 周芮




文章编号: add312bc7ef701a41648a51526504f3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【迎接跨省游】特价￥399元,观"海上蛟龙"---港珠澳大桥.赏广州塔.广州.中山.珠海汽车四天游) 2020-08-04 安溪新中航空旅行社   安溪新中航空旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQ0MzgxNg==&mid=2651011070&idx=4&sn=204c547b2c587abff0b1ba6cd9bcf982






政府大型补贴活动 热烈庆祝旅游业复苏

报名即送

5大豪礼：一只猪脚、一只三黄鸡、一只清水鸭、海鸟蛋（10个）、一个冬瓜。

1

2

.01

小蛮腰

TRAVEL

02.

观港珠澳大桥

SPOT

行程特色

●1.打卡世纪工程港珠澳大桥，看中国制作的"海上蛟龙"——【港珠澳大桥】

●2.走进历史，追寻伟人足迹，领略近代革命文化——【黄埔军校】

●3.赏羊城八景之一，逛广州最大的综合性公园——【越秀公园-五羊石雕】

● 4.岭南古建筑三大瑰宝之一——【佛山祖庙】

● 5.品尝【飘香烧鸡宴】&【蜂蜜龟苓膏下午茶】

销售价格

成人：厦/漳/泉/龙

统一价：399元/人

（备注：收客年龄28-70周岁，超出此年龄范围+200元/人~）

发团日期：35人起天天发团

（备注：若人数不足35人，延期发团~）

报名电话：

13788832777、18859903999

18859597895、13505033097

行程安排

D1:出发——广州黄埔军校--珠江夜游（自费项目）

不含餐； 住：广州/佛山

早上于指定地点接团，乘车前往"羊城"广州。前往【黄埔军校旧址纪念馆】，黄埔军校是中国近代一所英雄辈出的军校，也是近现代军事家的摇篮，是中国近代史的一个标志，也被叫做中国的"西点军校"。校本部里面可以看到很多以前学生的床铺和教室，资料馆里也有很多当时时期的资料，其中《黄埔军校史迹展》 位于校本部一进，展览通过近200多张照片、多件文物，展现了黄埔军校的历史岁月及故事。现有军校正门、校本部、孙总理纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征烈士墓、北伐纪念碑、济深公园、教思亭等十几处建筑。

【珠江夜游】（自费项目）珠江游是广州的品牌特色游，珠江美景可媲美于香港维多利亚港，其景色迷人，碧水潋艳，华灯闪烁，犹如七色明珠镶嵌十里珠江，汇成一条异彩缤纷的珠江彩虹，沿江可观赏到两岸多个文化历史景点，使您尽情领略南国的风土人情。途经江湾大桥—大元帅府—大沙头码头—海印大桥—二沙岛—中大北门—星海音乐厅—广州大桥—海心沙—广州塔小蛮腰—猎德大桥-返航。

D2:酒店---中山故居-珠海罗西尼钟表博物馆-情侣路：渔女雕像-远眺港珠澳大桥-船游港珠澳大桥（自费项目）

含：早中餐；自理晚餐； 住：珠海/中山

早餐后，前往【孙中山故居】纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构，分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。孙中山故居博物馆向公众开放包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷陆皓东纪念展示区等六大区域，形成以"孙中山及其成长的社会环境"为主题、兼具历史纪念性和民俗性，物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。

随后参观藏草宜生藏药基地：了解冬虫夏草的生长和生产过程以及藏药藏医的历史，体会西藏的传统藏医学文化和现代科技文化的结合。午餐后前往【罗西尼钟表博物馆】罗西尼博物馆就像一个神奇的时光隧道,历史上璀璨的钟表文化，在这里寻得些许踪迹; 馆藏的不仅是从古至今上百件计时作品，还有更多人类理解时间本身的记录; 曼妙星空，开啔时光大门，带领游客走进悠远而神秘的世界。

后游览【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。【情侣路】从拱北粤华花园开始，途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。

【珠海渔女】是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。

【港珠澳大桥】桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设"世纪工程"。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如"柱廊""骑楼"等，航拍、俯视人工岛可见形似"中""华"的字样；东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了"海底绣花""筑岛奇迹""蛟龙出海""梦圆伶仃"四个故事。乘坐豪华邮轮海上游览，沿途欣赏澳门珠海两岸美景、风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、东西人工岛。

D3:酒店——广州花城广场外观广州塔-越秀公园：五羊石雕-中山纪念堂-龟苓膏下午茶

含：早中餐；自理晚餐； 住：佛山

早餐后前往游览【花城广场】被誉为广州"城市客厅"，是广州市最大的广场，该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，总规划占地面积约56万平方米，目前种植了超过600棵大树和古树，约两公里长的步行木栈道和占地超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑，在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心（东塔）、广州国际金融中心（西塔）、（海心沙亚运公园）等。还可以欣赏到广州塔（小蛮腰）全貌，一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑"芳容"，贵宾们可以在这个最佳角度和"小蛮腰"拍照留念。历史建筑，8条历史街巷。骑楼、水磨青砖、石板路等岭南建筑都保存完好，每座建筑都是城市中历史的见证，值得后人去品味。

【广州塔】又称广州新电视塔，昵称小蛮腰位于中国广东省广州市海珠区（艺洲岛）赤岗塔附近，距离珠江南岸125米，与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔塔身主体高454米，天线桅杆高146米，总高度600米。是中国第一高塔，世界第四高塔，仅次于阿联酋迪拜哈利法塔（828米）、日本东京天空树电视塔(634米)、北达科他州KVLY电视塔（628.8米），是国家AAAA级旅游景区。

【越秀公园】公园由主峰越井岗及周围的桂花岗、木壳岗、鲤鱼岗等七个山岗和北秀、南秀、东秀三个人工湖组成。全公园内山水相依，风光自然。亭、台、楼、阁、廊、榭等园林景点，极富岭南特色。每年的春、秋两季公园会举办的花卉展，历年都有众多游客前来观光。越秀山，亦称粤秀山、越王山，位于广州市越秀区，是白云山的余脉。整个越秀公园面积一共86万平方米。越秀山是古代的海上战略要地。

【五羊雕塑】在越秀山西部的山岗上。岗顶矗立著一座高达11米的五羊石像。传说古时周代有5个仙人各骑口衔六枝穀穗的羊降临楚庭(广州古名)，把穀穗赠给邑人，并祝人们永无饥荒。

【中山纪念堂】广州中山纪念堂是广东省及全国重点文物保护单位，是广州人民和海外华侨为了纪念伟大的民主革命先行者孙中山先生而筹资兴建的纪念性建筑物，是一座八角形建筑，外形庄严宏伟，具有浓厚的民族特色。

赠送下午茶（中华小蜜蜂教育基地品尝蜂蜜龟苓膏，不享用不退哦）接著参观现代化工厂高级科技基地--竹炭超市。【羊奶文化馆】羊奶顾名思义就是羊的奶，羊奶以其营养丰富、易于吸收等优点被视为乳品中的精品，被称为"奶中之王"，是世界上公认的最接近人奶的乳品。

D4:酒店——祖庙-岭南天地——返程

含：早中餐；自理晚餐；

早餐后前后【佛山祖庙】位于广东省佛山市禅城区，为国家级重点文物保护单位，国家AAAA级旅游景区，广东省爱国主义教育基地，广东省中华文化传承基地、广东十个文明旅游景区示范点之一。祖庙的正殿里庙内还陈设了许多珍贵的艺术品，这些陈列品集中反映了明清时期禅城高超的工艺技术。无怪乎，一些前来参观的外国朋友将祖庙誉为"东方民间艺术之宫"。

【岭南天地】毗邻佛山祖庙，这里有著大片的清

末时期的岭南民居风格建筑，其中不乏珍贵历史建筑，镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等，每一处都极具象征意义。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返。游玩岭南天地，大多以漫步休闲为主，这里的简氏别墅、龙塘诗社等历史建筑均保存完好，沿街的诱人美食、文艺商铺都值得慢慢发掘。白天这里有老屋和郁郁葱葱的古树，等到华灯初上，在霓虹灯的照耀下，这里又显现出了城市的时尚感，非常有意思。岭南新天地是中国极少数典藏历史底蕴的传统富人区。它曾经叫东华里，通过修旧如旧的方式修葺且融入了现代元素。在这生活了30年的老太太说："我熟悉东华里的一砖一瓦，巷里十分清静，不像高楼群那样嘈杂喧闹。"东华里承载著佛山人的回忆，如今的新貌也依然在传承。

参观【珠光宝气】汇聚了来自世界各地的珍珠、奇石、翡翠、宝石展示。

行程结束乘车返回温馨的家，结束愉快的旅程。

疫 情 提 醒

1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。

2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。

4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。

5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。

费用包含

1.团费已含景点首道大门票，优秀导游服务，含3正餐3早餐，正餐10-12人/桌，疫情期间部分酒店可能安排打包早，请谅解！

2.3晚星级酒店住宿，出现单男单女或单人，需补房差180元/人团

3.行程内相关购物场所：4+1下午茶（藏草宜生、珠光宝气、南方竹坊、羊奶文化馆）内容，我社有权在不额外产生费用情况下更换购物场所，令团队顺利完成行程，参考补充购物协议详见附件。

备注：中华小蜜蜂教育基地品尝蜂蜜龟苓膏下午茶，不作为购物点参观

4. 每人一份礼品（一只猪脚、一只三黄鸡、一只清水鸭、海鸟蛋、一个冬瓜）

费用不含

1.单房差180元/人；

2.自费项目：珠江夜游120元/人，珠澳海湾游170元/人。

3.旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。

4.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用

5.若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。

6.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。

7.18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！

8. 保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。

9.行程中包含3早3午餐，其中1个中餐、3个晚餐不含，请游客自理,为了合理安排时间，建议由导游统一代订，建议餐标30元/人/正餐，不作为自费项目；

温馨提示

1.出游应根据当地天气，携带适量的日常用品，如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。

2.外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌照摊档。

3.部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店，请客人小心，注意提防。

4.团队旅行不可擅自脱队，如因特殊情况确需单独离队，请通知全陪导游，并签署离队确认书，外出请注意安全。

5.以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考，行车时间可能会因路况等特殊情况会稍为变动。

6.该团按35人成团出行，若不成团提前一天通知改期或者退团，不做任何赔偿。行程根据实际用房情况做先后顺序调整，但不减少行程及景点。




文章编号: 87cc61e46d0df01da32bb335784ff1f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (钦州市召开2020年上半年污染防治攻坚战工作新闻发布会) 2020-08-04 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247492019&idx=1&sn=86591d7f907c4c1d094073124a3478b4






　　近日，钦州市生态环境局在钦州新闻发布大厅召开2020年上半年钦州市三大污染防治攻坚战工作新闻发布会，及时公开大气污染防治、水污染防治、土壤污染防治等方面工作完成情况。

　　钦州市坚持以习近平生态文明思想为引领，牢固树立"绿水青山就是金山银山"的发展理念，在经济社会高质量发展的同时秉持"白海豚与大工业同在"的观念，正确对待经济发展和生态环境保护的关系，在保护环境中求发展，努力打好三大污染防治攻坚战，各项中心工作有序开展。

持续发力打好蓝天保卫战

　　通过制定实施《钦州市2020年度大气污染防治攻坚实施方案》、《钦州市2020年春季大气污染综合治理攻坚行动方案》等一系列具体方案，在各级各部门通力合作、不懈努力下，按照要求，通过开展大气污染防治巡查，强化城市扬尘综合治理和工业污染源整治，狠抓秸秆禁烧和烟花爆竹禁燃限放管控，加强空气质量预测预警，积极应对气候变化，持续发力打好蓝天保卫战。截至6月30日，钦州市空气质量优良天数179天（有效监测天数），优良率100%，同比上升3.3个百分点；细颗粒物（PM2.5）平均浓度24微克/立方米，同比下降11.1%。

强力推进碧水保卫战

　　通过建立常态化监管机制、灵敏预警机制、及时应急处置机制、严格奖惩机制等"四大机制"攻坚钦江水环境质量，全面开展"截污、拔污、治污、清污"工作。截至6月30日，钦州市地表水水质达标率85.7%，钦江东、大风江高塘、茅岭江茅岭大桥、武利江东边埇、南流江合浦水库、洪潮江水库等6个断面水质均为Ⅲ类，钦江西断面水质为Ⅴ类，均达到自治区考核目标要求；市县级以上集中式在用饮用水水源地水质达标率100%；近岸海域水质优良率75%，茅尾海海水质量为Ⅱ类到Ⅳ类，活性磷酸盐浓度同比下降57.9%，无机氮浓度同比下降28.0%，其中，茅尾海内GX002国控监测点位水质达Ⅲ类，同比上升二个等级，达到2017年以来最好水平。

稳妥有序推进净土保卫战

　　抓实重点行业企业用地土壤污染状况调查，完成拟采样地块清单与安全生产重点监管企业名单对比工作。自治区下达的15个加油站地下油罐渗透改造任务顺利完成，中央下达钦州市2221万元农村环境综合整治项目建设稳步推进。强化危险废物管理，严格管控医疗废物、废水，重点检查医疗废物源头分类和清运，落实危险废物日产日清；敢于担当作为，大胆通过技术比对，圆满处置全市新冠疫情医疗废物，同时，指导督促医疗废弃处置中心加快项目升级改造，全面落实工业固体废物年产或堆存10万吨以上环境问题整改。

（来源：钦州市生态环境局）

点击"在看"

亮明你对广西生态环境的关心




文章编号: f271768dca9c894b8b7a88b38c362df6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【暑假来了】定制版珠海研学!你值得拥有!带上小宝贝们边学边玩转珠海吧!) 2020-08-04 湛江市中国旅行社有限公司   湛江市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDA1MDIxMw==&mid=2650774475&idx=2&sn=0643927ea4cb2a33b73cac97c0e70193






【定制版】 珠海港珠澳大桥珠海口岸研学纯玩双飞3天（湛江直航）

日期：8月18、27日

价格：1099元/人（A线）

价格：1499元/人（B线）

行程特色：

湛江直飞珠海航班，全程0购物，轻松出游

体验半天趣味研学项目：港珠澳大桥珠海口岸展厅—桥文化长廊—口岸课堂（小小工程师）

乘坐"小黄蜂/小白龙"游【港珠澳大桥】以"全新视角"领略港珠澳大桥风光（免香港签注）

A线：打卡珠海新角度：国内最长的慢行景观隧道【珠海板樟山隧道】【梅华路珠海现代有轨电车】【海天公园】【海韵城·日月贝】【梵高星空艺术展】

B线：已含【珠海长隆海洋王国】门票：8大主题区，10个珍稀动物展馆，15项动感游乐设施，3大剧场表演，更有花车巡游，横琴海烟花汇演等大型户外节目

珠海长隆海洋王国

/15项动感游乐设施，解锁夏天狂欢N种方式/

趁"热"挑战过山车，

只要速度够快，暑气就追不上你。

乘上雨林升降塔，get海洋王国最佳观赏席！

还能登陆英雄岛，与卡卡琪琪狂欢开趴，

唤醒大小朋友的英雄梦~

/潜入神奇海底世界，用萌力与清凉治愈身心/

造访梦幻鲸鲨馆，

又能攒一波唯美的深蓝海底照了~

迎面向我们走来的是憨憨企鹅列队，

看见那扑腾的翅膀和迈不开的小短腿，

是不是很想rua一rua看看？

还有自带仙气的白鲸宝宝，

标准微笑唇让你收获夏日好心情！

路上偶遇海洋小精灵，

跟随音乐欢乐起舞。

/漫步浪漫童话世界，与美好不期而遇/

在这里，能触摸到童真、浪漫与美好，

按下快门，给夏日留下缤纷印记！

观赏动物展馆叹清凉

霸气鲸鲨一个转身都自带主角光环，

敦厚北极熊嬉水摆弄姿色的萌态，

憨憨企鹅在这可不冤，就是比较逗（偷笑）

白鲸的友好甜美会不经意地戳中你~

到时记得多拍几张照片哦！

飞天刺激尖叫耍清凉

夏日不来点"湿身"诱惑，

都对不起汗流浃背的自己，

体验冰山过山车、鹦鹉过山车、

超级激流、企鹅过山车，

水花飞溅、急流勇进、俯冲翻转，

感受一番这个夏天的"风水轮流转"啊~

陶醉夜色精彩让心清凉

用一场烟花点亮夏夜的天空，

烟花星闪幻彩SHOW让人心动不已，

还有无人机、烟花秀、激光秀组合出动，

开啔一场夏日的联合汇演~

在珠海横琴长隆海洋王国，

久违的"人气嘉宾"即将驾到，

TA一出场就圈粉无数，所有人都嗨起来了！

没错，海洋夜光大巡游正式回归啦，

即日起至8月31日，

每晚19：15在海洋王国约定你！

海洋夜光大巡游缤纷涌来，

斑斓梦幻的旅程马上开始。

由8辆不同主题的花车组成，

包括海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林等。

向左滑动查看更多精彩瞬间

花车的设计灵感全来源于海洋王国的一事一物，

梦幻鲸鲨、萌萌企鹅……

每一个都令夜光巡游锦上添花。

每一台花车都有独特专属的原创音乐，

音乐随光律动，为夜色增添一份灵动。

和花车一起出现的，

还有超百名童话精灵般的演员，

个个摇曳生姿，与周围游客不时互动，

让整个海洋王国都洋溢著欢乐的气氛！

8大花车齐齐亮灯，

全场使用超过百万颗LED灯的装饰，

配以全球先进的创新灯光技术，

整个夜空仿如群星璀璨，美得不像话！

独特的花车与服装设计，

加上原创音乐与技术革新，

让海洋夜光大巡游同时兼具互动性与娱乐性，

凭著它，珠海横琴长隆海洋王国，

第三次获得TEA年度"杰出成就奖"。

海洋夜光大巡游将夜幕下的海洋王国，

变成亦幻亦真的冒险乐园，

为大家带来独特而令人兴奋的游玩体验。

快来感受这场夜光盛宴，

五彩斑斓的奇幻旅程就等你一起来穿越！

烦恼夏天消暑去哪里？

拿好特价，来珠海横琴长隆海洋王国，

来一次梦幻避暑体验

自从港珠澳大桥开通后

通过大桥往来珠海香港的人暴增

港珠澳大桥旅行团大受欢迎！

这条世界工程

已成为全国人民的"明星桥"！

那么问题来了

怎样才能避开人潮？

又能观赏到我们的世纪级工程？

"港珠澳大桥海上游"

全新旅游项目新鲜出炉！！

乘坐高速客轮畅游伶仃洋

欣赏港珠澳大桥带来的震撼视觉盛宴！

"全视角·海上看粤港澳"

免签证随时出发

领略大桥风光

同时打卡澳门地标建筑

全程提供优美的澳门环岛游体验

让你随时分享美照

朋友圈、抖音走一波

/ 为什么选择船游港珠澳大桥之旅 /

★乘船遥望感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

★港珠澳大桥，是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。

★澳门环岛游，不用过关、不用港澳通行证，即能近距离欣赏澳门美景与经典建筑，珠澳两岸风光震撼你的眼球、惊艳你！

★湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散，在这里，各色海鲜应有尽有，地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛，满足各位吃货的心~

珠海港珠澳大桥

乘船出海或乘船环岛游

也许你体验过

但乘游轮环游大桥并欣赏伶仃岛

很多人都是第一次！

吹著风看这座大桥

将会让你拥有不一样的感觉！

在桥上行驶能感受速度与细节

然而乘船却能远眺大桥

最最最重要是你能与桥正面合影

它是"新的世界七大奇迹"之一

港珠澳大桥连接港、珠、澳三地

全长55公里

包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛

6.7 公里的世界最长海底隧道

建成后成为世界上最长的跨海大桥

宛若一条巨龙，非常壮观

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为"新的世界七大奇迹"之一

这里能看到360°无敌海景

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

可以在海上品味珠海城市发展腾飞、

日新月异的变化，畅游珠澳两地海域

让身心徜徉于水天之间

感受"一国两制"和"浪漫之都"的独特魅力

见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴

当然乘船出游的重头戏

还是要数接下来要介绍的港珠澳大桥

沿途将在海面上远眺欣赏

澳门标志性建筑

除此之外，珠海的风光以及

港珠澳大桥等标志性景观

能身临其境深刻感受大桥的魅力

一定会让你惊叹我们祖国

日益强大的实力与经济能力

这座凝聚了众多人心血和期望的大桥

赋予了我们很多美好的遐想~

站在船前吹吹风、拍拍照

好好的感受一下大桥的魅力吧！

这里的黄昏也十分令人著迷

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

●认识港珠澳大桥新姿势●

"走进口岸展厅" \\

口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

沙盘模型

互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。

互动魔法墙

"桥文化长廊" \\

"桥文化长廊"则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。"会唱歌"的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。

桥文化长廊

"口岸课堂" \\

口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。

口岸课堂

图片仅供参考，请以实物为准！

旅游信息及价格仅供参考，

具体以报名参团时签订的合同为准。

欲了解线路详情，

欢迎咨询湛江中旅各营业部。

文章来自网络 版权归原作者所有，如有侵权请告知

更多优惠活动、

旅游咨询请关注湛江中旅

订阅号与服务号




文章编号: 51def5f423231defbea7a3f2792c3aa9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (深海所2020年南海深潜及远海鲸类科考航次顺利返航) 2020-08-04 海洋科学综合考察船   海洋科学综合考察船


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODc1NDI1NA==&mid=2247488468&idx=1&sn=64cf367ee3d21dbf27367b19af17ca37






7月28日，由深海所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室组织的"2020年南海深潜及远海鲸类科考航次"完成全部科考任务，顺利返回三亚。

　　该航次历时21天，航程3000多公里，考察区域集中在南海北部西沙群岛和中沙群岛的陆坡、海山及海槽水域。航次采用目视考察和被动声学监测相结合的方法，并辅以环境DNA收集，旨在"2019年南海深潜及远海鲸类科考" 航次的基础上，进一步对考察海域的鲸类物种多样性、种群现状及分布模式等进行较为全面的调查。考察期间，共目击到深潜和远海鲸类动物31群次，其中深潜鲸类14群次。通过视频和照相拍摄、动物水下发声记录，获取了大量的南海鲸类图片、视频和音频等资料。

抹香鲸（深海所刘明明 摄）

　　经对考察结果进行初步分析发现，本航次目击到的鲸类动物至少包含11个物种，其中深潜鲸类物种7种，分别为抹香鲸、柯氏喙鲸、短肢领航鲸、瑞氏海豚（又叫花鲸）、伪虎鲸、小虎鲸和瓜头鲸，其它远海鲸类物种4种，分别为热带斑海豚、弗氏海豚、长吻飞旋海豚和条纹海豚，表明考察海域具有较为丰富的鲸类物种多样性。与该研究团队去年执行的"2019年南海深潜及远海鲸类科考"航次结果相比，此次科考航次记录到了更多的鲸类物种，获取到了更为丰富的数据。去年记录到的8个鲸类物种中，除了一种神秘的喙鲸没有在本航次被确认发现以外，所有其它7个物种均被再次记录到，同时还新发现并记录到小虎鲸、伪虎鲸、长吻飞旋海豚、瓜头鲸等4个鲸类物种。

伪虎鲸（新华社记者张丽芸 摄）

　　历史捕鲸和搁浅记录表明，在南海出没过的鲸类动物多达30多种，该海域是我国鲸类生物多样性最丰富的海区。然而，除历史上的捕鲸记录、部分搁浅鲸类信息的收集以及个别近岸物种（如中华白海豚）的生态学调查外，针对南海（尤其是海南岛以南的南海海域）鲸类的研究和保护工作在近期这两次鲸类科考航次调查和研究之前还几乎为一片空白。

　　鲸类动物跟人类等陆生哺乳动物一样，都属于哺乳动物，同时还是适应水生环境的特殊哺乳动物类群，是海洋生态系统的旗舰动物和指示性生物，具有极高的研究和保护价值，在国际上，尤其是发达国家，受到极高的研究和保护关注。研究和保护南海海域海洋生态环境及其生物资源，尤其是鲸类等珍稀濒危海洋动物资源，有助于维护和提升我国在参与或主导全球环境治理尤其是海洋环境治理过程中的国际形象或地位。开展南海鲸类资源的调查和研究工作，不管是从研究还是保护角度来看，都具有非常重要的意义。

弗氏海豚（新华社记者张丽芸 摄）

　　通过开展"南海深潜及远海鲸类"的年度调查和研究，不仅可以较系统地获得南海鲸类物种的组成、多样性和空间分布特征，摸清家底、填补空白，面向有关鲸类的世界科技前沿问题，深入探索南海鲸类的适应性演化、行为生态学、栖息地特征以及潜在的威胁因子等科学问题，同时，也符合我国参与全球环境治理过程中关注海洋珍稀动物保护的重大需求。此外，有关南海鲸类资源调查和研究结果也能为将来在南海发展生态友好型的产业如赏鲸生态旅游业提供科学基础。

参航人员合影

来源：中国科学院深海科学与工程研究所

编辑：张丽瑛

中国科学院海洋科学考察船队官网：http://www.coms.ac.cn/casfleet/




文章编号: e88bd81f5513d3f3405f0697398170f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【活动成行】8月8/15/22/29日 ( 四期)钦州三娘湾+广西最美海上公路+七十二泾+红树林2日游) 2020-08-04 广西远途户外俱乐部   广西远途户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODI0ODMzMg==&mid=2247488557&idx=3&sn=1e2d54bf9de46d6c45bf94f95c207531






行程特色：

★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得"龙泾环珠"之美名，更享有"南国蓬莱 "的美称；

★.世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.广西最美水上公路--三墩公路；

★.海鲜大餐。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为"泾"，"七十二泾"，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得"龙泾环珠"之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有"南国蓬莱"的美称。 七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的"孙总理逝世周年纪念碑"。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的"中国大蚝之乡"，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有"海中牛奶"之称，同时还可以入药。

美景抢先看

【行程安排】

D1：柳州--钦州 用餐：自理 住宿：钦州

活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12点可以到达钦州，自由午餐后前往三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。傍晚前往广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。之后集合入住旅店。

D2：钦州--柳州 用餐：自理 住宿：温馨的家

早上起来洗漱，自由早餐，退房。8：00集合前往看世界第三大红树林、孙中山铜像。9:40集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有"南国蓬莱 "的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批"水产健康养殖示范区"。大约11点可以到达龙门岛，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。下午13:30点集合乘船返回，然后坐车返程，预计晚上19：00可以回到柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

【活动费用】

299元/人，1.2米以下不占床儿童199元

费用包含：往返空调旅游车费、一晚住宿、三娘湾门票、七十二泾船票、组织费，最高10万元人身意外险，司机餐补。（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

咨询报名地址：

【组团社】：盈科美辰国际旅行社有限公司柳州分公司

【业务许可证】：L-BJ-GJ00423-LZ-044

【门店地址】：盈科旅游柳州白云营业部（蝶蝴山路58号之一阳光花园小区17栋2-42商铺（白云小区对面）；乘坐快6、9路、30 路、48路在白云小区公交站下，到站后电话联系）。

咨询电话： 秃鹫 13481236191、18977289524 （微信同号）

报名方式：发送信息姓名+身份证号码+手机号到秃鹫微信或手机；

我们感谢您的信任与支持！期待您的参与！

【集合时间】

早上7：10在指定地点集中，7：30准时开车出发，过时一律不候。先到先坐位，来回同座位.合地点】

【集合地点】

出发前一天18点左右客服会群发短信告知车牌号码、上车时间和地点。

【出行方式】

空调大巴，先到先占座，全程座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

【装备要求】备要求】

请自带饮用水，干粮、零食。运动鞋、换洗衣服、太阳镜、雨伞、帽子等，垃圾袋、常用药品，适量钞票，请酌情选择自带物品。注意环保，自备垃圾袋。我们只留下脚印和笑声。

【活动咨询】动咨询群】

咨询报名电话：群主秃鹫13481236191， 18977289524（微信同号）。

【报名方式】名方式】

第一步：添加秃鹫为微信好友，或者加入QQ群，把参加人的网名+姓名+身份证号码+手机号码+参加X月X日XX活动，QQ小窗口发给群管理员：远途户外秃鹫；或者发送短信息，把参加人的网名+姓名+身份证号码+手机号码+参加X月X日XX活动发给群管理员：远途户外秃鹫，手机号13481236191、18977289524 。报名后会回复，未收到回复请电话询问。

第二步：等待交费通知，交费后才算报名成功。

以下是转账账号：

工商银行：6217 23210500 0107 020 账户名：黄秋明

建设银行：6217 00338000 4242 589 账户名：黄秋明

交通银行：6222 62052000 1391 417 账户名：黄秋明

光大银行：6226 63270107 0927 账户名：黄秋明

支付宝：hqming205@163.com 账户名：黄秋明

注：1日游活动开始前1天以内，2日游活动开始前2天内，3日游活动开始前3天内，多日游活动开始前7天内，因个人原因无法参加的，费用不退（可自行替换人员参加活动）

【温馨提示】

1、本行程30人成团，如人数不足则不能成团，我们会在出发前一天下午18:00前通知，您可以选择延期出团或取消行程，我们全额退款，不承担其他赔偿责任。

2、请旅游者准时到达集合地点，并携带旅游必备证件（如身份证、户口本）。如超过出发时间，团队不等，准时出发，所交费用不退。出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

3、有的游客没有时间到公司店面报名，可网上报名和网上/银行转账，视为认可行程内容。或对旅行社高度信任，出发前没有签订旅游合同的游客，可以由导游带旅游合同上车，在车上统一签旅行社旅游合同为有效团队合同。如果不认可的请不要交钱报名，以免出现扯皮现象耽误大家时间，影响其他人的旅游心情。

4、在出团过程中，如出现意外，以保险公司赔偿为标准，本公司只负责理赔事宜，不承担额外赔偿。如担心保额低的，可以自行再购额度高的旅游意外险。如提供的身份证名字，号码有误的，无法购买意外险的，所产生的责任自己承担。

5、提醒：根据2015年5月1日交通条例新规定：旅游营运车辆不得超载，如违规被抓住违法扣6分，并处罚金2万-5万，因此，凡带儿童出团旅游的游客，儿童必须占位！不设手抱儿童，报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，接团时如因未报手抱婴儿人数导致超载，司机有权拒绝上车，敬请谅解！

6、自驾组，请自驾各位司机路上注意行车安全，自行负责路上的交通安全，路上的行车违章罚款自行负责。如在路上出交通事故，自行处理，自行跟上，车队不等。如不能完成后面行程的，已产生的费用不能退，只退未产生的费用。

7、本社拒绝孕妇报名，如隐瞒不说，发生任何问题，本社不承担责任。

8、持身份证、老年证、军官证、记者证有优惠的，请在报名时请说明，并持证出行，购买优惠票。到景区后如忘记带证的，只能自行购买散客票，费用自理。

9、如含有的门票、住宿、餐等，出团前已订好并付款给对方，不参加不退。因天气、交通、人力不可抗拒因素造成延误滞留的住宿费、餐费、退票损失费由客人自理，我社可协助解决。

10、如行程过程中有自由活动的，导游不能陪同游玩的，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

11、在出团过程中严禁采摘农民的农作物，进果园摘果等，如自违返被罚款的，请自得处理。还请注意保护环保，把拉圾带走，不乱丢拉圾，爱护环境从我做起。

12、游客意见以意见单为准。如客人对接待服务有意见，须第一时间当时当地对导游提出处理协商，客人在当地没有提出备案，回团后再投诉，或因虚填和不填意见书而产生的后续争议，我社概不负责，敬请谅解。

13、散客不提供旅行社发票，如需发票，需收8%税金，请出发前落实所需发票单位名称，填开内容，发票金额，并提前付清8%税金。




文章编号: bc0bfe6c2254d99f6dcc0b8b0a817ee7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (送票啦!西安曲江海洋极地公园请你免费畅玩!一起去探索梦幻海洋世界!) 2020-08-04 嗨玩生活惠   嗨玩生活惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc1NjAxMg==&mid=2247483732&idx=1&sn=de0a608bf952748428c5d6b1d274f211






经过了一个冗长的假期又迎来暑假

还要带著孩子宅在家里吗？

看剧！刷抖音！玩游戏？

别在宅了好吗，超清凉的旅游地，安排！

赶紧来西安曲江海洋极地公园

遇见海洋的奇妙之旅

/ 现在，请收好这份2020年中夏日福利 /

每人3张！西安曲江海洋极地公园门票

免费送送送！

【免 费 畅 玩· 疯 狂 啔"城"】

BUT现在，zui好的礼物给zui幸运的你

西安曲江海洋极地公园门票3张免费领

幸运锦鲤，非你莫属！

识别二维码，回复："门票"

<具体详情参见文末>

10万平超大空间带你畅玩海底大观园

四馆八区让你眼花缭乱！

今年暑期活动再次升级！！

全新演艺、玩法更多

暑期狂欢不停！come on！

个性化的满足了不同人群的需求

想怎么选择，就怎么选择！

让我们一起看看都有那些好玩的！

海底世界

在这里，可以陪孩子结交

呆萌企鹅、海狮公主、大眼海豹等新朋友

边玩边学、寓教于乐，圆孩子奇幻童年梦

踏入近百米的海底隧道，360°超大全景

你可以360°感受鱼群从你四周游过

感受置身海底的奇妙体验，海底美景触手可及

一大片水母向你飘来~

变换的灯光

微微发出光亮的水母

爱拍的女孩子无法错过

漫步在波光粼粼的幽蓝海底

近万尾海洋生灵触手可及

大手拉小手，一起走过这深海的奇幻之旅

拍照小技巧选择白色等浅色系的衣服或者红色等明亮的颜色

关闭闪光灯，贴近玻璃，防止反光！

= 漂洋过海千万里，穿越南北两极 =

呆萌企鹅，个个优雅绅士

憨傻海豹，胖得可可爱爱

温柔白鲸，音色婉转动听

活泼海豚，激情凌空跳跃

海狮海象，才艺惊艳全场

看海豚旋转跳跃

看海狮扣篮、顶球、算数、背唐诗……

各种萌物为大家带来萌到你心肝颤的表演

还有憨厚可爱的小北

热情好客的小北~嘿嘿

快来陪我玩呀

数万只海洋萌宠在线等撩

带你一天感受南北极的奇幻

=欢乐剧场=

智商超高的海狮

举球表演博得你一笑

胖胖的身躯在拍手暗示你

海狮：快来为我的表演喝彩！！

看它笨拙的身躯却在驯养员的手势下健步如飞

看它笨拙的身躯却在驯养员的手势下健步如飞

在观众席上的你此刻一定想化身驯养员吧！

= 水母馆 =

生活著全球超20种水母

接近水母种类的三分之一！

飘逸灵动水母是来自深海自带仙气的精灵

像浮游绽放的花朵一般不紧不慢

瞬间让烦躁蒙尘的心随它一起安静下来

搭配上五彩斑斓的灯光

眼前的梦幻水母馆展现出迷幻魅力

是情侣、亲子周末游的打卡圣地

= 美人鱼传说 =

一场浪漫的邂逅正在上演

你是否还记得丹麦的小美人鱼传说

来这里，美人鱼公主和王子还你一个童年梦境

美人鱼公主在水里向你挥挥纤手

正是在邀请你来她的宫殿做客

= 海洋科普VR体验机 =

通过全息技术，模糊了现实与虚拟的边界

真实还原宇宙与生命百万年的沧桑巨变

是不是很过瘾很心动

更心动的还在后面呢

西安曲江极地冰雪馆

不用去北方，就在西安曲江海洋极地

夏日也能享受冰雕带来的乐趣

满足小朋友对冰的终极幻想了

足足5000㎡冰雪主题游乐园

欢乐滑梯、雪上飞碟、飘雪世界

全年都能看真冰、滑真雪！

200米chao长滑道，80米双直线滑道

雪上飞碟...游客乘坐橡皮圈贴地滑行

终于不用等冬天才可以滑雪了

妥妥的冰雪爱好者福利，chao赞~

刺激好玩的冰雪滑道足足有200米！！

西北室内zui长环形滑道急速穿行北极乐园

让你的"童心未泯"过足瘾。

chao级新奇，chao级好玩

跟著音乐节奏开始旋转

宛如一曲冰上华尔兹

趁年华正盛，时光未老

快来西安曲江海洋极地公园体验浪漫与梦幻吧！

在"海洋"中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

在度假中放松心情，感受精彩假期

快来吧，我在西安曲江海洋极地公园等你

激动的心颤抖的手

免费门票抢起来

幸运锦鲤，非你莫属！

西安曲江海洋极地公园门票|免费送

本期邀请50个幸运儿免费体验

西安曲江海洋极地公园门票 3张

扫描下方二维码，回复【门票】

| 报名截止时间和开奖时间 |

报名截止：2020年8月6日18 时

获奖公布：2020年8月6日 20 时

丨 温馨提示 丨

如若获奖，游玩请提前联系优先安排哦

（至少提前 1 天预约）

丨地址丨

陕西省西安市雁塔区曲江二路1号(近大唐芙蓉园东门)

| 特别声明 |

活动为本平台的粉丝福利

并非官方活动！

部分图片源于网络

活动解释权最终归本平台所有终归本平台所有

-西安曲江海洋极地公园欢迎您的到来-




文章编号: 498e44da29899b72d6b5b408c2659d2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (会员动态 | 趣说白海豚:致小朋友们的一封信) 2020-08-04 广东省休闲渔业与垂钓协会   广东省休闲渔业与垂钓协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQ1Mzg1Mg==&mid=2247486769&idx=1&sn=06482556cfc861eb4b49b98897dcc327






点此亲啔

白海豚的一封信

暑假到了，小朋友们想不想看看可爱的中华白海豚啊？下面寄送一封由中华白海豚保护志愿者李明杰同学以白海豚的口吻书写的信。

白海豚致小朋友们的一封信

作者：李明杰

可爱的小朋友们：

你们好！

猜猜我是谁？提示一下哦，我的家乡就在珠江口，因为长得白白胖胖，温驯可爱，同时数量稀少，我还被称作海上大熊猫呢！嘻嘻，你应该已经猜到了，没错，我就是中华白海豚。

一、介绍一下自己

其实，我的亲戚好友们广泛分布在西太平洋和印度洋，但只有生活在我们中国南海的兄弟姐妹们才叫中华白海豚。而我的家，就在珠江口伶仃洋。

别看我的家乡现在热热闹闹的，水上渔船货船川流不息，水下海洋生物多姿多彩。在以前可不是这样的。听爷爷讲，我们家族在珠江口已经繁衍生息了几百万年了。但是我们最早被人类发现还是到了唐朝，那时叫做"卢亭"和"白忌"。虽然认识得比较早，但我们可很少碰面呢。那时人类的航海技术还不发达，海面上的渔船也很少，显得冷冷清清的。

二、我们曾经遭受的灾难

近百年来，听爷爷说，人类在珠江口出现的频率和数量急剧增加，驾驶的船只也越来越巨大。爷爷说，他小时候最喜欢跟在渔船后面捕食和嬉戏，觉得非常新鲜。但后来，灾难也因此降临了。爷爷说，不知什么时候开始，海水失去了以往的清澈甘甜，就连海底都开始出现越来越多五颜六色的垃圾。因为无法消化，爷爷的一些伙伴误食了这些垃圾后死了。海里其他的鱼类也被捕食得越来越少，爸爸的一些兄弟姐妹因为找不到足够的食物，要么被饿死了，要么开始更加紧密地贴著渔船觅食而被渔船撞伤。爸爸现在身上还有那时被渔船螺旋桨打伤留下的伤痕。在越来越污浊的海水中，我们引以为傲的用来探测方向的鼻子也失灵了，许多同类因分不清方向游到了岸上搁浅甚至死亡.....

三、我们和人类的友谊

人类的生活慢慢变好了，但海底的我们和其他海洋生物的生活变得非常艰难。在最危险的时候，我们一度濒临灭绝，被列入了《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》。幸好，一些好心人注意到了我们的艰难处境，在20多年前成立了珠江口中华白海豚自然保护区，一群志愿者和科学家们为了我们的生存而四处奔波、不懈努力。后来，人类实行了禁渔休渔制度，海里的鱼类得以休养生息；控制了工厂排放的污水和城市倾倒的垃圾，海水也慢慢恢复了清澈洁净；对珠江口航道进行了规划，减少了我们和航船相撞的几率......

保护白海豚,志愿者们在行动

得益于人类的保护行动，我自出生起就一直过著一个幸福快乐的童年。我还常常偷偷地跟在小游船后面，观察人类的生活方式。如果哪一天你们在海上看到一只粉红色的海豚在水面嬉戏，说不定那就是我呢。

（记住哦，我们是粉色滴）

咦，最近我看到海面上修起了一座长长的跨海大桥，像彩虹一样横跨伶仃洋。我听一些志愿者们聊天时说，那叫港珠澳大桥。

电影《港珠澳大桥》海报

我依稀记得，这几年都有一些调查船只在海面上悄悄地观察我们。爸爸跟我说，那是在统计我们的种群数量和栖息地，以便在大桥施工时更好地保护我们。我常常看著那座桥发呆，把它想象成一座龙门，期待自己有一天像小鲤鱼一样飞跃过去。哈哈，我当然是在做梦，但是，小朋友们，你们还是要有自己的梦想哦，万一实现了呢！期待你来我们的家乡——珠江口自然保护区参观哦！

祝：身体健康，学习进步！

你们永远的好朋友：

一只可爱的白海豚

本文由中华白海豚保护志愿者原创

学校：中山大学（珠海校区）

作者：李明杰

年龄：19岁

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号 80328778 或者扫描以下图一（微信公众号：珠江口中华白海豚国家保护区）二维码，并发送工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

升级版：白海豚保护志愿者平台（i志愿）

（来源：微信公众号 珠江口中华白海豚国家保护区，有修改，2020-07-20）

原文地址请点击"阅读原文"。

如有侵权，请第一时间与我们联系，我们将立即删除，谢谢！




文章编号: f2aef65b9570786477bdbf004d91e9b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (台风天,这些防台知识要知道!市教育局紧急通知:立即停止军训、幼儿园暑期班、线下教学) 2020-08-04 未来作家报   未来作家报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzI5Mzg1MQ==&mid=2247514012&idx=1&sn=3188fd6c7abeda099f631aa2f86c9035






今年第4号台风"黑格比"（台风级）的中心已于04日03时30分前后在浙江乐清沿海登陆，登陆时中心附近最大风力有13级（38米/秒），中心最低气压970百帕。

据中央气象台消息，台风"黑格比"是今年来登陆我国沿海的第二个台风，登陆后，"黑格比"强度逐渐减弱，先后穿过浙江、江苏，将于5日白天从江苏北部移入黄海西部，以后转向东北方向移动。

受"黑格比"影响，8月3日20时至4日20时，东海西部和南部以及钓鱼岛附近海域、长江口区、杭州湾、浙江沿海、福建东北部沿海将有8~9级大风，其中东海西部、浙江沿海的风力可达10~11级，"黑格比"中心经过的附近海域或地区风力可达12~13级，阵风可达14~15级。

降水预报：受"黑格比"影响，预计今天，温州中北部、台州、宁波、绍兴等地有大雨暴雨，部分大暴雨，局部特大暴雨。其中今天凌晨到上午强降水主要在温州中北部、台州南部、丽水东部等地；今天白天强降水主要在台州北部、绍兴、宁波、金华东部等地；夜里雨势减弱，但浙北地区局部仍有大雨暴雨。

宁波市教育局紧急通知

立即停止军训、幼儿园暑期班、线下教学

我市已于8月3日16时将防台风应急响应提升至Ⅲ级。为了进一步做好防御第4号台风工作，根据宁波市防汛防台抗旱指挥部《关于提升防台风应急响应至Ⅲ级的通知要求，宁波市教育局发布紧急通知：

学校幼儿园要及时排查校园安全隐患，特别是地处山区、海岛、水库区域的学校要重点排查周边地质灾害隐患，发现隐患后要及时做好人员、物资疏散工作；要对校舍屋顶及时清理疏通，确保落水管道的畅通；校内场所若发生积水，要采取措施及时排水；要检查电、气等设施设备的安全，对地处低洼处的电气设备要及时移除或做好排水工作，防止积水漏电现象发生；要督促学校在建工程施工单位，按照防台防汛要求落实各项措施，必要时停止项目施工，对居住在学校建筑工地临时工棚中的人员，要及时做好安全转移工作。

同时，根据新冠疫情防控要求，各地各校要严格实施校园封闭式管理，对因工作或学习需要需出入校园的师生员工，严格执行"亮码+测温"制度，坚决杜绝无关人员和车辆进入校园。

各地各校全面做好校园防汛防台。进入防台Ⅲ级响应后，各地各校应立即停止学生暑期社会实践、学生军训、幼儿园暑期班、教育培训机构线下教学等活动。要强化落实应急值班，Ⅲ级以上防台期间，各地各校应严格执行24 小时值班制度，密切关注雨情、风情和水情，及时啔动应急预案。要加强信息上报工作，有紧急情况随时报告相关信息。

再来一份台风天避险口诀！

速记！台风天避险口诀

最后

我们一起来学点小知识吧！

你知道台风是如何命名的吗？

↓↓↓

看到台风"黑格比"将在东南沿海登陆的消息，很多网友表示一定要注意安全，做好防台风工作。不过也有网友说，"黑格比"这个名字很熟悉，难道它又回来了？

网友提到的"黑格比"是2008年第14号台风，它曾在广东沿海登陆，当时的"黑格比"台风使广东省数百万人不同程度受灾。那么，为什么过了12年，"黑格比"又来了？台风是如何命名的呢？

台风命名：140个名字

年复一年循环重复使用

科普：台风名字都是咋起的？

在台风命名的国际规则出台之前，不同国家和地区对同一台风的命名各不相同。为帮助人们防台抗灾、加强国际区域合作，世界气象组织（WMO）台风委员会于1997年召开了第30次会议，决定从2000年1月1日起，对西北太平洋和南海的热带气旋（台风）采用一套统一的命名系统。

其命名方法是：事先制定一个命名表，然后按照顺序年复一年地循环重复使用。该命名表共140个名字，分别由柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南等14个有关国家和地区提供，每个国家或地区提出10个名称。其中"黑格比"（Hagupit）是菲律宾提供的10个名字之一，意为"鞭子"。

当一个台风名称被使用时，造成某个或多个成员国家的巨大损失，这个名称将会永久除名并停止使用。例如，2013年第30号台风"海燕"登陆菲律宾，给当地造成重大伤亡。为此，台风委员会根据相关规定，决定将"海燕"除名，由"海燕"命名国中国更换替补名"白鹿"。

附：台风命名表

柬埔寨

达维 安比 康妮 罗莎 娜基莉

美莎克 科罗旺 灿都 翠丝 纳沙

中国

海葵 悟空 玉兔 白鹿 风神

海神 杜鹃 电母 木兰 海棠

朝鲜

鸿雁 云雀 桃芝 杨柳 海鸥

红霞 舒力基 蒲公英 米雷 尼格

日本

小犬 摩羯 天兔 剑鱼 北冕

鲸鱼 小熊 圆规 蝎虎 山猫

老挝

布拉万 丽琵 帕布 法茜 巴蓬

灿鸿 蔷琵 南川 轩岚诺 帕卡

马来西亚

杰拉华 温比亚（被除名，2020年公布新名）

圣帕 塔巴鹦鹉浪卡 查帕卡

妮亚图 苗柏 玛娃

密克罗尼西亚

艾云尼 苏力 木恩 米娜 森拉克

沙德尔 尼伯特 雷伊 南玛都 古超

菲律宾

马力斯 西马仑 丹娜丝 海贝思 黑格比

莫拉菲 卢碧 马勒卡 塔拉斯 泰利

韩国

格美 飞燕 百合 浣熊 蔷薇

天鹅 银河 鲇鱼 奥鹿 杜苏芮

泰国

派比安 山竹（被除名，2020年公布新名）韦帕

博罗依 米克拉艾莎尼 妮妲

暹芭 玫瑰 卡努

美国

玛莉亚 百里嘉 范斯高 麦德姆 海高斯

艾涛 奥麦斯 艾利 洛克 兰恩

越南

山神 潭美 利奇马 夏浪 巴威

环高 康森 桑达 桑卡 苏拉

中国香港特别行政区

鸳鸯 珊珊 万宜 玲玲 凤凰

白海豚 彩云 狮子山 马鞍 榕树

中国澳门特别行政区

三巴 贝碧嘉 蝴蝶 琵琶 黄蜂

莲花 烟花 玛瑙 梅花 珊瑚

END

来源|宁波晚报、宁波牛娃、中国天气网等

编辑|徐丽梅 校对|毕文侠

二审|叶锋敏 三审|蔡卓贤

儿时的一份记忆

微信号：wlzjb001




文章编号: ef3aa9ccb8c3f7ea3686875594a7ff00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (台风"黑格比"最新讯息!为什么近一半台风名称都与动植物相关?) 2020-08-04 厦门灵玲国际马戏城   厦门灵玲国际马戏城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQwNjA1MA==&mid=2247511762&idx=1&sn=69df8cd5519ddc054a9c9cdd1165a967






台风"黑格比"

最新讯息！

今天凌晨3时30分前后

今年第4号台风"黑格比"

在浙江温州乐清沿海登！陆！了！

登陆时中心附近最大风力有13级

台风最新路径图

台风登陆温州洞头岛实时情况

或许你会觉得"黑格比"名字很熟悉？

网友：时隔12年"黑格比"又回来了！

网友提到的"黑格比"是2008年第14号台风，它曾在广东沿海登陆，当时的"黑格比"台风使广东省数百万人不同程度受灾。那么，为什么过了12年，"黑格比"又来了？

之前"鹦鹉"成为今年首个登陆中国的台风

台风的名字都是谁起的？

为什么近一半台风名称都与动植物有关？

一起来看看关于台风命名隐藏的秘密吧！

01

谁给台风取名？

台风的命名者是西北太平洋14个国家和地区组成的台风委员会成员。

每个成员提供10个名字，构成了一个有140个名字的列表。140个台风的名字几乎是每6年轮回一次。

比如这次的"黑格比"

看了上面的140个命名表

你会发现台风名称命名有规律的！

02

近一半台风名称都与动植物相关

各个国家和地区给台风提供的名字各有特色，其中有24.29%的台风名称与动物相关，比如玉兔、海鸥、小熊、蝎虎、浣熊、白鹿、白海豚、天鹅......

17.14%的台风名称与植物相关，此外还有自然景观、人名、地名、神话故事、食物、星座、物品等类别。

各地以特色的动物物种来命名台风

将美好的希望寄托其中

浣 熊

"浣熊"是由韩国提供的名字，指的是"浣熊"这种动物，其生性灵巧，身体细小，呈灰啡色，面上有黑色斑纹，有粗的毛尾。

白 鹿

白鹿是由中国提供的名字，白色的鹿在中国古时被认为祥瑞象征。目前中国仅有三只，都在庐山的白鹿洞书院中。历史上台风都会带给人民灾难和财产损失，希望台风可以像白鹿一样温柔对待。

我长颈鹿不配拥有姓名

达 维

柬埔寨命名的台风达维是大象的意思，在柬埔寨人民的眼中大象既是神圣的象征，也是人类最忠实的朋友。柬埔寨的国徽上，守护王剑的就是一头大象和一头狮子。

厦门天气如何？

受台风"黑格比"

和南海热带辐合带的影响

8月4日~5 日

厦门将有一次

中雨到大雨、局部暴雨天气过程

周末雨势减弱

晴热天气将再次回归

灵玲魔幻狂欢夜

带你一起燃爆盛夏！

又是暑期出门游玩好时机

大家又可以放心游玩哦~

设

置

星

标

据说错过我们消息，可能损失一个亿

往期回顾

●坐稳了！这场熊猫生日豪门宴，火箭、热气球全搬上！

●燥起来！8月灵玲魔幻狂欢夜带你一起燃爆盛夏！

●8月2日10:00全程直播大熊猫5周岁生日会！（内含中奖名单）




文章编号: 84ef6d90dac3fba178ebf45b3e0583d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】天天出发!市区长隆直通车仅需 ￥318/位含票~赏长隆烟花大秀!) 2020-08-04 珠海美食站   珠海美食站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDg4NDU2Nw==&mid=2247501008&idx=3&sn=60f71e8c09cca21a1110bfa307b2302e






关注【珠海美食站】，优惠前先看！广告

购买咨询、商家合作

请扫左侧二维码~

【拱北·胜地国际水会】85元！任吃任玩十二小时！精选自助四餐+干蒸+网游竞技+水疗+台式铁板烧+茶艺K歌房

【夏湾&蔡夏范】168元=蔡夏范小龙虾10份，一次吃到爽！

【休闲必选】59.9元凯歌KTV、B-club及凯曼酒店三店壕礼！

【休闲必选】59.9元凯歌KTV、B-club及凯曼酒店三店壕礼！

【熊猫不走·全国14个城市通用】108元=熊猫不走热门网红蛋糕6选1！

【粤财皇冠假日酒店】带娃壕吃星级自助餐！238元=2大1小豪华自助晚餐~海鲜&肉肉&日料＆甜品吃到爽！

今日优选 左右滑动查看更多

趁著这个假期，来一场说走就走的旅行

没有什么不可以，只要跟随心的方向

就哪里都是风景，哪里都是目的地

珠海长隆海洋王国

超值套餐

暑期特惠来袭！天天出发！

✔ 珠海长隆直通车仅需￥318/位(身高1.0米以上儿童和成人同价)，1米以下儿童占车位15元/位

使用日期：即日起至2020年8月31日(提前至少1天订)

此价格名额有限，如预约满额，需加收50元/位，具体以预约链接为准。

[ 费用包含 ]

珠海长隆海洋王国一票通玩1日成人票+珠海至景区去程空调旅游大巴车票

每日预约时间09:00-21:00

[温馨提示]

1、【上车地点&时间】：

08:00 香洲丨珠海俊兴酒店(888街)

08:20 吉大丨珠海银座艺术酒店

08:30 吉大丨珠海城市中心酒店

08:45 拱北丨珠海华侨宾馆对面公交站(往拱北方向)

09:30 横琴客运码头

以上上车集合地点→ 抵达【横琴长隆海洋王国】畅游一天。（回程交通客人自理，可自行安排时间返程）

2、以上集中时间仅供参考，准确出发集中时间以我社工作人员提前一天晚上（21：00 左右）发信息告知客人为准！并请保持出发当天上午请保持手机畅通，以便我社工作人员提前与您联系。

3、请游客提前10分钟抵达集合地点集中，逾时恕不等候，并不作任何退款。

4、报名时请务必填写出行人姓名及身份证号码，景区实行实名制验票。应疫情防控要求，游客进入园区前，须在入口处接受健康检查。游园时请佩戴好口罩、保持合适距离，接受工作人员的现场安排指引。

5、统一安排乘坐旅游大巴进入珠海横琴海洋王国园区后办理换票手续入园，入园后自由活动，逾时无法办理入园，请务必留意。集中时间如有变化，则以短信通知取票内容为准；此类门票导游办理换票手续需排队，需要等候约5-15分钟不等，如无法接受，可选择购买电子票自行排队兑换门票。

6、贵客一经报名即表示认可并了解上述各项事宜，出发当天不得取消及更改，不作任何退款。

7、海洋王国景区7月1-17日营运时间10:00-19:30，7月18日-8月31日营运时间10:00-20:00，烟花星闪幻彩Show：19:30。具体营运项目以景区公布为准。

[注意事项]

★注意：此线路为团队统一入园区不接受不坐车，如自驾车或自行前往，请另行选购电子票门票。如购买此套票后不按时间到达或自行开车前往景区我司默认客人自愿放弃游玩，费用不退。

扫码立即购买

伴著璀璨海星，

骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！

讲真，

在冰蓝色海洋中遨游，想想都"透心凉"

超级适合一家大小逃离炎热！

图 /供应商授权

Top1.探秘蓝色海洋

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

简直就是行走的教科书般存在！

对于小朋友、大朋友来说都是一种

特别的探索体验！

图 /供应商授权

鲨鱼同游超震撼景象

☟ ☟

八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，

随手一拍也是大片即视感！

图 /供应商授权

除了鲨鱼，这里还有…

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母？

在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦~

图 /供应商授权

还有聪明的微笑天使、

被称作"水上大熊猫"中华白海豚。

图 /供应商授权

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。

图 /供应商授权

Top2.精彩三大剧场

白鲸表演

☟ ☟

20°以下的恒温剧场，水温保持在16°

欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、

白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

图 /供应商授权

白鲸外表真是萌萌哒，

叫声也非常动听，

超治愈系，爱了爱了

图 /供应商授权

海豚剧场

☟ ☟

与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，

体现人与动物的和谐共处，

绝对是「海洋王国」必看的表演。

图 /供应商授权

海狮剧场表演

☟ ☟

萌萌哒的海狮

可以做出水中转体、

水中芭蕾、顶球等表演姿势

图 /供应商授权

Top3.南北极区

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，

同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

图 /供应商授权

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星──

全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！

绝对萌翻天！

图 /供应商授权

Top4.海洋大巡游

热闹花车巡游，这里就看得到！

各种海洋生物形象的巨型花车，

型男靓女在上边载歌载舞~

还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！

图 /供应商授权

Top5.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

图 /供应商授权

Top6.水上飞人

图 /供应商授权

Top7.三大过山车

冰山过山车

图 /供应商授权

超级激流

图 /供应商授权

鹦鹉过山车

图 /供应商授权

欢乐与震撼不仅仅于此，

长隆还有超多惊喜等你来！！

感受人与动物和谐相处，

全家都乐趣无穷~~

如何抢购

方法一

点击"阅读原文"即可参与抢购

方法二

①长按扫描以下二维码关注【珠海美食站】公众号

②在对话框内输入"长隆"即可得到购买链接哦！！

法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队

▼▼▼点击下方"阅读原文"直接购买☺ 有什么想要的优惠可以在评论区告诉我哦~




文章编号: 9f6c91b54794ac904fcfa2c3ae038d1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (广西8条绝美自驾游攻略) 2020-08-04 好心情旅行社   好心情旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODExNTc3OA==&mid=2651316815&idx=1&sn=4f5d200d2f7b69f9611bce5e5fb8b3d6






也许你曾梦想过

开著心爱的车，带上心爱的人

自驾来一场说走就走的旅行

其实，在广西

还有很多未曾被人熟悉的美景

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1、广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】防城港——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——防城港

【推荐理由】好似"世界一级方程式F1赛道"！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里的公路，沿途风景也是一级棒的！

红水河段

"百里画廊"

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称"百里画廊"。

公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成"天犬吠月"奇观。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为"小西藏"，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的"F1赛道"最为适合。

沿途的美景，更是美不胜收，"F1赛道"顺应山势而建，远看有一种粗犷美。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】防城港—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。

大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】防城港—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

"梦境家园"

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，"围龙屋"，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】防城港—大化—巴马—南丹—凤山

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成"双龙争珠"奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。

水晶宫

"广西第一洞"

水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。

在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，"水晶宫"也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

水清山秀让人心醉

盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

5.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】防城港—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界"岩溶圣地"之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为"大海的女儿"与被誉为桂西的一颗"璀璨明珠"。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问"桥"之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】防城港—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

主峰海拔2141.5米，号称"五岭绝首、华南之巅"。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。

辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】防城港—来宾—武宣—象州

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是"泡一泡十年少"啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

"泡一泡十年少"

冬季怎么能少得了"泡温泉"这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是"泡一泡十年少"啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有"广西九寨沟"之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为"世界罕见的峡谷风光"。

坐标：武宣县河马乡境内

8.北部湾滨海欢乐之旅

【推荐路线】防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里长滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。北部湾群的滨海风光，定令你难以忘怀。

防城港

城在海中，海在城中

防城港市是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，这里风景优美，这里海鲜新鲜，这里海景广阔~重点是海景就在家门口，方便快捷，省去舟车劳顿之苦。

三娘湾

中华白海豚之乡

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之"水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"等特点，被喻为"中国第一滩"。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海"蓬莱岛"之称。

还是那句话，最美的风景在路上

如果你有自驾旅行的理想

亲自去实现它吧




文章编号: 2e568a0d7de86ec8eaa9da7d7956749
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【8月15、18、21、25、28日英德出发】一年一度开渔季《濑尿虾节》重本包赶海活动、食足6餐、享受舌尖上的美味汽车四天游) 2020-08-04 英德今日假期旅行社   英德今日假期旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDcyMjMwMg==&mid=2651194453&idx=3&sn=9921aa2228b646349bebe21050f63308






八月濑尿虾开渔节-大海的节日，渔民的节日，北海人的节日！

吃货们注意啦！开海啰~开渔咯~咱们又可以吃到成吨计算的新鲜、美味海鲜啦！

品尝价值 999/桌任食濑尿虾宴，食到你濑尿！

重本包含赶海活动，满载而归！

食足6餐，享受舌尖上的美味！

出发日期：

8 月 15/18/21/25/28 日

9 月 1/4/8/11/15/18/22/25/29 日

惊爆价：

199 元/成人

398 元/25 岁以下（含车位，餐费，门票，不占床位）

299 元/70 岁以上长者（含车位，床位，餐费，门票）

第一天：英德→北海

用餐：全天不含餐

人住：北海

早上指定时间地点集中出发，乘车前往珍珠之城北海（车程约 6 小时）是中国古代"海上丝绸之 路"的重要起始港，同时也是国家历史文化名城，是一片纯净的海域，有著丰富的海鲜。

后前往游览有 著"天下第一滩"美誉的【十里银滩】（停留约 1.5 小时），银滩以"滩平长，沙细白，水温净，浪柔软， 无鲨鱼，无礁石"而著称。海边绿树成荫。游毕后自理晚餐入住酒店。

第二天：北海→圣托里尼→大江埠

用餐：早、午餐

入住：北海

早餐后，前往中国的【圣托里尼】（停留约 40 分钟）这里是个不可错过的小清新打卡点哟，这里像是一 个小欧洲，建筑以蓝白为主，跟希腊的圣托里尼，有点相似，建筑都以蓝白色为主，有蓝色圆顶小屋， 热气球、屋、小风车、小汽车、假仙人掌、小船等（此为人造景，如遇特殊情况，参观不了改为北海 冠头岭森林公园）；

中午享用特别安排【任食濑尿虾宴】

后游览北海【疍家小镇】（停留约 30 分钟），骄 阳下一幢幢绘有疍家姑娘、船只、鱼儿的五彩斑斓的居民楼让人仿佛置身于一个童话世界。距离北海 银滩 1.5 公里的疍家小镇被人们称为"银滩后街"，帆影、渔网等元素交织在疍家文化步行街、文化舞 台、文化墙等设施上，充满地方特色。

精神抖擞地前往参与【赶海活动】（游程约 120 分钟），当地渔民 们表示："开渔在即，又可以大干一场了""开渔"表示可以捕鱼，当地俗称"开海"，每年开渔，北海渔 民举办具有本地特色的祭海仪式：向大海祭拜，充分表达对大自然的敬畏，同时祈求渔民出海，平安顺 利、鱼虾满仓。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，抓海参，抓龙 虾，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

游览结束后前往北海【老街珠海路】（停留约 40 分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的 人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

第三天：北海一地

用餐：早、午餐

入住：北海

早餐后前往观【北部湾广场】赏珠贝城雕，以"南珠魂"雕像为标志性建筑物的中心区为广场的核 心功能区，成为游人观赏城市风光的驻足点和广场的中心景观。后前往【北部湾环岛游】（自费项目， 游程约 120 分钟，船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌 舞表演、民族舞蹈等），出海与大自然来个亲密接触，途径"海上丝绸之路"始发港的北海老港、极具 本土文化的地角鱼村，海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场沙占鱼钓鱼场、海上人家。【大江埠风景区】（自费项目，游程约 60 分钟）参观"土著部落"里多民族的民俗、民风、民情.交融 在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的"火把舞"、"舔火碳"、"抹黑脸"、"焚"绝技，布朗族的"黑牙 美"、 "嚼树皮"，佤族人的"木鼓舞"、"甩发舞"、"抢亲"，怒族人的"围猎"、"树屋"等习俗……参 观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越 南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。自理晚餐后入住酒店

第四天：北海→英德

用餐：早餐

入住：温暖的家

酒店早餐后前往国家森林公园【冠头岭森林公园】（约 1 小时），冠头岭国家森林公园坐落于北海市区 最西端，是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，同时也是欣赏日出日落的好地方。景区里的主峰望楼 岭海拔 120 米，是北海市区最高点，登上山顶可远眺周边海岸风光，后沿途欣赏美丽的风景，返回温暖 的家。

费用包含：

交通：旅游空调车（按人数配车座，保证 1 人 1 正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

用餐：1 正+含 1 任食濑尿虾宴+2 早餐+1 糖水海带绿豆沙+1 下午茶鱿鱼丝+1 下午茶海苔夹心 酥，特价餐宴套餐(不用餐,不设退)，用餐安排以当天为准。

门票：景点大门票（不含电瓶车、园中园门票）；

住宿：入住三晚北海舒适型酒店。如出现单男或男女补房差￥180 元/人/3 晚（特价团不设退房差）。

服务：贴心导游一名；

保险：旅游社责任保险；

赠品：矿泉水 1 人/支/天。

购物：本次行程有 5 个购物点（五选四）；

费用未含：

①、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费 用。

②、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

③、当地参加的自费以及以上"费用包含"中不包含的其它项目。

④、中途不允许离团，离团收损失 300 元/人。

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前 10 分钟到达，凡 未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按 广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财 物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社 同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅 解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身 原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行 程期间的人身安全由旅游者自行负责。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

健康证明·免责书：

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次 必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇、行动不便者及 70 周岁以上老年人。

本人 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的 年 月 日至 年 月 日止 （行程），并且承诺不属于上述八项人群范围 之内。

本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返 回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并 承担给贵社造成损失的赔偿责任。

二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生 的全部后果均由本人承担。

三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、 就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义 务。

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在 的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及 本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。

特此承诺！

承诺人（本人亲笔签名）：

直系亲属（签字认可及联系电话）：

日期：年 月 日

购物补充协议·必签：

甲方（旅游者或单位）：

电话：乙方（组团旅行社）：

地址：根据《旅游法》第 35 条规定规定，旅行社不得强迫旅游者购物，但经甲方主动要求，为丰富甲方的旅 游活动，在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下，乙方为甲方安排购物和自费活动。为约束购物和 自费活动中甲乙双方的权利、义务，经甲乙双方友好协商，特制定本协议，本协议系双方签订的包价旅游 合同的重要组成部分。

一、经甲乙双方友好协商，本著自愿平等的原则，在行程安排的自由活动时间内增加以下当地知名购物诚 信场所参观选购商品，从而丰富行程内容，保证产品的质量不涉及假冒伪劣产品。

本行程有4个购物点，需要游客配合进店：

1、乙方郑重承诺所安排购物点不含假冒伪劣产品，但购物点的商品价格可能与市场价格略有差异，请甲方 谨慎选择。

2、甲方在上述购物点购买的物品，请索要发票及购物凭证，保管好原包装，回程后一个月内，发现质量问 题的，凭发票及原包装由乙方协助办理退货（食品、茶叶、药品一经售出，不退不换）。

3、行程中如游客有安排购物的需求，经与乙方导游（领队）协商并签订此补充协议，我公司方可安排。如 与导游（领队）或地接导游协商安排购物，未签订此补充协议的，视为游客与导游（领队）或地接导游 之间的个人行为，我公司不承担任何责任。

相关规定：

1、本补充协议的签订及执行基于甲方要求且经双方协商一致，双方对此无异议。

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时，乙方不承担违约责任。

3、甲方应严格遵守导游告知的景点游览时间，以免延误行程或影响其他客人按时活动。乙方提供前往景 点游览的交通和陪同服务，但由于甲方超时或其他原因产生费用或遗漏行程，由甲方自行承担。

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的，双方均有权解除本 协议。协议解除后，乙方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退给甲方。

5、在签署本协议前，乙方已将自费项目的风险及安全注意事项告知甲方。甲方应根据自身条件谨慎选择。甲方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项，并且自愿承担相应后果。

我已阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，增加游览项目；旅行社并无强迫。

我承诺将按照导游提 醒的相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得 当地的退税，我将自行承担相关的损失。现经旅游者与旅行社双方充分协商，我同意《购物和自费项目补 充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。

就本次旅游的购物场所和自费项目达成一致，自 愿签署本补充协议。

本补充协议一式二份，甲、乙双方各持一份，自双方签字或盖章后生效。

甲方代表（旅游者签字）：

乙方代表（组团社签字）：

签订日期：

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司

《英德市和平营业部》

线路繁多未尽全录；

欢迎索取行程、及咨询；

电话：0763--2239350

传真：0763--3145510

13922566250

13828528979

13602922120

更多线路及精品持续更新中…

英德市今日假期旅行社

地址：英德市和平北路20号




文章编号: 6571cf71c7dcefce9d500eff44076d0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【企鹅宝贝团—珠海长隆】港珠澳大桥研学1999元起双动三日游,每周二.三.五.六发团) 2020-08-04 大小斗阵行   大小斗阵行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAwMTUxOQ==&mid=2650962004&idx=1&sn=748d59e20a5e433c88fa0db4a210a29c






南安中旅联系人：13599799277（微信同号）

守护孩子的童话梦

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。

游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，科普研学港珠澳大桥，见证桥梁发展

行程特色

1、游玩：珠海海洋王国、长隆大马戏。

2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。

3、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

【科普研学】了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。

4、用餐：升级1正海鲜餐。

5、纯玩，无自费无购物无加点。

费用报价

每周二.三.五.六发团

厦门/漳州:1999元/人

泉州/龙岩:2050元/人

房差260元

儿童：

1.0米以下950元

（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米1470元

（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米厦门/漳州1670元.泉州/龙岩1700元

（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

费用包含

1、交通：出发站/深圳北往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海华厦南湾酒店、珠海伯瑞湾酒店、置地新天地酒店、银海湾大酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：2早2正（海鲜餐50元+团队餐40元8菜1汤）。

4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国二日票+大桥科普门票）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。

费用不含

1、房差：2晚260元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）

4、小童费用：不占床

5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

备注事项

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！

2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。

4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。

5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！

防疫提醒

1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。

2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。

4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。

5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。

线路行程

D1天：出发地/深圳北/珠海长隆 餐：晚餐 住：珠海

（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。

晚餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。

D2天：珠海 餐：早 住：珠海

早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。

D3天：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中

早餐后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家"看懂"神秘的口岸运营管理模式。通过【口岸小课堂】了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。"桥文化长廊"展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡"遇见大桥"是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。

中餐后乘车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回结束愉快的行程。

参 考 班 次

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃"上天"，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著"翅膀"，肚皮下却是一张搞笑的"囧脸"，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——"鲸鲨"，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：横琴剧院—长隆大马戏

夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演"移形换位"经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~

"走进口岸展厅"

口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

沙盘模型

互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。

"桥文化长廊" \\

"桥文化长廊"则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。"会唱歌"的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。

桥文化长廊

车游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自"珠生于贝，贝生于海"，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后"日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

外观港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为"新世界七大奇迹"之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。

以上图文来源于网络，若有侵权之处，请联系删除！




文章编号: 9a84b92f1889ccf1dc3dc1758ca86d49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (八一建军 | B站10万播放量超帅军旅舞蹈《我们都是亲兄弟》) 2020-08-04 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831388&idx=1&sn=6a89671643690b1be2121cbdbbf74dea






军旅舞蹈

《我们都是亲兄弟》

第五届少数民族汇演

▼

左右滑动查看更多剧照

这支舞蹈在Bilibili拥有十几万的播放量，

弹幕更是多得惊人：

啊啊啊小哥哥你全是腿真的帅的都上交给国家了领舞好帅啊啊啊国家什么时候分兵哥哥啊啊啊我怎么流鼻血了！！啊啊我们都是亲兄弟！！！台上的我全部承包了那三个字我已经说倦了你们走开！这是国家欠我的！！

▼

舞蹈主要展现的是节日中不同民族的边防官兵载歌载舞的景象。

以藏族舞蹈为主，并加入了踢踏元素。

03：55开始则展现了蒙古族、傣族、维吾尔族的民族舞蹈，丰富的民族舞蹈语汇仿佛展现了祖国各地壮伟绮丽的风光~

▵蒙古族

▵傣族

▵维吾尔族

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！




文章编号: ef3ded8f6ac14ccbd0cec537a45bc391
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (无论科技如何再发达,艺术教育都无法被替代) 2020-08-04 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831388&idx=2&sn=a910149a2836f1fac74ec344a2644045






教育不是把篮子装满，而是把灯点亮

"不让孩子去体验，

不让他们去尝试艺术，

我可以保证，

30年后孩子们将找不到工作，

因为他没有办法竞争过机器"，

马云的这番话有些绝对，

但并不是没有道理。

艺术不是艺术本身，

而是整个人生观。

美国国家教育科学院

曾做过一个调查，

在对 1999-2000 学年度

与 2009-2010 学年度的

艺术教育进行对比研究时，

做过一个有 5 万多毕业生

参与的问卷调查。

其中有一个问题是

"什么知识最有用"，

结果颇感意外。

毕业 1-5 年的学生答案是"基本技能"，

毕业 6-10 年的回答是"基本原理"，

毕业 11-15 年的结论是"人际关系"，

而毕业 16 年以上的则提出：

艺术最有用。

我想，这里说的"有用"

并非是直接转换成物质的有用，

而是被艺术浸染后

拥有的一种感知世界

和独立思考的的能力。

蔡元培认为，

美育的目的在于陶养人的感情，

认识美丑，培养高尚的兴趣、

积极进取的人生态度。

实际上，

艺术从来不是艺术本身，

而是整个人生观。

每个儿童都天生

拥有艺术的心灵

艺术教育，

一定是润物细无声的。

在一个家庭中，

只有当父母从内心

爱上艺术的那一刻，

这一切才真正发生。

对个体而言，

艺术教育在生命的早期

具有特别重要的意义，

因为在所有年龄阶段中，

儿童与艺术最近，

每个儿童都天生

拥有艺术的心灵。

通过艺术的教育，

能开发儿童的艺术本能，

能使儿童感知到世界的多种形式，

如色彩、声音、韵律等。

正因为如此，

一些有远见的教育家主张，

在 7-14 岁期间，

艺术教育应该

成为学校生活的主旋律。

艺术协调著人的左右脑

智识教育强调的是逻辑的、

理性的认知能力，

更多在开发人的左脑。

艺术教育则侧重于直觉的、

感性的认知能力，

更多在开发人的右脑。

从脑科学角度来说，

艺术协调著人的左右脑，

使两者既保持相互的平衡，

又在相互促进中得到提升和发展。

艺术思维侧重于直觉，

具有跳跃性、非线性的特点，

因此在很多类型的发明创造的过程中，

都会起到关键的链接作用。

在这个意义上说，

当"人转向艺术时，

就进入了创造活动的实验室"。

康德对此做了这样的描述：

"艺术是神圣的，

它比科学更高深、更深刻。

它揭示的真理超越了科学的范畴。"

这句话从一个侧面

揭示了艺术创作具有原创性，

是一个发明的过程，

是从无到有的过程。

艺术教育唤醒美感

罗丹说：世界上不缺少美，

而是缺少发现美的眼睛。

而要培养善于发现美的眼睛，

艺术教育必不可少。

艺术教育对于唤醒

与塑造儿童的美感具有重要作用。

每个儿童内心深处

都有一种审美的潜能，

只是它取决于是否能够被唤醒，

又是否在相应的精确之后，

能够被综合塑造为更高层次的

美的意境、生命的境界。

通过艺术教育，

在孩子心中播下美好的种子，

可以形成螺旋上升的经验结构，

形成足够丰富的感受、

感知以及沟通能力。

因而，

艺术教育也是对美感的唤醒。

艺术教育具有精神救赎的功能

随著现代生活节奏的不断加快，

社会竞争的日趋激烈，

人的心理普遍存在承受力小，

调适能力差，净化能力弱等问题。

而艺术由于它直接作用于人的情感世界，

与人的身心关系最为紧密，

并在人的理性和感性冲突之间找到平衡，

使人的生活方式由"物质化"向"艺术化"转变，

这也是艺术教育所特有的精神救赎的功能。

在日本等国家，

用艺术治疗心理疾病，

已经成为一种新型的治疗技术。

如通过绘画疗法，

让病人释放并表达自己；

通过音乐疗法，

让病人发泄情绪；

通过戏剧疗法，

让病人借助于表演回归自我......

人的一生虽然漫长，

可做的事情看似很多，

但其实真正能做的，

不过只有一件而已，

这件事就是一个人来到世间的使命。

艺术教育的价值就在于

唤醒每一个人心中的潜能，

帮助他们找到隐藏在体内的

特殊使命和注定要做的那件事。

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！




文章编号: 8b9f387c13a3fb52d796d4d832e12743
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (孙科·苏鹏·黎星·胡阳·于建伟联手演绎中国舞《五虎上将》扬我中华文化!) 2020-08-04 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831388&idx=3&sn=d76a3c6f5d1154939790f76a59b4fb2b






青年舞蹈家黎星、胡阳、孙科、苏鹏、于建伟联手打造中国舞出圈之作，在作曲家谭盾老师《王者荣耀-五虎上将交响曲》的高光映衬之下，用中国舞特有的表达方式，再现五虎上将飒爽英姿。

黎星 饰 赵云

于建伟 饰 关羽

孙科 饰 张飞

胡阳 饰 黄忠

苏鹏 饰 马超

在舞蹈创作中，他们参考了系列皮肤的设计概念，结合了五虎将在古典文学中的特点和精神，在音乐中呈现的仪式感和华丽画面。

快来戳戳视频，跟随舞者们感受五虎上将的风姿吧

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！




文章编号: 40c4f58c9041ce3341abd9d49931e2e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (今年的第4号台风为什么叫黑格比?它的名字原来是这样定的) 2020-08-04 飞绕世界的凰   飞绕世界的凰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODk3MzMyMQ==&mid=2247483949&idx=1&sn=84afc830077de810947971c7cd1f99d8






今年的第4号台风黑格比马上就要登陆了，做好防护措施的同时，我们来看看台风的名字都是怎么来的？

娜基莉，海棠，珊珊，帕卡，山竹等等，这些看起来很美的词语，都是历史上使用过的台风的名字。为什么要用这些词语来命名台风，为什么不直接叫1号台风，2号台风？仔细研究了一下，原来命名大有来头。> 台风的命名是一项国际合作

从2000年开始，台风的命名开始由国际气象组织中的台风委员会负责。西北太平洋及南中国海台风的名字是由14个国家成员提供。分别包括柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南14个成员国和地区提供。每个成员提供10个名字，一共是140个，轮流年复一年的使用。所以今天的第4号台风黑格比，其实在2008年的时候就被使用过一次。

下面是一个详细的，还是现役的台风名字列表。这次使用的黑格比，是来自菲律宾的名字。

> 各个台风名字的含义

台风的名字一般都会用偏文雅温柔（比如妮坦），花鸟鱼虫（比如天鹅），传说人物（比如孙悟空），著名地点（比如狮子山）等词语，寓意是希望台风之下，能吉祥平安之意。用中国香港的名字做例子，香港天文台所提供的名字主要分为四类：1）公共建设（万宜、彩云；已退役的啔德）、2）少女昵称（珊珊、玲玲；已退役的欣欣和婷婷）、3）山名（凤凰、狮子山、马鞍）、地区象征（白海豚、榕树）及 4）特色饮品（鸳鸯）。

那为什么名字会有现役和退役的说法呢？如果之前用某个词语命名的台风带来了巨大的灾难和不好的记忆的话，那么这个词语就会被除名，会用一个新的词语替代。比如"啔德"这个名字，本是香港的旧机场的名字，在第4次被使用的时候，给菲律宾和马来西亚造成了严重伤亡及巨大的经济损失。所以菲律宾之后通过台风委员会申请除名，新名称"鸳鸯"代替"啔德"进入台风名册。

下面的列表是中国大陆，香港和澳门提交的30个名字的相应含义。如果有兴趣知道其他地区提交的名字的含义，可以在这里查看https://www.hko.gov.hk/tc/informtc/sound/tc_pronunciation2015e.htm

> 最后，台风季要做好防护

如果你身处受台风影响的地区，要做好防护和准备工作。包括在台风天减少出门，准备一些胶带用来粘贴临风的玻璃门窗，准备好可以存放的食品和饮用水，防止断水断电等。

祝大家台风季平平安安！




文章编号: d38543f691baf335bf1d2b19acdcacd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (好地方:广西桂林—越南下龙湾:中越跨国自驾全攻略) 2020-08-04 长峰客栈   长峰客栈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTk1ODg3NA==&mid=2247514331&idx=7&sn=55915cb367d10e5a011af0f8644a24ac






阅读本文前，请您先点击上面的"蓝色字体"，再点击"关注"，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。

'

沿途精彩看点

中国境内：桂林—柳州—来宾—南宁—钦州—防城港—东兴口岸

越南境内：芒街口岸—芒街市—下龙市

第一站：桂林每年9到11月是游览桂林的最佳时间。此时的桂林气候宜人，降雨量少，江水水量适中，十分适合泛舟漓江。桂林的漓江，就像杭州的西湖，是一座城市的灵魂所在。漓江自桂林至阳朔83公里水程，是游览的精华，能看到深潭、险滩、流泉、飞瀑等美景。

游漓江可选择乘船，竹筏，徒步和坐直升机空中游览等4种方式。乘坐直升机游览漓江是近两年兴起的新鲜玩法，可在空中全览漓江全景，飞行时长大概在20分钟左右，虽然费用较高，但是依然值得尝鲜。

来桂林，除了一定要看漓江，还有一个必须要体验的项目就是梯田漫步。桂林最值得去的梯田有金坑梯田和龙脊梯田。金坑梯田酷似一个天然的天坑，一眼望去，气势磅礴。这里是红瑶族的聚集地，由5个寨子组成。漫步其中，不仅能欣赏到梯田的美丽景色，还能感受到红瑶族的生活气息，欣赏到美丽的红瑶族姑娘。

历史老街，吃名菜啤酒鱼，夜幕降临之时，最适合去的就是阳朔西街。历经1400多年历史的西街，是阳朔最古老和繁华的街道。这里餐厅，酒吧，纪念品店林立，能体验到浓浓的生活气息。逛累了一定要去吃这里久负盛名的特色美食——啤酒鱼。

第二站：柳州开车到了柳州，就一定要尝尝柳州最出名的小吃螺蛳粉。地道的柳州螺蛳粉，最讲究的就是汤底，用柳州特产的石螺和香料炒过后熬制，足足七八个小时，熬出浓浓香味。配菜也很重要，酸笋、酸豆角、木耳、花生米、炸腐竹和小青菜都不能少。至于额外的配菜，在柳州，本地人都会再加一个鸭脚。

第三站：南宁驱车来到南宁，一定要登上276米高的地王大厦，这里是南宁的地标建筑。90秒即可直达59层云顶观光区。在这里，可以俯瞰整个南宁城，翠绿的南湖，优美的青秀山······还可以挑战自己的极限，到透明的玻璃地板上漫步，直视万丈深渊，体验心跳加数的感觉。

南宁动物园，亲子打卡地，这里是广西最大的一家动物园，也是南宁最大的主题游乐园。如果是家庭自驾游的话，很适合带孩子来玩。这里有海豚，大象，火烈鸟等250种动物，多达2500多只。除了可以看到各种动物，这里还有过山车，大摆锤，疯狂滑车，加勒比水世界等非常刺激的游乐项目。

第四站：钦州开车来到钦州的时候，心里甚至有点小小的激动，因为在这里就可以看到中华白海豚啦。钦州美丽的北部湾有这样一个海边小渔村——三娘湾。这里集众多海滨风光特色于一身。海豚，海滩，海石，海鲜，海趣十足；渔村，渔夫，渔钓，渔船，渔乐多多。

骑楼老街，钦州的故事从这里开始，钦州的老街，主要集中在白沙街广州会馆，一马路至五马路。人民南路以东，包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。钦州最著名的骑楼老街就是二马路。两边骑楼隔街对望，建筑布满优雅的雕塑和洋派的装饰，骑楼的门脸上，还保留著几十上百年前的商号名头。

猪脚粉，必吃美食，既然已经到了钦州二马路那一定要尝尝这里的猪脚粉。在广西，流传著这样一句俗语："钦州猪脚粉，神仙也打滚。"这里的猪脚粉好吃到让很多广西人每过一段时间就会专门驱车来吃。素粉浇上秘制猪脚汁，再来一块炖的烂透的猪脚或者鸭脚，咸香味美，肥而不腻，太解馋啦。

第六站：防城港簕山古渔村是广西现存较完整的古渔村之一。在这里，你能看到最原始的渔村风貌，感受最原始的渔民生活。观潮节，围网捕鱼，烧烤，垂钓等游玩项目应有尽有。如果喜欢的话，不妨在渔村的民宿里住下来，感受和渔民一起出海的快乐。

作为中越交界地，防城港可以吃到两国美食。这里的海域清洁无污染，海鲜是首选美食。在簕山古渔村就能吃到地道的海鲜。这里盛产的沙虫，青蟹，文蛤，鱿鱼，大虾等都值得尝试。另外越南卷粉也很好吃。

第六站：芒街自驾从防城港的东兴口岸入境越南，只需要短短的10分钟时间。向前一步是越南的芒街口岸，向后一步是中国防城港的东兴口岸。入境越南的自驾行程也正式开始。入境之后不远处就是。在这里可以开啔购物模式，尽情采购越南特产。好吃的越南排糖、果蔬干、越南咖啡、香烟、药膏和手工艺品······

茶古海滩，漫步古老海滩，距离芒街10公里的茶古海滩是越南最北部，最原始，也是最浪漫的海滩。这里是一处十分安静的海滩，可以尽情的享受没有人的干净沙滩和湛蓝大海。

吃越南米粉，喝滴漏咖啡，都已经把车开到越南啦，吃东西的话当然要吃点正宗的越南美食。在越南最日常的美食前两名一定是越南米粉和滴漏咖啡。不论是在越南街头的露天咖啡馆里，还是高档一点的酒店里。越南的大街小巷到处都隐藏著各具特色的咖啡馆，不仅出售香醋的咖啡，也是文艺拍照的好地方。

第七站：下龙市下龙湾因为景色极像桂林，所以也被称为越南版的海上桂林。游览下龙湾的最佳方式是乘船。可以预定一晚过夜游船，在船上和朋友聊天喝酒，观看沿途美景。第二天清晨早起，在飘渺的晨雾中观看海上日出。

清澈碧绿，月亮湖，游船在海上行驶一段时间后，会抵达月亮湖。在这里要从大船上下来，换乘小船，在当地人的带领下，慢悠悠的驶入湖内。湖水清澈碧绿，水波不兴。湖水周围的山上还可以看见许多猴子出没，非常原生态。

吉婆岛，摩托车穿越全岛。吉婆岛是下龙湾唯一有人居住的岛屿。这里的海滩小而美，安静迷人，有不少当红明星来这里悄悄度假。在这里，可以感受越南渔民原生态的生活状态，还可以划皮划艇在海湾里尽情游戈。岛上还可以租借到摩托车，可以骑著摩托车穿过田野，经过海滩，远望不远处的森林和大山，非常自由自在。

岛上还可以吃到渔民刚捞上来的海鲜。清蒸石斑鱼、大花蟹和琵琶虾，还有吉婆岛盛产的鱼露。大快朵颐的同时心满意足。请做好行前准备1、车辆数量：跨境自驾车旅游必须整团进整团出，还不能自由行。每个自驾车旅游团队车辆数量至少3辆以上（含3辆），最多不超过10辆。2、目前，广西具备出境游或边境旅游资质的旅行社有100多家，自驾游游客可选择其中任何一家报名参团。3、区外车队如果要参加这款跨国自驾游，也必须交由广西境内有资质的旅行社来操作。4、车辆类型：出境越南车辆为8座以下，核载人数不超过8人。5、出境越南停留时间：游客自驾车到越南广宁省之后，从芒街到下龙湾的国道沿线，只要不属于限制进入的区域，均可游玩，可停留时间为4晚5日。6、需要准备的材料：车辆的行驶证，车主驾驶证，车辆保险，车主的护照、身份证及2寸照片，出境车辆的45度角照片，随车人员的护照和照片，需提前4个工作日递交以上材料。7、游客把准备好的材料发给组团社，由组团社按照相关规定办理手续，出境车辆和人员要与资料一致，不能更换，并且明确谁是第一驾驶员。8、货币兑换：100人民币元=327986.09越南盾，可以在国内的银行换好，或者在防城港东兴口岸—越南芒街口岸兑换。也可以在那里购买越南电话卡，约30元人民币左右。'

注：本文转自网络，著作权属归原创者所有。如有侵权，请联系我们删除。




文章编号: cb3eb334b8db76dae6b13aca826ee30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  ("蓝色国土"点燃绿色引擎) 2020-08-03 大美环境   大美环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjAzNzM3Mw==&mid=2247489946&idx=3&sn=9506fb6bf2188f7df9635401a715d98f






海洋，是浙江舟山最鲜明的印记。这里，总面积2.22万平方公里，海域面积就有2.08万平方公里。

　　年近八旬的郑信根对当年的赶海"盛况"记忆犹新："光渔船就1万多艘，船多得让你看不到海。"就是这样的无序捕捞，让曾经的东海鱼汛一度只见"筷子带鱼""汤勺黄鱼"。

　　舟山人认识到，海洋尽管辽阔，但这样大手大脚地粗放利用不行，怎么办？"蓝色经济"必须绿色转型！

　　如今在舟山，樯桅如林、渔火通明难觅踪影。在枸杞岛登高远眺，国家级海洋牧场星星点点的养殖浮子队列整齐，耕海牧渔成为新景观。"大海是大家伙的，把大海保护好，大家的日子才过得好。"郑信根感慨。

　　舟山的变化是一个缩影。中国是海洋大国，拥有大陆岸线18000多公里，主张管辖海域面积约300万平方公里，海洋物种达25000多种，还有海湾、河口、海岛、盐沼、滩涂等众多类型的海洋生态系统。秉承"像对待生命一样关爱海洋"理念，越来越多的地方意识到，绿色可持续的海洋生态环境，是经略海洋的重要一环。

　　告别"向海要地""向海要钱""向海排污"，沿海地区下大力气呵护海洋，迈向人海和谐。生态环境部监测数据显示，2012年以来，中国海洋环境质量整体企稳向好，典型海洋生态系统亚健康和不健康状态比例有所下降，河流入海污染物总量出现下降，局部地区生态系统得到有效修复。

　　用海要养海。靠海吃海有了"新吃法"。辽宁长海县广鹿岛的老渔民朱吉敏，经营著400亩海面和2900亩海底。"上层水面养殖大生蚝，一部分小生蚝投入海底，作为鱼礁，改善海底环境。"他坦言，"吃海，只会越取越少；养海，才能取之不尽。"

　　用海要护海。多年前，广西钦州曾计划在三娘湾建设大型造船厂，但考虑到这里是珍稀海洋生物中华白海豚的"栖息地"，于是修改了规划，并划出一条白海豚保护的"生命线"。如今，三娘湾成为近海观赏白海豚的著名海域。

　　用海还要"禁"海，让大海休养生息。为保护海洋渔业资源和生态环境，中国从1995年起实行伏季休渔制度。每年5月1日开始，渤海、黄海、东海、南海四大海域进入伏季休渔期。农业农村部有关负责人表示，十几万艘渔船、上百万的渔民"闲"下来，有效养护了海洋生物资源和海洋生态环境。

　　海美了，人乐了。"绝迹30年的‘渤海刀’、20多年没见的大黄花，这两年又出现了。"从事海洋捕捞40年的河北黄骅渔民任建生切身感受，"渔业资源恢复了，熟悉的大海又回来了，渔民更有盼头了。"

　　让"蓝色国土"更美丽，陆海统筹、协同发力。

　　海洋和陆地，唇齿相依。对于海洋生态环境问题，业界有这样一种说法：80%左右的污染物来自陆上，所以海洋污染问题表现在海里，根子在陆上。呵护好这片"蓝色国土"，必须陆海统筹、陆海联动。

　　严治污。在黄骅农村，乡亲们都热衷于讲述村里的新鲜事儿：垃圾入箱、污水入池，如厕不再是过去的旱厕，而是崭新的生态厕所，"我们少排污，大海少受伤。"

　　自2018年渤海综合治理攻坚战啔动以来，黄骅围绕重点河流、近岸海域、农业农村污水等，严格陆源治废治污行动。监测数据显示，2019年河北13个国省考入海河流入海口断面水质均达到或优于水质目标要求，全年近岸海域海水水质均达到第一类标准。

　　强管护。在浙江玉环，紫菜养殖户在承包海域时要同时签约承诺，养殖期间要及时清运各类垃圾，退养时还要把承包区域恢复到自然原貌。否则，下一轮承包时会失去海洋使用权。

　　和玉环一样，近年来，沿海各地从彻底解决非法采砂采矿，到沿海岸线生态修复；从坚持距海岸线300米范围内不再建非公益性永久建筑，到相继完成沙滩、红树林等保护立法……一项项"硬核"措施，为海洋生态环境筑起更为坚实的保护屏障。目前，全国30%的近岸海域和35%的大陆岸线纳入红线管控范围。

　　建机制。在山东，作为管湾护湾治湾第一责任人的湾长们已经上任，覆盖省、市、县三级的湾长体系，将紧盯"海域污染综合防治""海洋生态保护修复"等任务。在江苏，"湾（滩）长制"已于2019年底实现了全覆盖，有效保护了沿海滩涂。

　　开发海洋、经略海洋，蓝色经济拓展新空间。从传统的海洋渔业、海洋交通运输业，到海洋生物医药业、海水利用业、海洋电力业，这座"聚宝盆"释放出无穷潜力，自然资源部统计数据显示，2019年全国海洋生产总值超过8.9万亿元，比上年增长6.2%，海洋经济成为国民经济的重要组成部分。

　　在2019年北京世园会上，从南方沿海地区移栽来的红树林，成为植物馆内最耀眼的明星之一。近些年，全球红树林面积整体递减，但中国却成为世界上少数几个红树林面积"净增"的国家之一。自然资源部统计数据显示，新世纪以来，中国红树林面积增加7000多公顷。

　　鸟类天堂、鱼虾家园、海岸卫士，有了红树林，海岸蜿蜒著绿色。"蓝色国土"不断焕发生机，美丽中国的生态底色必将更加亮眼！




文章编号: 9b56a65c0568584807cefeb237507c54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【周六不加收】畅玩海陵岛,199元/间入住恒大奥飞Q宠亲子主题房,还有小木马、小帐篷、超萌宠来陪你玩~) 2020-08-03 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247505495&idx=1&sn=96b3da7e0f54d6f5fc101a4eda43ad02






爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

天气开始热了~

来海边感受下海风吧！

看见海浪扑来还是比较惬意的！

心胸也豁然开朗！

是减压的最好方式！

在18公里的纯净海岸线上

尽享舒适、休闲、清静

而比较成熟的旅游地产

▼▼▼

这一次，

真的真的别再错过！

▼▼

酷暑来临，

让我们一起相约在海陵岛！

▼

保利银滩海景公寓酒店，

碧海蓝天！

这是实景图！实景图！实景图！

夏威夷同纬度：北纬21度

滨海类国家5A级旅游景区

获评中国"十大美丽海岛"

这么蓝这么美，还以为自己到了"巴厘岛"

错了！

现在不用去马尔代夫、巴厘岛、象岛

就可以看到超美的蓝海

它被誉为

"中国十大最美海岛"

"中国十大宝岛"

"广东第四大海岛"

奥飞Q宠亲子主题亲子房

房间内部的装饰清新淡雅

趣味十足，而又功能齐备

还有一个小帐篷哦~

广东有名的海陵岛！

清爽的海边，准备好来迎接你的到来~

平日周六不加收

将优惠进行到底

不买绝对后悔！

限时福利

阳江·海陵岛·十里银滩

海陵岛恒大店

超萌福利：199元/间

所有平日周六不加收

售卖日期：即日起-售完即止

使用日期：即日起至2020年12月29日

立即发码，请提前预约，约满即止

套票包含：

【1】奥飞Q宠亲子主题房1间1晚（大双随机）

【2】房间免费WiFi；

【3】畅玩十里银滩；

请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动

点击查看房态

【温馨提示】：如亲子房已预约满，可沟通换其他常规户型（有房即可安排）。

1、床型参考：大床1.8米1张 双床1.5米2张（仅供参考，请以安排为准）

2、酒店距十里银滩车程约5分钟左右，恒大沙滩步行约10分钟

【加收说明】：（在线加收）

1、平日周六不加收

2、节假日：9月30日、10月1日-6日加收100元/间

以上所有加收费用 需入住前 以线上方式支付成功后 方可办理入住

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现"预约核销成功"提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买

2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！

3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

4、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前

5、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

不仅要离海近，周边附近即是5A级景区"十里银滩"

地理位置非常优越

还要住得舒适才有度假feel~

恒大海上度假公寓

宽敞明亮的房间

简约时尚家居风格 ，优雅舒适

厨房配套应有尽有，干净整洁

每一间亲子房都配备有可爱的小帐篷

童趣满满的摇摇小木马

时刻提供安静纯粹的好睡眠

入住奥飞Q宠亲子主题房

十里银滩的壮丽海景

可谓是尽收眼底

（如亲子房已预约满可换其他常规户型）

▲

除阳光、沙滩、海水等然环境

沙滩游乐项目是湾区最受欢迎的项目

十里银滩，浪漫相伴

十里银滩确实很美，整个海岸线超长

吸引著海水汹涌的撞击著沙滩

大海自带忍不住上前拥抱的蓝

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！




文章编号: f4b046eb5d9fa947c0866805a00e27be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【南昆山泳池别墅】1688元入住5房10床/6房9床大户型别墅,暑假派对开起来~不同风格别墅随机安排,KTV+泳池+温泉+烧烤) 2020-08-03 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247505495&idx=4&sn=edc3bfddfbf9778dcedcea0b5ff4e372






爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

南昆山 ·大观别墅

惠州

南昆山

大观

别墅

★★★★★

南昆山大观，位于惠州南昆山群

依山而建，临水而居，竹林环绕

一个天然的大氧吧~

在这里可以远离城市空气的尾气

每呼吸一口

"负离子"都充满空气

这里被誉为"北回归线上的绿洲"、

"南国避暑天堂"、"珠三角后花园"

在这里有各种风景名胜区

南昆山森林景区、香溪堡旅游区、龙峡漂流

等等等等.....

每天都玩得不一样~

当然，炎热的夏天泳池是必备呀~

南昆山大观5房10床/6房9床别墅

拥有独立泳池~

这个暑期度假必选~

南昆山大观

5房10床泳池别墅/6房9床泳池别墅

暑期大放价：1688元/栋/晚

超长平日不加收

预售时间：即日起-售完即止

使用时间：即日起-2020年12月30日

立即发码，请提前预约，约满即止

请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。

点击查看房态

套餐·包含

大观 5房 或 6 房 1栋1晚

免费ktv

游泳池（含一池泳池水）+温泉池（含一池温泉水）

免费烧烤炉（食材及木碳自备）

免费厨房及厨具（食物及材料自备）

别墅配光纤网络WIFI

加收·说明

1、周日-周四不加收

2、周五+300元/栋/晚

3、周六+1200元/栋/晚

4、节假日加收：

国庆节（10月1-6日）+2700元/栋/晚

（线上补差）

以上所有加收费用 需入住前 以线上等方式支付成功后 方可办理入住

温馨 ·提示

1、当天15:00之后入住，退房于次日12:00之前退房；如需提前入住或延时退房，请咨询接待人员。

2、KTV时间为:14:00--22:30

3、如需增加泳池水/温泉水：+200元/池

4、房间床位配置详情：

【5房10床别墅】

一楼

房间一：1.5米床2张，

房间二：1.5米床2张，

二楼：

房间一：1.5米床2张，

房间二：1.5米床1张

1.2米床1张

三楼：

房间一：1.5米床2张

【6房9床别墅】

一楼：

一间1.5*2米1张、一间1.2*2米1张；一间1.5大床1张；

二楼：

二间1.8*2米大床2张；一间双床1.5*2米1张、1.2*2米1张；

三楼：

一间双床1.5*2米1张、1.2*2米1张。

以上床型仅供参考，请以别墅安排为准

5、泳池3米*7米，1.2米深

泳池温泉等实际开放时间请以别墅公布为准，如若遇上不开放，不退不改，具体开放情况以现场为准，请见谅

活动规则 ·特别声明

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现"预约核销成功"提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买

2、本活动为特殊产品，一经下单支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！

3、周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由

4、预约信息以短信消息为准（预约提交后以确认入住短信为准，预约成功后不退不改）

5、每栋限住大小15位人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

6、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前

7、电子码：1套=1个电子码=1栋，下单成功后立即发送电子码

8、该产品不适用于网络购票7天无理由退款规则，下单前请详细阅读产品内容再下单！

9、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

5房10床别墅 ·介绍

别墅客厅

超大落地窗

欧式装修风格、豪华家私

整洁干净的厨房和餐桌

地方宽敞不拥挤

每间房间布置布置温馨

给你带来一个安稳的睡眠环境

落地窗在夜晚还可以看到外面漫天的星星

浴室设有浴缸

舟车劳顿的一天可以放松下来泡个花瓣浴~

花园温泉泡池+游泳池

炎热的夏天，和家人朋友一起来别墅开泳池派对吧~

还有超大的私人KTV包房

今晚你就是k歌之王

6房9床泳池别墅 ·介绍

6房9床别墅

大床房

同样配有超大落地窗和大阳台

双床房

极简风格

给人舒服干净的感觉，让人眼前一亮

干净明亮的盥洗室

干净整洁的厨房和餐桌

让你的厨艺可以自由发挥~

家庭版KTV

泳池和泡池当然也是必不可少！

请注意：以上所有房型图片仅供参考，入住请以安排为准

休闲区域

烧烤当然是派对的必选项目

别墅提供免费烧烤架~

（食材、烧烤碳需自备）

啤酒、烤串撸起来~

周边 ·游玩

南昆山大观园以温泉而著名，全国仅剩10%

亚洲第一泉碳酸氢钠泉，近在咫尺，五星温泉配套，又怎么错过~

龙门南昆山大观园生态度假区作为世界级森林温泉旅游目的地龙门境内最具生命力的温泉区域之一。国土资源部认定的首批"中国温泉之乡"。大观园温泉日涌量5000立方米，温泉最高水温达82°C。属高硅酸钙温矿泉水，微量元素含量高。

南昆山森林景区

诸如川龙峡、川龙瀑布、石河奇观、观音潭、天堂顶等20多个景点大自然的鬼斧神工让人叹为观止

香溪堡旅游区

"一叶竹筏，两岸青翠，三五知己，漫空飞歌"

神秘的古堡风情&秀丽的田园风光

身处其中，如临画中

南昆山皮划艇基地

流行的户外运动

考验协作和毅力的活动

友谊万岁 比赛第二

南昆山昆山峡漂流

交通 ·指南

地址：广东省惠州市龙门县永汉镇碧桂园南昆大观别墅区

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！




文章编号: e2a483fd5d8df78443c29bc05eac9439
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【海陵岛·北洛秘境度假酒店】699起!住宿1晚+自助早餐2份+无边际泳池门票2张) 2020-08-03 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247505495&idx=2&sn=25ff4d78c93a34199905b457830580ae






爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

推荐理由:

1、蓝得像面镜子的百米高空天际泳池，可拥揽海天山色融为一体的美景盛宴。

2、180°-270°大广角海景房，正面朝海，南中国海之壮阔海景尽收眼底。

3、秘境餐厅囊括世界美味，在海天交融的迷人景致中用餐，让您的味蕾与身体一起旅行。

4、北洛秘境为不同人群提供丰富的娱乐活动，让住客感受不一样的度假娱乐体验。

百米高空天际泳池，拥揽海天山色

阳江海陵岛闸坡北洛秘境度假酒店位于北洛秘境国际旅游度假区内，由两座30层临海高楼组成，拥有180°-270°高级海景客房，还有临海高空天际泳池、海滨栈道等，是亲海游玩的度假胜地。

天际泳池，给您海天一色的震撼

在酒店1号楼30层顶楼有个700平方的空中无边泳池，已成为海陵岛拍照留念的美景圣地！

以天际线为背景的无边泳池，高达100米的凌空视野让你眼中只有蔚蓝。蓝的天，蓝的海，还有那蓝得像面镜子的天际无边泳池。

不用出国，只要来到北洛秘境就可以享受到和新加坡无边泳池一样的奇妙体验，还可以拥揽海天山色融为一体的美景盛宴。

举步即达沙滩，享受惬意假期

酒店主楼距沙滩仅60米，碧海蓝天近在咫尺，举步即达。这里的沙滩是海陵岛的珍珠白沙滩，仅对住客及游客开放，天然原生态。

在这里，可惬意尽享珍珠白沙滩内的阳光海浪、椰林树影、蓝天白云及海上娱乐，戏水亲海玩个痛快，畅享刺激、自由的海上欢乐时光！

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！




文章编号: 5ca9a58317f1d7d14d66582ec25c5980
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【暑期跨省游推荐】8月13/20日带上家人跟青旅去双长隆打卡) 2020-08-03 广西河池青年国际旅行社有限公司   广西河池青年国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTAyMTI5NA==&mid=2650252601&idx=4&sn=8b50e6d289755eaeb18c6c56de2de3c6






假期要来咯！

夏日真是个缤纷多彩的季节

不出去浪都对不去自己的假期

仙女们赶紧打扮起来打卡长隆网红点

夏日假期去长隆开始报名哦

一起看看小编推荐的线路

推荐

在长隆野生动物世界学习认识新的动物朋友

在长隆国际大马戏观看一场火花带闪电的battle！

以上假期约定你！

长隆野生动物世界

广州长隆动物世界是长隆园区中最受欢迎的园区之一，这里"萌宠"多多，还可以与各种珍稀动物近距离接触，不用出国门就能把全世界的国宝动物都看个遍。

每个展区都是一堂知识大课堂，get动物冷知识，看动物卖萌撒娇，比看电视里的动物有趣多了！

长隆野生动物世界还有一项世界奇迹呢！全世界唯一存活的熊猫三胞胎"萌萌"、"帅帅"和"酷酷"就是在长隆诞生；不仅可以一睹"萌帅酷"的可爱真容，还能看到来自其他国家的珍稀国宝哦！

长隆国际大马戏

大马戏的惊险与刺激，是你这个夏日的又一"纳凉"特辑！来自20多个国家、超过300名中外演职人员苦练技艺合力完成的精彩剧场，保证令你看完回味无穷~

惊险刺激的表演、声光电带来的震撼感官体验、还有一如既往活跃气氛的调皮小丑都已经准备就绪，全球顶尖马戏艺术精英期待与大家一起点亮梦幻欢乐的夜晚。

6位哥伦比亚狂人挑战极限，电光火石之间，跑出圈外蒙眼跳绳、攀爬奔跑，淡定如若，如履平地，每变换一个姿势，你都会为他们捏一把汗！

珠海长隆海洋王国

萌萌玩乐 欢畅无限

都说动物是天生的搞笑家，

何况海洋王国的小动物萌趣又搞怪捏！

来这看胖胖的北极熊互怼玩耍，

看白鲸天使"跃龙门"，

跟鲸鲨、白海豚来个隔窗"壁咚"~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个"桃花运"，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车，

把过去一年的烦恼畅快甩开，

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

英雄岛空降珠海长隆海洋王国

这座岛续写了电影

——《卡卡大冒险》的故事，

当然，你也可以把它当作一个巨大的彩蛋！

英雄岛里の彩蛋

英雄岛上处处都可以发现彩蛋，

走在路上，你会遇到电影里的各路精灵。

他们中有的会给你隐藏任务，

有的会告诉你电影里没说的趣事，

有的还会邀请你一起看音乐舞台剧~

如果遇见就赶紧上去搭讪吧~

发现一间店铺？走进去，

你会发现很多英雄卡卡的同款装备，

没准你手中拿著的，

就是卡卡用过的那件~

据了解，这里将连接到电影

——《卡卡大冒险》的奇异世界，

会有一整座岛降临！

这座岛上有会跳舞的房子、

魔法的喷泉、可爱的动物、

动画世界里的卡卡和琪琪，

是三次元里的二次元童话~

还藏著从电影里穿过来的三大设施！

让我们可以续写卡卡的冒险故事~

丛林过山车

丛林里，藏著卡卡的同款坐骑

——鹦鹉飞机！是畅游童话世界的必备工具，

必须Pick起来呦~

企鹅过山车

这是曾经支配卡卡的360°滑道，

据说，只有有勇气和实力的人，

才能通过它的全方位考验。

桑巴塔原型

童话里也有反派角色，

这里的大BOSS就是熔岩怪兽桑巴了，

必须要有勇士登上桑巴塔，

才有机会击败它！

击败完BOSS帮助小岛恢复和平后，

就可以尽情探索小岛了，

这的精灵们会四处巡游，

邀请你参加它们的庆典，

为英雄们献上超赞的舞台剧演出~

还有各种美味菜品，

等著吃货有缘人的到来，

千万不要乐不思蜀噢~

虽然很想马上见识下英雄岛的魅力，

不过它刚穿越空间很不稳定

1.成人：1980元/人（含动车、车位、导服、门票、床位）

2.大童：1500元/人（1-1.5米以下含车位，导服，儿童动车票和门票；不含床不含餐）;

(备注：1.2米以下儿童免动车票，如不需要出则减动车差价)

3.小童850元/人（1米以下报价含车位,导服，儿童马戏普通座票；不占床不含餐）;

日期：8月13/20日 金城江出发

【定制游】

广州市内+长隆野生动物世界+大马戏+珠海海洋王国4日游

行程亮点：

v海洋王国—参观世界最大鲸鲨展馆，挑战全球最长飞行过山车，欣赏烟花表演。

v动物世界—全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。

v大马戏—感受一场视觉盛宴

v纯玩零购物 全程不进店！

日期

行程安排

住宿

餐饮

D1

金城江-柳州

柳州—广州参考车次：柳州-广州南 D3755 12:37-16:34

约定时间在指定地方集合，乘车前往柳州乘火车前往广州到达广州南.

到达广州后前往游览【上下九步行街】逛街（游玩时间约60分钟），地处广州市荔湾区(俗称西关)的上九路、下九路、第十甫路，是广州市中心一条有名的商业街；长800余米，可以看到岭南风情的骑楼建筑，这里相当于上海的南京路，人们来此吃饭逛街，感受广东老街热闹的景象。步行街还是吃货们的天堂，有银记肠粉、南信双皮奶、伍湛记及第粥等；接著前往游览【花城广场】，作为广州新中轴线，是拍摄广州塔醉佳位置、对望海心沙、毗邻世界第4高楼周大福及西塔。附近有广州著名4大建筑广州图书馆、广东省博物馆、少年宫、大剧院环绕。外观【广州塔】，停留珠江岸拍摄，摄影广州塔全景，感叹广州新地标"小蛮腰"之壮美。

指定时间集合返回酒店入住。

（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）

广州

无

D2

广州

早餐后，乘车前往【长隆野生动物世界】（游览不低于 4 小时），这是亚洲大型的 野生动物主题公园，2007 年被评为 5A 旅游景区。香江野生动物 世界是动物的天堂，生活著以"九大国宝"为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考 拉）、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世 界各国国宝在内的 460 余种 20000 余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见。这里拥 有著全世界珍稀动物白虎种 群，目前存栏 100 多头，占世界白虎 总数的一半以上，被人们亲切地称之 为"白虎工厂"。园区分为乘车小火车览区和步行游览区两大区域，乘森 林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及 亚洲原野；漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区，游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋 鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物；还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮 表演、"现代版西游记"、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等 5 大精彩动物表演。

指定时间出园前往观看【广州大马戏】（参考19:30分场次）(约1.5小时）---是一台超越历史、超越时空、超越国界的视听盛宴，来自20多个国家共300余名的马戏精英与数百只珍稀动物同台演绎献技。表演分为：动物表演、花车巡游、杂技（整台节目都是以杂技串联起来的），这里演员专业，服装华丽，加上可爱聪明的动物、超赞的灯光及舞台布置，绝对带你身临其境。后前往酒店入住！结束后乘车返回酒店入住注意。

广州

早

D3

广州珠海

早餐后，乘车前往浪漫的海滨之都珠海（车程约 2.5 小时），游览【珠海海洋王国】（游览不低于 5 小时），《奇妙的朋友》拍摄地。全面整合珍稀的海洋动物、顶 级的游乐设备和新奇的大型演艺， 力图打造成为世界知名、规模大型、游乐设施丰富也是富于想 象力的海洋动物主题公园。海洋王 国拥有八大主题区，，在这里，我们 为您精心设置了 10 个珍稀动物展馆、9 项动感游乐设施、3 个大型剧场表演、19 个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。亚洲第一个飞行过山车、世界知名的鲸鲨展馆和亚克力玻璃，世界知名的花车巡游路线，花车数量多达 26 辆，演员阵容达 96 人，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面；全球知名大型游 乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区， 当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿。 指定时间集中乘车前往入住酒店。

（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）

珠海

早

D4

珠海—广州

广州—柳州

柳州—金城江

早餐后乘车约2.5小时车程送广州南，自行乘坐动车返程，乘车回金城江，

结束愉快的行程！

返程时间参考：广州南--柳州12:58-16:58

温馨的家

早

注:在实际旅游的过程中,导游可在不减少行程景点的前提下根据实际情况调整行程园区的顺序。

﹡﹡﹡﹡﹡﹡行程圆满结束，祝愿旅途愉快！﹡﹡﹡﹡﹡﹡

接待标准

交通：往返动车票、当地空调旅游车（确保每人一座位）如需加大车型须补车位差价；

住宿：全程入住三晚当地经济型酒店(每成人每晚一个床位)，酒店住宿若出现单男单女，客人须补房差入住双人标间（产生自然单房需补房差）

参考酒店：锦江之星，旅游大厦或同档次酒店

门票：含景点首道门票（长隆野生动物园+广州大马戏套票/珠海海洋王国）

用餐：含3早（早餐为打包早；不占床不含早）

服务：当地持证导游服务

购物：全程不进店

地接社信息名称：佛山星辰国际旅行社有限公司 地址：佛山市禅城区市东下路45号首层P2号之一

费用不含

1、团队住宿安排为每房间住两位游客，不提供自然单间。若出现单男单女的情况，游客需出团前自补好房差；若不占床者，则退房差，不占床退房差者不含早餐费，游客自理早餐；

2、酒店的非免费餐饮费、标明价格的洗漱用品、电话、饮料、付费电视、行李搬运等游客其自费；

3、自由活动期间的交通费、餐费和个人娱乐、个人购物等私人费用；

4、行程中未提到的其他费用：若长隆景区内优先手环、沙滩的遮阳伞、野狸岛的单车等等；5、儿童相应身高标准所包含内容之外的所有费用。如超高产生早餐费、超高产生门票费或差价等；6、因交通延误、取消等意外事情或不可抗力的因素导致的额外费用，由游客自行承担；

7、交通意外保险、旅游意外保险、因旅游者违约或自身过错等导致人身财产损失而额外支付的费用；

8、均不提供发票，如需发票请另加2%的税金

因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署"健康声明书"和"高龄出游免责协议"。

注意事项

*出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本或出生证明；

*广东菜系以清淡，精致为主。广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。

*入住酒店后，如需外出建议结伴而行，注意人身财产安全；游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承 担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；

*本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；

*请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》&《高龄出游免责协议》并有家属或朋友陪同方可出游。

温馨提示：

请大家自觉戴口罩出行，谢谢配合！

备注：

文中广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终以实物为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们，我们会立即审核并处理。




文章编号: a76907b81296f9576b366f43a77799c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (仅3049元/人起.广州+珠海双长隆跟团半自助游(动物园+欢乐世界+水上乐园+海洋王国)) 2020-08-03 早享游   早享游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzMyNDQ1MA==&mid=2247508631&idx=4&sn=04082f3ac1fab494dde164c694a50145






假期要来咯！

夏日真是个缤纷多彩的季节

不出去浪都对不去自己的假期

仙女们赶紧打扮起来打卡长隆网红点

夏日去长隆还有优惠哦

一起看看小编推荐的干货

推荐一

长隆动物园+欢乐世界+水上乐园

双卧五天：3049元/人

双高四天：3999元/人

双飞三天：3199元/人

小孩：1-1.5米1290元/人，1米以下530元/人（含门票和车位）

套餐包含：

1、住宿：广州/佛山准四酒店（参考酒店：佛山盈栢酒店，索顿酒店，雅斯特酒店中英假日酒店，维京酒店，悦盛酒店或同级）；准五参考酒店：佛山东江国际大酒店，金都酒店，皇冠假日酒店，克莱顿酒店，嘉逸皇冠酒店或同级

2、门票：三大园区：长隆动物世界、欢乐世界、水上乐园；

3、交通：北京至广州往返大交通，全程空调旅游车

4、导游：持证导游服务（10 人以下由司机提供基本团队服务）

5、用餐：酒店赠送早餐，不吃不退，全程不含正餐；

推荐二

长隆动物园+欢乐世界/飞鸟乐园+珠海海洋王国

双卧五天：3159元/人

双高四天：4099元/人

双飞三天：3299元/人

小孩：1-1.5米1460元/人，1米以下530元/人（含门票和车位）

套餐包含：

1、住宿：广州/佛山准四酒店（参考酒店：佛山盈栢酒店，索顿酒店，雅斯特酒店中英假日酒店，维京酒店，悦盛酒店或同级）；准五参考酒店：佛山东江国际大酒店，金都酒店，皇冠假日酒店，克莱顿酒店，嘉逸皇冠酒店或同级

2、门票：三大园区：广州长隆动物世界、广州欢乐世界或飞鸟乐园、珠海海洋王国；

3、交通：北京至广州往返大交通，全程空调旅游车

4、导游：持证导游服务（10 人以下由司机提供基本团队服务）

5、用餐：酒店赠送早餐，不吃不退，全程不含正餐；

推荐三

长隆动物园+欢乐世界+水上乐园+飞鸟乐园

双卧六天：3349元/人

双高五天：4299元/人

双飞四天：3499元/人

小孩：1-1.5米1600元/人，1米以下640元/人（含门票和车位）

套餐包含：

1、住宿：广州/佛山准四酒店（参考酒店：佛山盈栢酒店，索顿酒店，雅斯特酒店中英假日酒店，维京酒店，悦盛酒店或同级）；准五参考酒店：佛山东江国际大酒店，金都酒店，皇冠假日酒店，克莱顿酒店，嘉逸皇冠酒店或同级

2、门票：四大园区：广州长隆动物世界、广州欢乐世界、广州水上乐园、广州飞鸟乐园；

3、交通：北京至广州往返大交通，全程空调旅游车

4、导游：持证导游服务（10 人以下由司机提供基本团队服务）

5、用餐：酒店赠送早餐，不吃不退，全程不含正餐；

推荐四

长隆动物园+欢乐世界+水上乐园/飞鸟乐园+珠海海洋王国

双卧六天：3588元/人

双高五天：4529元/人

双飞四天：3729元/人

小孩：1-1.5米1700元/人，1米以下640元/人（含门票和车位）

套餐包含：

1、住宿：广州/佛山准四酒店（参考酒店：佛山盈栢酒店，索顿酒店，雅斯特酒店中英假日酒店，维京酒店，悦盛酒店或同级）；准五参考酒店：佛山东江国际大酒店，金都酒店，皇冠假日酒店，克莱顿酒店，嘉逸皇冠酒店或同级

2、门票：四大园区：广州长隆动物世界、广州欢乐世界、广州水上乐园或飞鸟乐园、珠海海洋王国；

3、交通：北京至广州往返大交通，全程空调旅游车

4、导游：持证导游服务（10 人以下由司机提供基本团队服务）

5、用餐：酒店赠送早餐，不吃不退，全程不含正餐；

推荐五

长隆动物园+欢乐世界+水上乐园+飞鸟乐园+珠海海洋王国

双卧七天：3888元/人

双高六天：4829元/人

双飞五天：4029元/人

小孩：1-1.5米1880元/人，1米以下640元/人（含门票和车位）

套餐包含：

1、住宿：广州/佛山准四酒店（参考酒店：佛山盈栢酒店，索顿酒店，雅斯特酒店中英假日酒店，维京酒店，悦盛酒店或同级）；准五参考酒店：佛山东江国际大酒店，金都酒店，皇冠假日酒店，克莱顿酒店，嘉逸皇冠酒店或同级

2、门票：五大园区：广州长隆动物世界、广州欢乐世界、广州水上乐园、广州飞鸟乐园、珠海海洋王国；

3、交通：北京至广州往返大交通，全程空调旅游车

4、导游：持证导游服务（10 人以下由司机提供基本团队服务）

5、用餐：酒店赠送早餐，不吃不退，全程不含正餐；

在长隆野生动物世界学习认识新的动物朋友

在长隆水上乐园畅玩设施享受准夏日的清凉

在长隆国际大马戏观看一场火花带闪电的battle！

以上假期约定你！

长隆野生动物世界

广州长隆动物世界是长隆园区中最受欢迎的园区之一，这里"萌宠"多多，还可以与各种珍稀动物近距离接触，不用出国门就能把全世界的国宝动物都看个遍。

每个展区都是一堂知识大课堂，get动物冷知识，看动物卖萌撒娇，比看电视里的动物有趣多了！

长隆野生动物世界还有一项世界奇迹呢！全世界唯一存活的熊猫三胞胎"萌萌"、"帅帅"和"酷酷"就是在长隆诞生；不仅可以一睹"萌帅酷"的可爱真容，还能看到来自其他国家的珍稀国宝哦！

长隆水上乐园

全新玩水区域泡泡水堡，让你拥有这个夏日玩水踏浪的新体验，无论是大朋友还是小朋友，都能沉浸其中，嬉水放松！

摇滚巨轮会让人有"水上摩天轮"的体验，还有霓灯的点缀闪亮，一圈下来，整个世界都变得梦幻浪漫，兴奋值直线飙升呀！

夜幕降临，水上青春电音派对正式开撩！你感受感受，像去年这样大型水上蹦迪现场，制"燥"狂热，水花四溅，清凉湿身，你还按捺得住吗？

长隆国际大马戏自理

大马戏的惊险与刺激，是你这个夏日的又一"纳凉"特辑！来自20多个国家、超过300名中外演职人员苦练技艺合力完成的精彩剧场，保证令你看完回味无穷~

惊险刺激的表演、声光电带来的震撼感官体验、还有一如既往活跃气氛的调皮小丑都已经准备就绪，全球顶尖马戏艺术精英期待与大家一起点亮梦幻欢乐的夜晚。

6位哥伦比亚狂人挑战极限，电光火石之间，跑出圈外蒙眼跳绳、攀爬奔跑，淡定如若，如履平地，每变换一个姿势，你都会为他们捏一把汗！

长隆欢乐世界

历经半年升级改造，长隆欢乐世界焕新归来，

将为你创造更多欢乐，

六大全新升级主题区、两大重磅演艺广场，

欢乐缤纷大巡游和三大主题亲子区，

TA，是过山车界的"全能AEC"。

只需短短45秒，

垂直跌落、倒挂俯冲、高速回旋通通都有，

让你一次过感受多种经典过山车的畅快体验！

还有摩托过山车、龙卷风暴、梦幻转马等，

70多种游乐设施等你来pick。

这个暑期，长隆欢乐世界尖叫不停，精彩不断，

长隆飞鸟乐园

珠海长隆海洋王国

萌萌玩乐 欢畅无限

都说动物是天生的搞笑家，

何况海洋王国的小动物萌趣又搞怪捏！

来这看胖胖的北极熊互怼玩耍，

看白鲸天使"跃龙门"，

跟鲸鲨、白海豚来个隔窗"壁咚"~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个"桃花运"，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车，

把过去一年的烦恼畅快甩开，

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

英雄岛空降珠海长隆海洋王国

这座岛续写了电影

——《卡卡大冒险》的故事，

当然，你也可以把它当作一个巨大的彩蛋！

英雄岛里の彩蛋

英雄岛上处处都可以发现彩蛋，

走在路上，你会遇到电影里的各路精灵。

他们中有的会给你隐藏任务，

有的会告诉你电影里没说的趣事，

有的还会邀请你一起看音乐舞台剧~

如果遇见就赶紧上去搭讪吧~

发现一间店铺？走进去，

你会发现很多英雄卡卡的同款装备，

没准你手中拿著的，

就是卡卡用过的那件~

据了解，这里将连接到电影

——《卡卡大冒险》的奇异世界，

会有一整座岛降临！

这座岛上有会跳舞的房子、

魔法的喷泉、可爱的动物、

动画世界里的卡卡和琪琪，

是三次元里的二次元童话~

还藏著从电影里穿过来的三大设施！

让我们可以续写卡卡的冒险故事~

丛林过山车

丛林里，藏著卡卡的同款坐骑

——鹦鹉飞机！是畅游童话世界的必备工具，

必须Pick起来呦~

企鹅过山车

这是曾经支配卡卡的360°滑道，

据说，只有有勇气和实力的人，

才能通过它的全方位考验。

桑巴塔原型

童话里也有反派角色，

这里的大BOSS就是熔岩怪兽桑巴了，

必须要有勇士登上桑巴塔，

才有机会击败它！

击败完BOSS帮助小岛恢复和平后，

就可以尽情探索小岛了，

这的精灵们会四处巡游，

邀请你参加它们的庆典，

为英雄们献上超赞的舞台剧演出~

还有各种美味菜品，

等著吃货有缘人的到来，

千万不要乐不思蜀噢~

虽然很想马上见识下英雄岛的魅力，

不过它刚穿越空间很不稳定




文章编号: 80c1759606b07961f4c95b6ddfebcb87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (￥1599直飞珠海长隆三天游,多次入园嗨翻整个暑假!) 2020-08-03 乐玩乐购   乐玩乐购


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI2NzkxMw==&mid=2657363802&idx=5&sn=5454cb31d4b9a52ac5a1eeddc53d7832






点击蓝字关注我们，乐玩乐购吧

SUMMER

暑假花式出道大作战

尽在珠海长隆

ENJOY A COOL SUMMER

ENJOY A COOL SUMMER

暑

假出道的正确方式

一眨眼功夫，暑假又到了！

这个酷热炎炎的暑假应该怎么过？

空调 WiFi 西瓜？电视 手机 游戏机？

NO~NO~NO~

这绝对不是暑假正确的出道方式

暑假应该是让孩子们出游释放天性

暑假应该是让情侣们来一场浪漫之旅

探索蓝色的海洋、感受"世界之最"

体验清爽刺激、谱写缤纷浪漫…

那么，这个暑假应该怎样花式出道呢？

震撼非常的龙马大巡游

绚丽璀璨的全新烟花大秀

魔幻的马戏表演

……

吃住玩乐一条龙！

就在珠海横琴长隆国际海洋度假区

快带上家人、爱人、孩子

来珠海长隆一起出道吧！

ENJOY A COOL SUMMER

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

暑假花式出道大作战

珠海长隆多重惊喜袭来

1

龙马大巡游

放暑假，孩子们需要开阔眼界，体验新奇事物；情侣们需要欢呼和惊喜。那就一家人来珠海长隆吧！巨型"龙马"超燃出道！满足你全家老少的游玩需求。

这个"龙马"是一个足足有6层楼高、47吨重，至少15人才能操控的大型机械装置。是当今世界上zui大的装置机械艺术品之一！

"龙马"不仅庞大和惟妙惟肖，它还会眨眼、摇耳、吐舌摇头摆尾，更厉害的是它还会喷火、喷雾、奔跑、腾跃！不仅能让孩子们体验新奇，开阔眼界，还可以让你拍出一组暑期出游大片，逼格满满，轻松震撼朋友圈。

7月18日至8月23日期间，快来珠海横琴长隆海洋王国pick巨型"龙马"，喜遇祥瑞"福兽"吧！

2

全新烟花大秀

除了超燃的"龙马"，还有绚丽璀璨的全新烟花大秀带你灿烂出道！

每天晚上，珠海长隆上空，都会如期绽放美丽的烟花。烟火加电光配合震撼的音乐，满足你的视听全方位体验。

你以为这就完了吗？更有300架无人机向你袭来，在夜空中变幻出多姿多彩的海洋动物造型，让你体验不一样的立体视觉盛宴。

幸福和浪漫气氛将紧紧包围著你和家人，让你这个暑假终身难忘。

3

奇趣音乐嘉年华

前段时间，孩子一直闷在家上网课，估计都憋坏了。趁这个暑假，带著孩子一家人来珠海长隆狂欢出道吧。

7月18日至8月23日期间，每逢周六、周日下午， 多位音乐艺人将出现在海洋露天广场，举行热闹狂欢的海洋亲子音乐派对。

一家人来一场最潮的亲子聚会，跟著美妙的海洋音乐摇摆起来吧。

ENJOY A COOL SUMMER

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

暑假花式出道大作战

海洋王国探秘奇趣体验激爽

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

除了上面的精彩节目

暑假来到海洋王国

还可以探秘奇趣海洋

体验激爽夏日

1

探秘奇趣海洋

这是你不可错过的必游景点！在海洋王国，有成千上万的珍稀海洋动物陪你一起震撼出道！

在鲸鲨馆，深海巨型鲸鲨让你情不自禁欢呼起来！

在白鲸馆，"肥嘟嘟"的白鲸，让孩子们的暑假更加开心愉快。

在企鹅馆，那些呆萌的小企鹅会把你逗乐让你开怀大笑！

海洋王国

还有中华白海豚、魔鬼鱼、北极熊等。珠海横琴长隆海洋王简直是一家人暑假亲子聚会的胜地！

2

体验激爽夏日

暑假来珠海横琴长隆海洋王国，你还可以体验刺激的机动游戏，释放压力，放松身心，助你激爽出道！

全程1300米的鹦鹉过山车，最高处从20层楼俯冲而下，实在超级刺激！

一家人玩超级激流，你将爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。

乘坐轨道长近千米的冰山过山车，近距离观赏珍贵的棕熊，感受漂浮的快感！

ENJOY A COOL SUMMER

暑假花式出道大作战

横琴国际马戏城演出魔幻马戏

白天在海洋王国尽情狂欢和嗨完之后，到了晚上也别让欢乐停下来！长隆横琴国际马戏城为你准备了精彩的马戏表演，让你体验全球马戏的奇幻魅力，与你魔幻出道！

以"魔戒"为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，拥有超大环形LED屏、科技时尚的现代舞台，为你呈现耳目一新的视觉体验。

整场马戏表演长达75分钟，荟萃中外金奖马戏节目，来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺。

《自由马术》、《超凡蜘蛛人》、《三人力量》等精彩演出，用超凡的技艺，滑稽的表演，惊险的动作，让你欢呼不断，开怀大笑。赶紧和家人来一场欢乐的马戏之旅吧！

ENJOY A COOL SUMMER

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

暑假花式出道大作战

入住童话王国体验一站式度假

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

﹀

一家人逛累了，玩够了

还可以住在与园区比邻的特色主题酒店

这里是你的梦幻童话王国

给你一站式的度假体验

1

珠海长隆横琴湾酒店

珠海长隆横琴湾酒店，是一所配置超高档的五星级酒店！

在珠海长隆横琴湾酒店，你可以与海豚同乐，奇妙的海豚探索之旅将在这里啔程！让人仿佛置身于神奇的海洋宫殿中。

并且，珠海长隆横琴湾酒店美食荟萃，—道道珍馐佳肴，让您的味蕾跟著美食一起去旅行。

2

珠海长隆企鹅酒店

离园区只有2分钟路程！在珠海长隆企鹅酒店，你不仅也能感受到激爽的极地气息，酒店内还随处可见企鹅元素，太适合一家人亲子乐了！

酒店还设置了帝企鹅自助餐厅，以深海海鲜为主打，汇聚全球800种特色美食！并且，在享用美味的时候，还能近距离观看企鹅宝宝们哦！

3

珠海长隆马戏酒店

珠海长隆马戏酒店将于7月24日重新开啔！它梦幻奇妙，让你仿佛置身于充满异域风情的欧洲小镇，为你打开另一个神奇的世界！

700多间马戏元素的主题套房，营造童话般的浪漫缤纷世界。

还有6大特色主题餐厅，让你在尽享饕餮美食的同时，领略夜色撩人。

ENJOY A COOL SUMMER

暑

期福利来袭

海洋王国系列线路推荐

长按图片查看线路详情

报名请咨询在线客服

炎炎夏日，带上

来珠海长隆一起欢度暑假吧！

⊙免责声明：文内部分图片来自网络，如有版权方面的疑问，请联系我们！

目前100000+人已关注加入我们




文章编号: 68a0ec183de602b6c3292d10f07121c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【高栏港穿越】8.9穿越珠海最美海岸线) 2020-08-03 又壹周末户外   又壹周末户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjA2MDI4Nw==&mid=2247483945&idx=1&sn=f515a7773f55b7cb9658da0b75696ac8






【高栏港穿越】6.30穿越珠海最美海岸线

高栏港

Gaolan Port

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

三个海滩宛如是镶嵌在高栏岛东隅的三颗明珠，我们即将一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。

还有高栏港独特的大风车。有风车的地方都会给人以温柔的感觉，也许因为她似水流年矗立在风中，听著海呢喃，迎著风起舞。

行程安排

08：00 深圳乘车出发，前往珠海飞沙村，车程约3小时。在领队的带领下车上进行互相介绍，互相认识熟悉。

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发，全程约11公里，预计用时5小时。

11：20 到出发点，正式开始"高栏港"之行。沿途穿过乡间小道，来到飞沙滩上，小三浪就进入我们的视野，海边的山，山上的风车，风景如画。

美丽的小三浪沙滩属于珠海最后一片未开发之原生态景区，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照。

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享。

13：00 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把。

15：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回深圳，累了就在车上休息，也可以分享一下照片，预计20：30抵达深圳。

此攻略来源网络，如有侵权请联系发帖人删除

费用说明

AA

【报名方式】

微信My17318029115

【报名须知】

约伴人未走过此路线，不排除错路找路的风险

活动要求自购保险一份（并提供截图）

活动满30人成行

当天不影响安全的天气活动照常进行

质疑aa性质、无法确定出行的请勿报名

为确保活动的顺利进行，报名收取60元定金

关于飞机（飞机不退定金，可自行找人替补）

【风险提示】

可能遇到的危险（请了解潜在危险，谨慎报名）：

1、滑坠山崖、沟穀 ；

2、被乱石或树木滚落击中；

3、碰伤或扭伤手、脚；

4、毒蛇、黄蜂侵扰、袭击；

5、被打劫的危险。

【急救电话】

蓝天救援全国统一24小时公益救援热线：4006009958

广州蓝天救援 020-61136119

深圳蓝天救援电话：13713719958

报警电话 110

急救电话 120

免责申明

1、活动组织者将尽力避免风险，决不冒险。但以上可预期和无法预期的风险是客观存在的，请队员自行评判风险承受能力，审慎参与，自担风险。

2、本次活动为自助出游，领队是义务的，所起的作用是协调与支持活动的顺利开展，无法保障绝对避免意外发生。途中发生的任何意外与活动召集人和组织者无关。

3、户外运动有一定危险性，活动中发生意外事故，组织者、领队、队友有道义责任积极组织救援、协助救援，如救援失败或无法救援，并不承担任何法律责任；因意外发生而改变计划行程，因此对其他队员造成的经济损失，组织者也不负赔偿责任。特此声明。

4、报名参加视同完全同意本声明内容与约定。




文章编号: 95f7a61369675a8832034944cd6a7b52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  ("黑格比"升级成台风!宁波市教育局紧急通知:立即停止军训、幼儿园暑期班、线下教学) 2020-08-03 宁波牛娃   宁波牛娃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDkyNjUxNQ==&mid=2650050288&idx=1&sn=efe45cbd837f779be13677a242908e0a






四十万宁波家长都在关注的教育平台

今年第4号台风"黑格比"已于今天（3日）下午2点钟由强热带风暴级加强为台风级，下午5点钟其中心位于浙江省温州市东南方大约225公里的东海南部海面上，就是北纬26.4度、东经122.1度，中心附近最大风力12级（35米/秒），中心最低气压970百帕。七级风圈半径180-300公里，十级风圈半径60公里，十二级风圈30公里。

预计，"黑格比"将以每小时20-25公里的速度向西北方向移动，强度维持或略有增强，并将于4日凌晨在浙江温岭到苍南一带沿海登陆（台风级，12-13级，33-38米/秒）。登陆后将向偏北方向移动，强度逐渐减弱，先后穿过浙江、江苏，将于5日白天从江苏北部移入黄海西部，以后转向东北方向移动。

台风"黑格比"强度继续加大，将正面登陆我省，登陆时又适逢天文晚高潮，造成风、雨、潮"三碰头"。根据《浙江省防汛防台抗旱应急预案》，省防指决定于3日16时将防台风应急响应提升至Ⅱ级，请密切关注台风发展变化情况，按预案继续做好监测预警预报、风险研判和管控、人员安全转移等防台风各项工作。

为了进一步做好防御第4号台风工作，根据宁波市防汛防台抗旱指挥部关于提升防台风应急响应至Ⅲ级的通知要求，宁波市教育局发布紧急通知：

学校幼儿园要及时排查校园安全隐患，特别是地处山区、海岛、水库区域的学校要重点排查周边地质灾害隐患，发现隐患后要及时做好人员、物资疏散工作；要对校舍屋顶及时清理疏通，确保落水管道的畅通；校内场所若发生积水，要采取措施及时排水；要检查电、气等设施设备的安全，对地处低洼处的电气设备要及时移除或做好排水工作，防止积水漏电现象发生；要督促学校在建工程施工单位，按照防台防汛要求落实各项措施，必要时停止项目施工，对居住在学校建筑工地临时工棚中的人员，要及时做好安全转移工作。同时，根据新冠疫情防控要求，各地各校要严格实施校园封闭式管理，对因工作或学习需要需出入校园的师生员工，严格执行"亮码+测温"制度，坚决杜绝无关人员和车辆进入校园。

各地各校全面做好校园防汛防台。进入防台Ⅲ级响应后，各地各校应立即停止学生暑期社会实践、学生军训、幼儿园暑期班、教育培训机构线下教学等活动。要强化落实应急值班，Ⅲ级以上防台期间，各地各校应严格执行24 小时值班制度，密切关注雨情、风情和水情，及时啔动应急预案。要加强信息上报工作，有紧急情况随时报告相关信息。

再来一份台风天避险口诀！

速记！台风天避险口诀

最后

我们一起来学点小知识吧！

你知道台风是如何命名的吗？

↓↓↓

看到台风"黑格比"将在东南沿海登陆的消息，很多网友表示一定要注意安全，做好防台风工作。不过也有网友说，"黑格比"这个名字很熟悉，难道它又回来了？

网友提到的"黑格比"是2008年第14号台风，它曾在广东沿海登陆，当时的"黑格比"台风使广东省数百万人不同程度受灾。那么，为什么过了12年，"黑格比"又来了？台风是如何命名的呢？

台风命名：140个名字

年复一年循环重复使用

科普：台风名字都是咋起的？

在台风命名的国际规则出台之前，不同国家和地区对同一台风的命名各不相同。为帮助人们防台抗灾、加强国际区域合作，世界气象组织（WMO）台风委员会于1997年召开了第30次会议，决定从2000年1月1日起，对西北太平洋和南海的热带气旋（台风）采用一套统一的命名系统。

其命名方法是：事先制定一个命名表，然后按照顺序年复一年地循环重复使用。该命名表共140个名字，分别由柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南等14个有关国家和地区提供，每个国家或地区提出10个名称。其中"黑格比"（Hagupit）是菲律宾提供的10个名字之一，意为"鞭子"。

当一个台风名称被使用时，造成某个或多个成员国家的巨大损失，这个名称将会永久除名并停止使用。例如，2013年第30号台风"海燕"登陆菲律宾，给当地造成重大伤亡。为此，台风委员会根据相关规定，决定将"海燕"除名，由"海燕"命名国中国更换替补名"白鹿"。

附：台风命名表

柬埔寨

达维 安比 康妮 罗莎 娜基莉

美莎克 科罗旺 灿都 翠丝 纳沙

中国

海葵 悟空 玉兔 白鹿 风神

海神 杜鹃 电母 木兰 海棠

朝鲜

鸿雁 云雀 桃芝 杨柳 海鸥

红霞 舒力基 蒲公英 米雷 尼格

日本

小犬 摩羯 天兔 剑鱼 北冕

鲸鱼 小熊 圆规 蝎虎 山猫

老挝

布拉万 丽琵 帕布 法茜 巴蓬

灿鸿 蔷琵 南川 轩岚诺 帕卡

马来西亚

杰拉华 温比亚（被除名，2020年公布新名）

圣帕 塔巴鹦鹉浪卡 查帕卡

妮亚图 苗柏 玛娃

密克罗尼西亚

艾云尼 苏力 木恩 米娜 森拉克

沙德尔 尼伯特 雷伊 南玛都 古超

菲律宾

马力斯 西马仑 丹娜丝 海贝思 黑格比

莫拉菲 卢碧 马勒卡 塔拉斯 泰利

韩国

格美 飞燕 百合 浣熊 蔷薇

天鹅 银河 鲇鱼 奥鹿 杜苏芮

泰国

派比安 山竹（被除名，2020年公布新名）韦帕

博罗依 米克拉艾莎尼 妮妲

暹芭 玫瑰 卡努

美国

玛莉亚 百里嘉 范斯高 麦德姆 海高斯

艾涛 奥麦斯 艾利 洛克 兰恩

越南

山神 潭美 利奇马 夏浪 巴威

环高 康森 桑达 桑卡 苏拉

中国香港特别行政区

鸳鸯 珊珊 万宜 玲玲 凤凰

白海豚 彩云 狮子山 马鞍 榕树

中国澳门特别行政区

三巴 贝碧嘉 蝴蝶 琵琶 黄蜂

莲花 烟花 玛瑙 梅花 珊瑚

关于台风

你还有什么想知道的？

来源 | 海曙教育发布 浙江省水利厅 中国天气网 中国国家地理




文章编号: d46b81f3397bd2a4aa58e4b334e20879
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (蜕变 | 专注"搞事情"7年的熊猫频道,是怎么变成全能博主的?) 2020-08-03 iPanda熊猫频道   iPanda熊猫频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk4MTM2MQ==&mid=2728713671&idx=1&sn=c4f2536e608e579de04b127a100cb37f






高光时刻

每年7、8月，是大熊猫扎堆过生日的月份

在浓厚的生日氛围中我猛然发现

呀！我，iPanda熊猫频道的生日快到啦！

在过去的7年里，我们得到了大家的超多喜爱

收获了千千万万个粉丝，也有了自己的成长

从一个勤勤恳恳的吃播主播

变成了不老实幽默的熊猫界全能博主

在这7年里

总会收到许多来自胖友们的灵魂拷问

每天看熊猫，真的不会腻吗？

下滑，告诉你答案~

01

那些年你追过的直播

2013

熊猫频道上线，开啔24小时大熊猫"慢直播"的大门，这片既无聊有超有趣的净土，可是俘获了万千胖友的心~

2015

超萌跨年直播，一场史无前例的"猫粉"狂欢，看完都变萌萌哒~

2016

国宝的生活太精彩，为了利用好这庞大的素材库，小编们千挑万选，推出精彩轮播频道，欢乐享不停~

2016

2016年四月初，iPanda前方小分队再次深入第一线，带来大熊猫交配全程科普直播。

2016

大熊猫产仔直播带你体会产房外的期待和心焦！

2017

"国宝面对面"移动直播正式开啔，iPanda熊仔队带你探秘网红熊星不为人知的"八卦"~

2020

主题性移动直播，"国宝与你同行"、"国宝成长记"、"不如去逛动物园"……你看过哪一个？

02

节目那么多，看完你再说

01

诙谐幽默：《熊勒个猫》《熊猫那些事儿》

02

认真科普：《熊猫百科全说》《熊猫我知道》

01

02

03

04

滑动查看更多

03

记录成长：《熊猫成长日志》《熊猫时光机》

04

"认猫"秘籍：《熊猫档案》

05

走遍世界：《熊猫世界地图》

06

精彩日常：《熊猫一刻》

07

集锦盘点：《瞧你内熊样》《超萌滚滚秀》......

01

02

03

04

滑动查看更多

这些节目都只是冰山一角

更多精彩请到iPanda熊猫频道的官网

小编的心血，要你支持

你的点击，就是我们的动力

你的赞美，就是我们的燃料啊！

03

你的愿望，我们来实现

两岸学生大熊猫保育实习体验营

促进两岸交流，为两岸粉丝的营造更加良好的交流环境，创造更多的机会，我们重任在肩！

全球大熊猫奶爸奶妈体验活动

来自世界各地的志愿者们共同协作、挑战难关，成为大熊猫的实习"铲屎官"。

中法大熊猫文化周

集展览、科普讲堂、VR技术于一体，大熊猫文化走出国门。远在海外，也可以和滚滚"面对面"~

大熊猫繁育技术委员会

带领各路好奇宝宝参与最顶尖最权威的大熊猫科研大会，了解最新的大熊猫数据，最全的大熊猫保护科研究成果~

04

熊猫频道不止大熊猫

国宝秘境

国家级自然保护区的实时直播，足不出户，看遍自然界的精灵和壮丽山河~

鸟中大熊猫

"鸟中大熊猫"竟然有好几种，有聪明的胖友可以帮小编解个惑吗？到底谁才是真的？

水中大熊猫

中华白海豚，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称，天上飞的，水里游，不是谁都可以"碰瓷"大熊猫~

大熊猫的朋友们

花里胡哨的"沈王爷"，可以拍彩色照片的"小表弟"，狮子、雪豹、金丝猴……可能这就是熊猫频道变成熊猫综艺博主的原因吧……

看完这些，你还会问

每天看熊猫，真的不会腻吗？

7年过去，我们仍保持著最初的新鲜感

怎么会腻，甚至感觉一点都不够

希望看不腻的你们能继续陪伴

我们下一个7年又7年……

精彩推荐

你和星星有什么不同？

熊生第一次：熊生不息，探索不止！

可爱的句子还没有想好，可爱的我先出现一下

"

每日爱猫任务

公众号"个人中心"签到

查收《积分宝典》领取积分so easy

点击阅读原文

前往熊猫频道7周年专题，开啔萌动之旅

点击阅读原文

探班超萌滚滚

小花花等你点它~




文章编号: b795c0ff0d529afd020c354262d7a024
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【文实中学】让每一位学生成长、成才、成功) 2020-08-03 文实中学   文实中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzg0Njk1Mg==&mid=2653053808&idx=2&sn=82bc9281f77b10329ed3265cee2ae361






学校简况

钦州市文实中学是一所高完中学校，是经钦州市人民政府批准创办的一所以国际化为发展目标的现代化民办中学，钦州市第一中学联盟学校。由著名生物学家、北京大学潘文石教授发起，广西北部湾旗福健康教育投资有限公司董事长谭宏德投资创建，总投资2.3亿。

学校按照省级示范性学校标准设计，高标准、高要求、高审美。教室、宿舍、饭堂等学生学习、生活室内空间均有空调。教学设施设备现代化、网络化、信息化，可实现远程网络教学。电子阅览室、图书室、心理室、 形体健身室、英语视听室、信息技术教室、音乐室、美术室、书法室等高标准的各种功能室一应俱全；学生公寓8人标间，空调、双卫生间、洗漱间、储物柜等生活设施完备无忧，24小时供应热水。校内食堂按广西自治区A类食堂标准建设，膳食食材品质丰富、健康安全、质优价廉，按需刷卡消费；学校全天候封闭管理，安全监控无死角。网络远端连接国家级示范学校成都七中，信息共享、资源共用。联盟百年名校钦州市第一中学，教、科、研同步，测、评、考同步，设立文实中学钦州一中教学班，钦州一中文实教学班，为学生家长选择拓宽渠道，为学生成长、成才、成功提供保障。

优秀的管理团队

潘文石 校长

中国著名生物学家；北京大学生命科学学院教授、 博士生导师；北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任；北京大学崇左生物多样性研究基地主任。曾获全国『五一劳动奖章』，国家教委科技进步一等奖、 二等奖。全国『师德标兵』，世界野生生命基金会最高奖Paul Get等国内外多项奖励。

黄宽 党支部书记（市教育局派驻）

中学高级教师，钦州市第一中学副校长，钦州市文艺理论家协会副主席，作家协会会员。主持多个省、市级课题研究并结题；先后获『钦州市优秀党务工作者』『钦州市优秀党员』『钦州市优秀教师』『钦州市市直系统百优善执行好干部』『钦州市普教先进工作者』『钦州市教育科研先进个人』『钦州市高考管理工作奖』『钦州市调研考试评估一等奖』等荣誉称号。

李雄英 校长助理

中共党员，大学本科学历，理学学士。14年初、高中物理教学工作经历，多年担任初、高三毕业班班主任。所带的班级曾多次获南宁市优秀班集体，先后获南宁市『优秀班主任』、『优秀共青团干』荣誉称号，多篇教育教学论文在市、自治区级中小学论文评比中获奖。

雄厚师资 群贤毕至

集名师，汇集百家精华，用一流的师资养育杰出的学生。教师团队由中学特级教师、 中学高级教师及优秀硕士生和本科生组成。其中特级教师3人、高级教师25人、研究生16人、骨干教师和教学能手25人，本科以上学历达100%，平均年龄33岁。师资来源一是来自区内外优秀老师；二是来自市内示范市高中的骨干教师；三是来自国内外知名专家学者；四是来自北京大学附属中学的支教老师。

红墙雪梁 书香校园

校区位于钦州市高新技术产业开发区内，交通便利，远处江水环绕，近处青山叠翠，构成"天人合一" 景象。总投资2.3亿元的文实中学，拥有一流的硬件设施，是钦州市目前投资最大、师资最优、条件最好的民办中学。学校从布局到落成均以传统元素结合现代化的理念规划建设。这里建筑红墙雪梁，错落有致；这里树木郁郁葱葱，绿草如茵；这里花香清雅、画卷延绵，充满著书香的气息。朗朗书声、虫鸣鸟叫、阵阵清风飘来的花香四溢、挥洒浓墨，让每一位学生都在文实的阳光下踢出一片快乐，在文明礼仪校园洋溢青春芬芳，蓄势展翅高飞，静待龙门一跃！

优美宽敞的校园

体育生训练

设施完善 设备一流

学生宿舍楼2栋，24小时热水供应，采用先进的隔音隔热环保材料，主体建筑追求无梁结构，使校舍空间更宽敞。学生公寓配有洗漱间和双卫生间、空调、储物柜等生活设施。校内食堂为广西自治区A类食堂，实行按需刷卡消费，可容纳2100人同时就餐。在管理上严格根据《食品卫生法》、《学校卫生工作条例》等法规进行管理。聘请专业厨师，丰富而科学化的配餐，鲜美可口，保证学生日常的高质量膳食。

食堂

食堂日常饭菜

学生宿舍

学生课堂

物理实验室

生物实验室

学校有教学楼4栋，现代化信息网络光纤到教室，全套多媒体教学设备，可实现远程教学、网络教学。还有数字化高清录播阶梯教室以及现代化实验室。

音乐课堂

电子琴学习室

信息技术室

高中部报告厅

图书馆

国学课堂

坭兴陶学习室

化学实验室

导师制和全封闭管理

文实中学实行 "导师制和全封闭半军事化管理 " ，每位学生都配有指导老师，对学生的学习、思想、生活、心理健康、人生规划等进行指导。

导师课外与学生谈心

导师在给学生辅导

年轻老师赛课

军训

跑操

名师示范课

因材施教 特色办学

（1）小班教学，精品模式

小班教学让每一位学生有更多机会和老师交流，获得更多的关爱和指导，确保教育教学质量。

小班教学

（2）科学规划，打造个性

文实中学实行"3+1"的个性化教育模式：诗歌创作、文学朗诵、传统书法）＋人生规划。由家长、老师与学生共同给学生制定人生规划，并进行个性化培养。

书法

演讲汇报会

班级合唱团

美术课堂

（3）多元培养 全面发展

为满足学生兴趣，拓宽学生成长渠道，发展个性特长，学校成立各种社团。共有乐器社、二胡社、古筝、绘画、书法、国画、汉服之美舞蹈、素描、合唱团、跆拳道、足球、篮球、羽毛球等20多个社团。开设有以培养动手能力为主的计算机硬件维护和系统安装、视频剪辑等科技课程，为帮助学生提高敏捷的思维能力和动手能力搭建平台。

学习舞蹈

绘画课

足球社

学生合唱团

（4）营地体验 生命教育

文实中学定期组织学生到北京大学崇左生物多样性基地、三娘湾白海豚生命研究基地开展体验式教育，让学生在大自然中感受万物生生不息的生命力，体会生态之美，从而爱惜环境、珍惜生命。

三娘湾营地"生命教育"课程

科学知识普及

国际化教育 开拓视野

我校联合国内外名校合作办学、定期邀请国内外名师到校授课讲学，让学生享受更多国际教育的机会，开拓视野。

北京大学动物学龙玉博士到我校给学生做知识讲座。

与马来西亚建设大学签订学术合作协议，加强两校师生间的交流。

韩国中部地区做好的大学——湖西大学给文实中学授牌"湖西大学特色专业高中国际点"，在文实中学开设四年预本留学班。

文实中学往届毕业生在湖西大学留学。

2020年5月20日，留归集团|韩腾教育与钦州市文实中学招生合作协议书签字仪式在高中部报告厅举行。

柬埔寨金边市市长助理许晴一行莅临文实中学，进行中柬文化、教育领域合作的会谈。

泰国南邦皇家学院代表团莅临我校交流访问

领导关怀

学校的创建得到了各级领导的关怀和指导，先后有广西教育厅厅长唐咸仅、云南省政协主席和教育厅厅长、钦州市委副书记高朴等各级领导莅临我校视察指导。

2020年5月11日，市委副书记高朴、副市长蒙啔鹏等领导一行莅临我校调研指导。

2020年4月，市政协副主席罗志芳（右二）、副秘书长文苍林、教科卫体委主任闭芳等一行莅临我校调研指导疫情防控和开学工作。

2020年4月由市教育局局长许杨苑(前排右二）率队，市公安局治安支队内保大队教导员高旭凤、市卫生计生监督所学校卫生监督科科长朱文宇等一行对我校开学前防控疫情工作进行检查。

2019年6月，民建广西区委副主委、桂林市政协副主席郑毅教授、民建广西区委联络委林泳泉一行莅临我校参观指导。

2018年10月，自治区政协常委、民建广西区委副主任肖太福（中），市政协副主席、民建钦州市委主委、市水果局局长李云昌（左二）莅临我校考察，谭宏德董事长（右二）等领导陪同。

2018年3月，市政协副主席罗志芳（左二）率"加大高中办学力度，提高高中入学率"专题调研组到我校调研。

自治区教育厅厅长唐咸仅（中）在临我校视察指导。

2017年市委常委、宣传部部长、副市长韩流到我校视察。

2016年11月3日，市委书记肖莺子（中）到我校视察。

与国内外名校交流

北大学生（中）与我校学生交流

（1）每年一次的北京大学生物学院教育实践团，由秦大公教授带队，2018年1月22日到文实中学进行教育实践活动。"实践团"主要是由博士生、硕士生和本科生组成，实践团队的老师们深入课堂，通过讲座、主题班会的形式，与同学们面对面交流，给同学们讲授学习方法、谈自己的成长经历，让同学们感受到了北大 "爱国、进步、民主、科学 " 的精神和 "勤奋、严谨、求实、创新" 的学风，同学们深受教育和鼓舞，下决心扬鞭策马，自强不息，为圆大学梦而攻坚克难。

外教课堂

中华白海豚国际研究中心揭牌仪式

（2）北京大学潘文石教授及团队和苏格兰圣安德鲁斯大学Dr·Lindsay J.Porter的团队共同创办的 "中华白海豚国际研究中心" 在我校生命科技楼正式安家落户，从此文实学子能近距离感受到来自全球一流大学浓厚的学术氛围。

与钦州市业余体育学校建立共建关系

（3）与钦州市业余体育学校建立共建关系，我校将在市业余体育学校专业老师的指导下，将进一步推动我校学生体育体能素质方面的发展，推进学校在校园体育方面的建设，为我市体育事业发展培养和输送更多优秀的学生苗子。

泰国南邦皇家学院到我校进行交流学习

刘悦麟博士为我校学生进行主题讲座

（4）刘悦麟博士，起点生涯创始人，美国MBTI认证实测师，国家青少年生涯规划师，高考志愿规划师课程导师。为我校学生进行主题讲座一生涯规划，为我的人生赋能。

（5）与国内名校成都七中合作，建立帮扶关系。

初中全日制远程录播教学。借助互联网通讯技术，将成都七中多媒体示范班的课堂教学实录、课件、作业资料、试题资料等资源同步到文实中学的录播班，使成都七中与文实中学组成一个"异地同步"教学协作共同体，共同完成学生的普遍适应性和个性化培养、实现远端教师跟岗研修的教育形态。

初中全日制远程录播教学

教师同步备课

高中全日制远程录播教学。采用"四位一体"的教学组织模式、"四个同步"的教学实现模式，即文实中学与七中"同时备课、同步授课、同步作业、同步考试＂。同时备课与七中的授课教师、把关教师通过开放学校平台进行的每周一次的在线直播备课，对一周教学重难点进行解析，探讨教法和学法；同步授课以同步播放成都七中的课堂实录为教学主要形式，实现同步授课；同步作业与七中学生使用相同的作业资料，在相同的时间段内完成由前端授课教师布置的作业；同步考试同步接收七中的试卷，在相同时间段内完成本校录播教学班级考试。

（6）与钦州市第一中学建立联盟办学。

2019年9月23日，与百年老校钦州市第一中学联盟办学正式揭牌，标志著文实中学办学再上新征程。两校联盟将以 "合作型 "模式合作，实现办学资源的整合、互补、共享；实现师资、德育、教学、教研、信息、校园文化等方面资源共享；最大限度地发挥合作办学的最佳办学效益，促进教育资源的优化配置与合理利用，促进共同提高。

钦州市教育局副局长卢红青（左一）、钦州市第一中学校长陈静兴（左二）、钦州市文实中学董事长谭宏德（右一）共同为联盟学校进行揭牌。

在市教育局副局长卢红青（左一）见证下，两校进行合作办学的签约仪式。

9月23日校庆大喜之日，文实中学与钦州一中联合办学正式揭牌，成为钦州一中联盟学校。陈校长承诺：文实中学可以共享钦州一中 优质教学资源，实现师资、德育、教学、教研、信息、校园文化等的资源共享，钦州第一中学 会全方位支持文实中学，派骨干教师进驻文 实，与文实教师一起学习、一起交流，文实中学教师也可以到钦州一中学习，两校深度融合，共享优质教学资源，文实中学的学生和钦州一中的学生也一样，享受到同样的优质教育资源。在两校领导，全部师生共同努力，为钦州的教育事业做出更大的贡献。

钦州市第一中学陈静兴校长出席文实中学4周年校庆并致辞。

钦州市第一中学陈静兴校长出席文实中学校运会并致辞。

一中高考备考老师到我校给高三学生辅导。

丰富多彩的校园文化

文实中学立足于打造具有时代特征的校园，开展丰富多彩的校园文化活动，陶冶学生情操、构建学生的健康人格，发展学生特长、开发学生智力，培养学生探索、创新能力，促进学生多元化发展，从而提高学生的综合素质。

岁月如歌，时间会带走每个角落的点点滴滴，夕阳会收走最后—抹余晖，山峦会遮掩最后的—排树影，圆月会收走最后—缕清辉，但唯—夺不走的是学生们对丰富多彩的校园生活的隽永、懂憬和向往，对青春的舞步、对青春的歌颂、对青春的眷恋。

校庆

校运会

我校学生代表参加联盟学校钦州一中校庆活动

教师素质户外拓展

教师排球比赛

演讲比赛

爱国思想教育

师生新年茶话会

田径赛

教师合唱团

团体绕桩比赛

拔河比赛

英语消消乐游戏

收获与荣誉

学生习作

2020年秋季学期招生计划

一、招生计划

初—550人，高—550人；另招1个艺术班、1个体育班、高三文理科补习班各30人。同时招收初高中符合条件的转学生若干名。

二、报名方法

（一）电话报名：拨打招生电话、招生老师电话均可报名；

（二）微信关注"钦州市文实中学"公众号报名；

（三）到文实中学招生办公室报名。

三、报名条件

（一）思想品德好，身体健康，遵守中学生守则。

（二）2020年小学、初中应届毕业生。

（三）报名学生不受户籍、居住地、民族等限制，符合条件者均可报名。

四、报名需提供

（一）学生基本信息：姓名、性别、出生年月、民族、监护人姓名、住址及联系电话；

（二）六年级学生：学生手册、小升初成绩、户口簿；

（三）九年级学生：中考准考证、中考成绩分数条、学生综合素质评价表。

五、助力成功——个人部分

1.德育文化建设先进奖——侧重精神；

2.学业进步、提高奖——精神物质结合；

3.升学成绩优秀奖。

六、收费标准

按市物价局核准的收费标准收取。

招生热线

招生办：

0777- 2582166/2897755/2563166

18677719955（宁老师）

13677775521（黄老师）

18577720501（卜老师）

13557773215（苏老师）

地 址：钦州市南珠东大街与绿洲北路交汇处

公交线路：31路公车（文实中学—汽车北站）

25路公车（文实中学—火车西站）

识别二维码 关注我们




文章编号: f89df3a5208cd2b5a384118778976eda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (听说深海有奇缘) 2020-08-03 且喜归来无恙   且喜归来无恙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA5MDkyNA==&mid=2247484156&idx=1&sn=965cf78991ad97b03405b057df83549e






点击蓝字

关注我们

01

小引

收到初阳传过来的社会实践报告的时候我正在看一部超甜的网剧《全世界最好的你》，我翻了翻初阳的报告，发现她去的天津国家海洋博物馆。

当时我就笑的像个小憨憨一样。我想起来电影《后来的我们》里面林见清和方小晓表白的时候说的就是我可以为你上九天揽月，下五洋捉鳖。

而我和初阳在完全没商量的情况下一个去了潍坊风筝博物馆，另一个去了天津海洋博物馆，刚好凑了这一句话。

02

我怀疑博物馆为社会实践而开放

7月初接到了暑期社会实践的命令，大家面面相觑。

初阳拖著行李箱往家走的时候还在忧伤暑期社会实践怎么交差，没想到隔天天津国家海洋博物馆就面向公众开放了。

（刺激吗）

于是初阳兴高采烈的带上小包包去了天津国家海洋博物馆去做社会实践。

我想一下初阳去社会实践的时候也许会一路上遇到N个小伙伴，他们对话应该如下：

A：哦吼，你也来社会实践哦？

初阳：巧了巧了，我也是啊。

话不多说先直接上图，这是从天津国家海洋博物馆官网直接扒下来的通告。明明白白的写明了7.14可以对外开放（我们放假7.12）

所以天津国家海洋博物馆，你真的是为了造福我们这些大学生而开开心心活蹦乱跳的对外开放的吗？

（好想吃这个瓜哦可惜人不在天津就很忧桑）

每到寒暑假就能让大学生脑瓜疼的社会实践，让本就不多余的开心感和幸福感雪上加霜。

如果你的家乡没有什么博物馆历史馆纪念馆的话，那你的社会实践真的……会有点懵懵。

我想这一定是因为博物馆们听到了"救救孩子"的呼喊。

感谢众多博物馆救我们的性命。

03

天津·国家海洋博物馆

03

国家海洋博物馆是由自然资源部与天津市人民政府共建共管，集收藏、展示、研究、教育于一体的我国唯一国家级综合性海洋博物馆。每周一闭馆（节假日除外），开馆日9:00-16:30开放，16:00停止入内。

试运行期间只接待预约观众，观众可以通过关注"国家海洋博物馆"微信公众号，或登录国家海洋博物馆官方网站（www.hymuseum.org.cn）预约参观门票。

来啊，一起快活啊，带你领略海洋文明，看海上帝国，以及海王。

不好意思放错了，应该是这个。

讲真的，国家海洋博物馆里什么都有，只有你想不出来的，没有我们展示不出来的。国家海洋博物馆坐落在天津市滨海新区中新生态城海轩道377号，外观是这个样子的：

国家海洋博物馆建筑主体3层局部4层，陈列展览内容围绕"海洋与人类"主题展开，分为"海洋人文"、"海洋自然"、"海洋生态"三大版块，共设六大展区15个展厅，同时设有博物馆商店、餐厅、咖啡厅、影院等公共服务设施。

我们的初阳小可爱乖乖巧巧的看展览。

馆内常设的有"远古海洋"（博物馆一层）、"龙的时代"（博物馆二层）、"今日海洋"（博物馆三层）、"发现之旅"（博物馆三层）展厅。

01

01"远古海洋"展厅

远古海洋展厅以地质年代为轴，通过展览叠层石、三叶虫、鹦鹉螺、菊石、鱼龙等1158件化石标本，讲述了46亿年以来地球、海洋和生命的演化故事。重点给大家介绍鲸的演化。

鲸类是现代海洋里最壮观的哺乳动物。早期的古鲸类以巴基鲸、陆行鲸等为代表。其中巴基鲸是一种半水生的栖息在海岸一带的食肉类动物，它有完善的四肢，可以在岸上缓慢行走，但大部分时间呆在水里，依靠四肢在水中划行走动。巴基鲸是科学家们目前广泛认同的鲸类祖先，也是当时少数首先探索海洋生活的哺乳动物之一。

巴基鲸体型较小，只有狗那么大，而仅仅用了1200万年，就演化出了体长可达20米的龙王鲸。

我们来做一个有趣的换算：假设狗狗一米长，那么问。从1米演化到20米，历经1200万年，平均每100年长多少公分？

1200万年＝12000000年。20米=2000公分。

12000年——2公分。

6000年——1公分。

所以这货六千年才窜了一公分的个头，也是难为它了。

怪不得无恙十年了没长一公分，合著我还要进化6000年。

龙王鲸头小，身体细长，看起来像海蛇，它的后肢已经处于半退化的状态，与现代哺乳动物不同的是，龙王鲸既不能长时间的潜水，也无法在陆地上移动，它只能采取在海洋表面水平移动的运动方式。

不是，巴基鲸废了1200万年就进化出来这么个东西？每6000年只窜长度不长脑子吗？

我觉得这个龙王鲸有点惨，回不去的深海，留不下的陆地。

我：大哥你这不行啊你，你还不如隔壁的田鸡呢，人家海陆两栖动物，比你不知道强了多少。

龙王鲸：？？？？？？

经历漫长的演化过程后，古鲸类终于在渐新世走向灭绝，鲸类的现代支系起源于晚始新世并迅速演化出了多样的种类。

02

02"龙的时代"展厅

龙的时代展厅通过展览鱼龙、翼龙化石及霸王龙化石模型揭示海洋是生命的摇篮这一主题。这个展厅向外展示了距今2.5亿年至6600万年间中生代的爬行动物。在中生代时期，各种爬行动物繁盛，占据了海洋、陆地和天空，中生代又称为"爬行动物时代"。

主要给大家介绍一下霸王龙。

霸王龙生活在白垩纪晚期，它是世界上最著名的恐龙之一，也是已知的世界上最大的肉食恐龙之一。"Dinosaur"一词由英国著名解剖学家理查德.欧文(R.Owen)1841年创建。"Din-"源于希腊文"deinos"，意为"恐怖"；"-saur"也源于希腊文"sauros",意为"蜥蜴"，二者合成一词意为"恐怖的蜥蜴"。

由于亚洲人尤其在我国，习惯将远古大型生物称为"龙"，故而将"Dinosaur"一词译为"恐龙"。恐龙最早出现于三叠纪晚期（距今2.25亿年），繁盛于侏罗纪和白垩纪。霸王龙拥有非常小的前肢，一般个体的长度仅有80厘米左右，相当于一个成年人的手臂，这对于霸王龙的巨大体型和后肢来说，前肢显得非常细小。其作用仅仅是平衡工具而已，用来平衡它们巨大的头部。

因为它们的手臂非常小，而霸王龙的头骨长，所以霸王龙无法摸到自己的嘴，更无法触及到到自己的脚部。

不好意思这很的应该是个很正经的科普公众号但是我一听到霸王龙的前jiojio只是个平衡工具而已，我真的没忍住想加粗加黑……

我：有些龙表面看上去威武雄壮，实际上的前jiojio啥也不是。

霸王龙：搞事呢小老弟？

我：你的前jiojio摸不到自己的嘴，你不能用前jiojio往嘴里塞零食，请问这是一种什么感受？

霸王龙：？？？？？？？？

03

03"今日海洋"展厅

今日海洋展厅展示了本底海洋、生命海洋、海洋环境与可持续发展3大部分知识，整个展厅5000余件精美标本令人赞叹，有长达9. 4米的鲸鲨标本，极其罕见的怀孕双髻鲨塑化标本，海底滑翔机蝠鲼、大王乌贼以及300余种五彩斑斓的鱼类、100多种海生鸟类、品类较全的一套中国海域无脊椎动物标本。

这个展区是最富有生命活力的展区，你可以看到许多的海洋生物，例如大王乌贼、海禽、白海豚、中华鲟、江豚、鲸鲨标本、鲸落、海洋植物、无脊椎动物、海狮、海豹、海狗、飞鱼、蛙型蟹、鹦鹉螺、海马，柳珊瑚等。

软体动物的外骨骼就是我们常说的贝壳。人类生活和贝壳紧密相关，自古以来，贝类就在人类的饮食、文化、艺术、医药和科学等众多方面发挥著重要的作用。

要知道这东西在古代可曾经就是钱呐！！！（眼冒金星脸）当然，也不是随随便便什么贝壳就能当作钱来用的，要那种一米八还腹肌……不是不是，要那种样貌上乘的抢手货才成，所以如今许多和金钱有关的汉字都是"贝"字旁的：赚钱的赚，赔款的赔，以及花呗的呗……

04

04"发现之旅"展厅

发现之旅展厅展现了随著大航海时代的兴起，世界从分散走向整体。勇敢的探险家克服了种种困难让地球的全貌逐渐展现在世人面前。1831年达尔文受英国皇家海军之邀，以驻船自然学家的身份参加小猎犬号的环球之旅，并在随后五年中勘探了南美洲海岸及加拉帕戈斯群岛等岛屿。南方大陆最早由亚里士多德提出，他认为南半球一定有一片大陆，那样才能同北半球的大陆达到平衡。欧洲人在17世纪发现这块大陆的时候，误以为是一块直通南极的陆地，故取名澳大利亚。1911年12月14日和1912年1月17日，挪威的阿蒙森与英国的斯科特率领的探险队先后到达南极点，自此人们开始探索南极。

由于人类活动正在导致全球变暖，如今两极地区的冰雪都在慢慢融化，这将给这里的生命带来了深远的影响。这是北极的海冰缩小的趋势，这些海冰是北极熊赖以生存的栖息地，它们是依靠这些大海的浮冰捕捉海豹以求得生存，但随著气候变暖，海冰逐渐缩小，北极熊便无法在冰上捕捉海豹，导致现在的北极熊改变了食性，甚至以漂浮在海面上的垃圾为食。

北极熊是很可爱的动物，我们要保护环境，保护它们赖以生存的家园。

在这个展厅中有各色的植被和动物，世界物种的全貌得以呈现，全球盛宴因航海和探险家而成就，三分陆地七分海洋的蔚蓝色星球毫不保留的向我们展示它的壮观。但是在感叹海洋文明的壮观的同时，也要谨记尊重自然和保护自然的法则。

后记

国家海洋博物馆是海洋上的故宫，是中华民族海洋文明的代表性博物馆，兵马俑之于西安，故宫之于北京，海洋博物馆之于天津，从西向东，勾勒出中华文明2000多年来陆地黄色文明和海洋蓝色文明交相辉映的人文景象。

历史上的中国虽未农业大国，但是也有航海远行经历，有属于自己的海洋文明，中国不必新造海洋核心价值观，因为，中国具备自己的传统海洋文化价值观。

作为民族的海洋记忆，要做的不是生造，而是唤醒，不是杜撰，而是回归，看海洋文明，不是技术的角度，而是文明的角度。

国人远航，要么出于友好携礼以赠四方，要么出于卫国犯我中华者虽远必诛。

这里是中国，陆地面积约960万平方千米，同时我们也要记住，中国内海和边海的水域面积约470多万平方千米。

这浩瀚银河与广袤土地，这翻腾海浪与丰饶万物，这豪杰英才与神鬼传说，皆在我华夏，皆是我华夏。

喜欢无恙的推送敬请关注公众号，无恙带你看大学生的暑期社会实践，有些社会实践本就不必张扬放肆的使得人尽皆知，而是要我们在快节奏的生活中慢下脚步，推开你天天路过却未曾去过的展馆的门，感受千年万年沉淀的历史与文明。

图文：初阳 编辑：无恙（部分内容取自百度百科及国家海洋博物馆官网）

扫描二维码关注我们

微信号 :且兮归来无恙




文章编号: 684034f003a3031c567898f4237169fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  ("康养夏秋冬·快乐厦门游" ——来湖里,尽享夏日消暑休闲之旅) 2020-08-03 乐游湖里   乐游湖里


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzcyMzY5MA==&mid=2650939418&idx=1&sn=42e7eb5114093cdc0767cd68abea96ae






点击蓝字

关注我们

今天上午

一场主题为

"康养夏秋冬·快乐厦门游"

的文旅产品发布会

在厦门市美术馆拉开帷幕

图丨厦门市文旅局

美轮美奂的厦门旅途风光

创新优质的康养旅游产品

力度空前的全品类折扣优惠

在发布会上一一呈现

---

错过直播的小伙伴们

在这里也可以了解

悦游湖里

湖里，厦门经济特区的发祥地，位于厦门岛北部，三面临海，区位优越，是厦门岛对外交通的重要枢纽。这几年来，湖里区的旅游发展迅速，旅游服务品质不断提升，旅游业逐渐成为区国民经济的重要产业之一。

我们重点推荐湖里区三大重点旅游区——

五缘湾是厦门岛上唯一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，具有优质的自然景观，人文旅游资源，拟打造成为"健康、时尚、浪漫"的国家级旅游度假区，现有七尚等众多高端度假酒店。

01

老厂房里"酿"出新创意——老厂房变身国家级闽台（厦门）文化产业试验园核心区，培育出联发华美文创园、海峡文创园、海西工业设计中心、联发文创口岸等创意园区。这些文创园，给市民和游客带来创新、创意的旅游体验。

02

仙岳山也是湖里区的热门旅游景点，山海健康步道的建成，使她犹如镶嵌在城市中的一颗绿色宝石，吸引了不少市民游客前往，更与周边山体、筼筜湖景的相互映衬，蔚为景象。

03

打造地标景点，丰富旅游内涵，是旅游发展的重要目标之一。为进一步促进我区文旅市场复苏，拉动文化和旅游消费，湖里区还为您量身定做了数条半日、一日游精品路线，让您感受健康新奇，享受身心愉悦。

01

秘境湖里-帆船出海奇妙之旅

从五缘湾湿地公园出发，漫步在木栈道，看水鸟在氤氲的雾气中起落飞翔，体味人景合一的惬意与舒适。不远处就是五缘湾帆船游艇港和五通帆船游艇港，让您体验乘风破浪的快感，在大海中拥抱碧海蓝天，运气好的话还能看到跃出水面的白海豚。

02

悦游湖里-纵情山海康养之旅

徒步山海栈道，不仅强身健体，亦可俯览鹭岛城市风光、欣赏仙岳山水秀色。登得山顶，仙岳书院，天竺岩寺、土地公庙映入眼帘，儒释道文化汇集于此，尽可半日祈福半日禅，亦能品书论道，习文练武、研学修身。尽享精神盛宴之余，移步仙岳竹缘阁老字号，结缘素食美味，一杯古树普洱，浸润养气，清雅怡人。

03

发现湖里-文创设计体验之旅

除了风景，湖里特别值得深入体验的地方，就是蝶变重生的老湖里。华美空间，80年代中美卷烟厂旧厂房改造而来，部分空间保留工业时代的旧迹。旧物仓和锅炉咖啡，不仅好吃好玩还好逛好拍；

联发-东南天地，是全国首个以影视文化为主题的文化创意园，晚上来听一场LiveHouse音乐会，释放夏日的激情，畅享美食美酒；海峡建筑设计文创园、联发东南文创口岸园区，满满的人文气息，文创产品，一起来品茗、读书、享受文创之美。

位于高崎机场原T2航站楼的全球第三座红点设计博物馆，则可以让您深刻感受到红点奖的魅力，体会设计之美。

04

文化湖里-非遗艺术陶冶之旅

惠和石文化园位于厦门岛中心位置，精致的日式园林景观，私密的活动空间，舒适的环境配套，是休闲慢旅游地绝佳之选。参观惠和石文化园石雕艺术博物馆和非遗影雕绣，边冲泡闽南功夫茶，品尝地道闽南茶香，观看闽南非遗民俗表演。赏石、吃茶、看戏、品石头饭、手工艺等系列文化体验活动，让您在旅途中真正慢下来，感受休闲的欢乐时光。

凌云玉石博物馆包含玉石文化长廊，玉石生活美学馆，玉石艺术体验馆等，之后还可向全球最大乘龙玉观音祈福、瑶池莲灯许愿，一起参与匠心手作，体会diy的乐趣。在手作之后，可享受凌云玉石博物馆的养生花茶一杯，消暑解渴，补水祛火提高免疫。

海丝艺术品中心汇聚融合了当代艺术、中西绘画、传统工艺、古董珍玩、生活美学和文化创意等业态，不间断推出高质量、多元化、跨界创新的精品艺术展览，促进艺术大众化、拓展社会美育。

05

休闲湖里-高端品质轻奢之旅

辖区内高端品牌酒店群林耸立，佰翔软件园酒店、佰翔五通酒店、喜来登大酒店、翔鹭大酒店等也精心推出旅游精品套房，结合顾客需求为游客安排不同的行程；艾美酒店推出豪华山景、园景房，让您在室内就能享受世外桃源之美；悦华酒店、禹州温德姆等酒店针对夏日康养之旅推出不同的房型和促销活动；朗豪酒店还推出订制完美的探寻厦门之旅，私人订制路线及接送车服务，以舒适便捷的理想度假方式，带游客感受不一样视角的鹭岛"打卡"之旅。

发布会通过央视频、央视新闻移动网、新华社现场云、凤凰网凤凰视频、云现场等五大主流新媒体平台进行直播，共吸引6732万人次观看。

悦游湖里·美梦这里成真

" 乐游湖里 "

长按识别关注




文章编号: 352657796afca22f04fee699bfcf670b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (番禺南沙出发【珠海长隆海洋王国直通车】￥339纯玩1天~畅玩长隆海洋王国~) 2020-08-03 旅行上的萤火虫   旅行上的萤火虫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjMyODY2MQ==&mid=2247509793&idx=2&sn=9669aa085429942024cbeecc6e0fdf86






电话咨询：18898324712

扫码了解

暑假去哪好呢？

小编有好介绍！

玩

福

珠海长隆海洋王国

既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷

行程特色

1..新视界 新奇遇——雨林升降塔开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界

2.看海洋保卫战大型烟火汇演 世界陈列颠覆想像

3.八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演

4."海洋大熊猫"之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵

5.飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过

6.重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击

7.帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅

8.水母缸如梦如幻:海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色

9.开放全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔

8月1、2、8、9、15、16、22、23、29、30日

1.5以上成人：399元/人

（含往返车，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米-1.5以下：399元/人

（含往返车，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米以下：99元/人（含车位、其他不含）

【费用包含】

1、成人费用：交通费、景点第一道门票费

2、儿童费用（指身高为1.0米-1.5米儿童）：交通费

3、婴儿费用（指身高为1.0米以下的儿童）：仅含旅游车车位、旅行社责任险费用，全程不占床位，不含门票，不含餐（若产生费用客人自理）。婴儿出游需提前与我社销售沟通，未与我社签订旅游合同私自携带儿童、婴幼儿，旅行社责任险无法承保，我社仅能拒绝出行，敬请留意。

4、费用已含基本导游服务费；旅行社责任险。

【费用不含】

1、合同未约定由旅行社支付的费用，包括但不限于非合同约定行程中发生的旅游者私人性开支、小费奖赏等费用。

2、费用不含个人旅游意外保险费

3、未含当地其他私人性开支。

行程标准

1、大交通：往返汽车。

2、酒店：无。

3、用餐：自理。

4、用车：根据实际人数全程选用22--55座空调旅游车，保证一人一正座。

5、门票：含景点首道门票,园中园门票需自理。

6、导游：派全陪。

诚意保证，贴心为您

贴心安排：上车前测量体温

贴心配备：旅游巴士每天至少消毒1次（车上备有免洗洗手液、免接触体温计）

用心为您：后勤人员24小时处理突发状况，保障出行安全

舒心用餐：公勺公筷有序用餐

保障机制：随团司机及导游全程佩戴口罩、尽心做到对每位客人认真负责

安心酒店：入住酒店登记体温同时酒店均提前全方位消毒、以保证客人入住安心

出发上车点：

7:00 番禺广场（(基盛万科门口）

7:30 南沙（7:30大岗镇政府或黄阁地铁口—7:45今州广场）

跟团游下车点：

原上车点下车

详细行程

第一天：出发地-午餐：自理-晚餐：自理-出发地

早餐：自理 午餐：自理 晚餐：自理

指定时间地点集中，后乘旅游车前往【珠海长隆海洋王国】，午餐自理，晚上20点30分在海洋王国门口集中，乘车返广州，结束旅程！

★特此声明：进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园★

◆特别提醒◆

◆ 1、烟火表演为晚上20：00，出发团队回程时间：20：30集中◆

◆ 2、如烟火时间更改，以景区通知实际时间为准。集中时间，则以导游通知实际集中时间为准◆

长隆海洋王国

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，

让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友"海狮"就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术"一指禅"。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，让孩子尽情疯玩，不负童年。

最过瘾·极地探险

让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

最挑战·雨林飞翔

感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

最休闲·横琴海

横琴海是围绕中心湖的整个区域，不仅是色彩缤纷的花车巡游路线，同时也是夜晚精彩烟花表演的最佳观赏点。

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

烟花幻彩横琴海

绚烂的烟花点燃夜空寂寥，也将整晚的欢乐推向高潮。

在七彩梦幻的星空下，无论在你身边的亲人、朋友、爱人，甚至是萍水相逢的陌生人，都请将这一晚的美好，化成一生的祝愿送给他们。




文章编号: b476cfab8cc62df17d73b589715592c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (抢购 | 海底之旅,这个夏天拉近你与大海的距离) 2020-08-03 微风部落   微风部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODA0MjU2MQ==&mid=2649391022&idx=3&sn=f558d7709b6f210ed05f2db616ed7ba7






"微风部落"提供大学生旅行解决方案服务。提供个性旅行、班级团建、宿舍出行、别墅轰趴、景点门票、游学、机票酒店预订、定制旅行服务。优质的产品体验，纯净的旅行群体，我们期待遇到更好的自己。

夏天来了

此时不去看海，更待何时？

毕竟，海洋和夏天zui配！

这个夏天我们一起去海洋世界感受大海吧

在这里可以领略到海洋的神奇

观赏千奇百怪的海底生物

与鲨鱼亲密接触、与海龟嬉戏、看美人鱼表演

童趣科普两不误

开啔孩子们的快乐童趣时光！

！！低 至 49.9 元 ！！

抢购zui高价值336元的亲子票

富国海底世界1大1小亲子票·下午场

门票+震撼海底隧道+俄罗斯美人鱼表演

时空隧道&听鲸隧道+鲸豚展览馆

扫我购票

使用时间：2020.7.20-2020.10.15

商家地址：北京市朝阳区工人体育场南门

商家电话：010-65913398

营业时间：每日15:00-20:00

检票时间：15:00开始

预约方式：需提前网址预约

免票政策：80周岁以上老人免票

预约网址：

49.9元：

https://w.url.cn/s/AgxHmjK

59.9元：

https://w.url.cn/s/AzGBo67

温馨提示↓

❂一小指1.2米（含）以下或12周岁（含）以下（超高儿童持身份证件验证入场）

❂美人鱼表演时间18:30一场（10分钟左右）

❂海狮表演需在窗口处另行购买

❂平日票如需周末使用现场加价10元即可

新西兰富国海底世界是一座寓教于乐的海底主题乐园

来自有"长白云之乡"美誉的岛国新西兰

带著纯正的新西兰血统进驻京城

带来南太平洋的纯净与清新

富国海底世界拥有亚洲著名的海底隧道

全长120米

让您通过潜水员的视角全方位的体验海底景观

zui大的一个展示主池有4000吨水体

饲养著来自世界各地近600种6000多尾珍奇海洋鱼类

在这里可以看见凶猛的鲨鱼从头顶略过

美丽的鳐鱼翩翩起舞，成群结队的天使鱼为您送上祝福

展区内32个不同主题的展示缸及大型互动景观——海洋之心

为您呈现出千姿百态的水族世界

还可以欣赏到精彩刺激的人鲨共舞表演、婀娜多姿的美人鱼表演

同时标本展、鲸豚展、3D立体画屋

国内shou创的真空缸也将会带给您更好的游览体验

从东南亚的热带展区出发，经过亚马逊丛林展区

与柯路西的同伴绿海龟先生隔"海"相望

在缤纷的珊瑚展区流连，惊叹"水母"的曼妙身影

尽情欣赏镇馆之宝——沙虎鲨的英武骠悍

每日18点30分

来自俄罗斯的美女们准时

在众多的鱼儿陪伴下翩翩起舞

为大家带来美轮美奂的水下芭蕾舞表演

安徒生笔下美丽的人鱼公主

为大家呈现一场场美轮美奂的美人鱼表演

人鱼们还会和现场的游客做互动

对著小仙女们比爱心、送你飞吻......

那种亲近美人鱼的体验，真的能激动好久

神秘而炫酷的星空隧道

带您感受流光溢彩的时光穿梭

在时空隧道里还隐藏著听鲸港

富国海底世界独创shou条声音隧道

展示采集于深海的各种鲸和海豚的

真实叫声和照X光片的骨骼

高！能！预！警！

准备好你的好奇心， 这可是一场让你惊叹的展览

富国海底世界《珍稀水生野生动物展》盛大开

幕！斥资百万，五大主题展示

国家一、二级水生野生动物标本30余件

珍贵展品百余件

鲸豚类、龟鳖类、软体动物类

趣味鱼类以及珍贵珊瑚类……

海底世界大不同，童趣科普两不误

超多精彩展品等你探索

美丽的珊瑚展区、奇妙的贝壳展区等等

与我们一起走进深蓝之境，感受海洋之殇

携手保护海洋生物最后的生存空间

留住濒危水生生物的美丽身影！

远去的长江"女神"—白鱀豚、水中白富美—中华白海豚

微笑天使—江豚、海龙王的遗族—海龟

贝壳之王—大砗磲、奥陶纪的使者—鹦鹉螺

鼋、水獭、珍稀贝壳展、珍贵的虫……

通通都在这里！！！

快来参加我们的亲子活动

和爸爸妈妈一起检验一下参观游览的成果吧

在展区或者隧道找到图片中的生物，与它合影留念

先完成的几组小朋友就能得到精美的海洋礼物呦！

这个周末畅游海底王国

嗨玩精彩纷呈的鲨鱼主题亲子乐园

体验一站式休闲娱乐的海底之旅~

49.9元起

一起探索这个不一样的世界吧！

订购事项

1、1个手机号对应1个名字（限购20张），购买成功后由于客人自身原因不能使用的此类情况概不设退款。2020年8月31日前如未使用则自动作废；

2、本产品属于特价抢购产品，购买成功后，因个人原因无理由要求退款，将一概不退，请熟读订购事项后结合个人情况选择购买。关于退款的其他情形按照法律法规相关规定处理；

3、以上宣传图片仅供参考，详情以实物为准；

4、本产品不设其他日期使用，使用日期以实际使用为准。（如对日期有要求的客人不建议参与本次活动）

5、其他相关问题可联系客服：17800254320；

另丨可转赠此套餐，在未核销前可转赠给亲友使用

验证须知

1、支付成功后，手机将会收到短信核销码(注意短信拦截)，可凭短信核销码在指定日期前往商家核销使用。核销码为核销唯一依据，请妥善保管请勿泄露。如因个人泄露被他人消费，由此产生的损失客人自行承担。

2、1个短信核销码对应1个套餐，如您购买数量较多，请务必认真核对短信验证码中套餐数目。

注意事项

本产品只限本人使用或转赠亲友，不允许在除本平台外的其他网络平台进行销售，杜绝二次售卖，一经发现，商家有权取消使用资格，并不予以退款！

购买此套餐将视为认同此声明以及活动规则。

路线可接受团体和企业定制

如需更多出行/自驾

客服小布Tel:13051315071

图文来源：部分来源于网络

转载图文仅用于分享之目的，图文版权归原作者所有，如有侵权请及时联。

【平台声明】

凡报名参加本平台路线用户

在行程中遇到任何问题

请先联系本平台客服帮您协商解决

路线可接受团体和单位定制

如需其他定制/自驾行程，可咨询客服

小布tel：13051315071（微信同步）

加入微风部落，尽享青春乐趣！




文章编号: 55d8c2ff3a7d36ef42881fee85bb638b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (​特价￥399元,观"海上蛟龙"---港珠澳大桥.赏广州塔.广州.中山.珠海汽车四天游) 2020-08-03 龙岩夕阳红国际旅行社   龙岩夕阳红国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE2MDcxNg==&mid=2650181822&idx=4&sn=ac8964c1f6f29bc9ca803494a6148b9b






政府大型补贴活动 热烈庆祝旅游业复苏

报名即送

5大豪礼：一只猪脚、一只三黄鸡、一只清水鸭、海鸟蛋（10个）、一个冬瓜。

1

2

.01

小蛮腰

TRAVEL

02.

观港珠澳大桥

SPOT

行程特色

●1.打卡世纪工程港珠澳大桥，看中国制作的"海上蛟龙"——【港珠澳大桥】

●2.走进历史，追寻伟人足迹，领略近代革命文化——【黄埔军校】

●3.赏羊城八景之一，逛广州最大的综合性公园——【越秀公园-五羊石雕】

● 4.岭南古建筑三大瑰宝之一——【佛山祖庙】

● 5.品尝【飘香烧鸡宴】&【蜂蜜龟苓膏下午茶】

行程报价

特价￥399元，观"海上蛟龙"---港珠澳大桥.赏广州塔.广州.中山.珠海汽车四天游

综合价格：399元/人

（备注：收客年龄28-70周岁，超出此年龄范围+200元/人）

发团日期：8月6日首发 40人起天天发团

（备注：若人数不足40人，延期发团~）

行程安排

D1:龙岩——广州黄埔军校--珠江夜游（自费项目）

不含餐； 住：广州/佛山

06:30龙岩美食城原集散中心集合，乘车前往"羊城"广州。前往【黄埔军校旧址纪念馆】，黄埔军校是中国近代一所英雄辈出的军校，也是近现代军事家的摇篮，是中国近代史的一个标志，也被叫做中国的"西点军校"。校本部里面可以看到很多以前学生的床铺和教室，资料馆里也有很多当时时期的资料，其中《黄埔军校史迹展》 位于校本部一进，展览通过近200多张照片、多件文物，展现了黄埔军校的历史岁月及故事。现有军校正门、校本部、孙总理纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征烈士墓、北伐纪念碑、济深公园、教思亭等十几处建筑。

【珠江夜游】（自费项目）珠江游是广州的品牌特色游，珠江美景可媲美于香港维多利亚港，其景色迷人，碧水潋艳，华灯闪烁，犹如七色明珠镶嵌十里珠江，汇成一条异彩缤纷的珠江彩虹，沿江可观赏到两岸多个文化历史景点，使您尽情领略南国的风土人情。途经江湾大桥—大元帅府—大沙头码头—海印大桥—二沙岛—中大北门—星海音乐厅—广州大桥—海心沙—广州塔小蛮腰—猎德大桥-返航。

D2:酒店---中山故居-珠海罗西尼钟表博物馆-情侣路：渔女雕像-远眺港珠澳大桥-船游港珠澳大桥（自费项目）

含：早中餐；自理晚餐； 住：珠海/中山

早餐后，前往【孙中山故居】纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构，分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。孙中山故居博物馆向公众开放包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷陆皓东纪念展示区等六大区域，形成以"孙中山及其成长的社会环境"为主题、兼具历史纪念性和民俗性，物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。

随后参观藏草宜生藏药基地：了解冬虫夏草的生长和生产过程以及藏药藏医的历史，体会西藏的传统藏医学文化和现代科技文化的结合。午餐后前往【罗西尼钟表博物馆】罗西尼博物馆就像一个神奇的时光隧道,历史上璀璨的钟表文化，在这里寻得些许踪迹; 馆藏的不仅是从古至今上百件计时作品，还有更多人类理解时间本身的记录; 曼妙星空，开啔时光大门，带领游客走进悠远而神秘的世界。

后游览【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。【情侣路】从拱北粤华花园开始，途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。

【珠海渔女】是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。

【港珠澳大桥】桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设"世纪工程"。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如"柱廊""骑楼"等，航拍、俯视人工岛可见形似"中""华"的字样；东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了"海底绣花""筑岛奇迹""蛟龙出海""梦圆伶仃"四个故事。乘坐豪华邮轮海上游览，沿途欣赏澳门珠海两岸美景、风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、东西人工岛。

D3:酒店——广州花城广场外观广州塔-越秀公园：五羊石雕-中山纪念堂-龟苓膏下午茶

含：早中餐；自理晚餐； 住：佛山

早餐后前往游览【花城广场】被誉为广州"城市客厅"，是广州市最大的广场，该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，总规划占地面积约56万平方米，目前种植了超过600棵大树和古树，约两公里长的步行木栈道和占地超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑，在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心（东塔）、广州国际金融中心（西塔）、（海心沙亚运公园）等。还可以欣赏到广州塔（小蛮腰）全貌，一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑"芳容"，贵宾们可以在这个最佳角度和"小蛮腰"拍照留念。历史建筑，8条历史街巷。骑楼、水磨青砖、石板路等岭南建筑都保存完好，每座建筑都是城市中历史的见证，值得后人去品味。

【广州塔】又称广州新电视塔，昵称小蛮腰位于中国广东省广州市海珠区（艺洲岛）赤岗塔附近，距离珠江南岸125米，与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔塔身主体高454米，天线桅杆高146米，总高度600米。是中国第一高塔，世界第四高塔，仅次于阿联酋迪拜哈利法塔（828米）、日本东京天空树电视塔(634米)、北达科他州KVLY电视塔（628.8米），是国家AAAA级旅游景区。

【越秀公园】公园由主峰越井岗及周围的桂花岗、木壳岗、鲤鱼岗等七个山岗和北秀、南秀、东秀三个人工湖组成。全公园内山水相依，风光自然。亭、台、楼、阁、廊、榭等园林景点，极富岭南特色。每年的春、秋两季公园会举办的花卉展，历年都有众多游客前来观光。越秀山，亦称粤秀山、越王山，位于广州市越秀区，是白云山的余脉。整个越秀公园面积一共86万平方米。越秀山是古代的海上战略要地。

【五羊雕塑】在越秀山西部的山岗上。岗顶矗立著一座高达11米的五羊石像。传说古时周代有5个仙人各骑口衔六枝穀穗的羊降临楚庭(广州古名)，把穀穗赠给邑人，并祝人们永无饥荒。

【中山纪念堂】广州中山纪念堂是广东省及全国重点文物保护单位，是广州人民和海外华侨为了纪念伟大的民主革命先行者孙中山先生而筹资兴建的纪念性建筑物，是一座八角形建筑，外形庄严宏伟，具有浓厚的民族特色。

赠送下午茶（中华小蜜蜂教育基地品尝蜂蜜龟苓膏，不享用不退哦）接著参观现代化工厂高级科技基地--竹炭超市。【羊奶文化馆】羊奶顾名思义就是羊的奶，羊奶以其营养丰富、易于吸收等优点被视为乳品中的精品，被称为"奶中之王"，是世界上公认的最接近人奶的乳品。

D4:酒店——祖庙-岭南天地——龙岩

含：早中餐；自理晚餐；

早餐后前后【佛山祖庙】位于广东省佛山市禅城区，为国家级重点文物保护单位，国家AAAA级旅游景区，广东省爱国主义教育基地，广东省中华文化传承基地、广东十个文明旅游景区示范点之一。祖庙的正殿里庙内还陈设了许多珍贵的艺术品，这些陈列品集中反映了明清时期禅城高超的工艺技术。无怪乎，一些前来参观的外国朋友将祖庙誉为"东方民间艺术之宫"。

【岭南天地】毗邻佛山祖庙，这里有著大片的清

末时期的岭南民居风格建筑，其中不乏珍贵历史建筑，镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等，每一处都极具象征意义。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返。游玩岭南天地，大多以漫步休闲为主，这里的简氏别墅、龙塘诗社等历史建筑均保存完好，沿街的诱人美食、文艺商铺都值得慢慢发掘。白天这里有老屋和郁郁葱葱的古树，等到华灯初上，在霓虹灯的照耀下，这里又显现出了城市的时尚感，非常有意思。岭南新天地是中国极少数典藏历史底蕴的传统富人区。它曾经叫东华里，通过修旧如旧的方式修葺且融入了现代元素。在这生活了30年的老太太说："我熟悉东华里的一砖一瓦，巷里十分清静，不像高楼群那样嘈杂喧闹。"东华里承载著佛山人的回忆，如今的新貌也依然在传承。

参观【珠光宝气】汇聚了来自世界各地的珍珠、奇石、翡翠、宝石展示。

行程结束乘车返回温馨的家，结束愉快的旅程。

疫 情 提 醒

1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。

2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。

4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。

5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。

特别声明

1、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。

2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。

3.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询

联系我们

电话：15659000055（小陈）、18005976587

微信：15659000055、18005976587

地址：龙岩市新罗区南城小溪路1号山水华庭70号店

龙岩夕阳红国际旅行社




文章编号: 83a9857fd25f4bc096a6def48da3a79e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (台风"黑格比"降临暑期档,送你一份台风天避险指南) 2020-08-03 海曙教育发布   海曙教育发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQyNzU5Mg==&mid=2247506118&idx=1&sn=8116fd4f81c92e4e1807169d8d576360






八月的第三天

依旧是被热浪叫醒的一天

回首那个本该台风肆虐的7月

一片岁月静好

然而

小编查看了一下最近的天气

发现

台风已经默默地降临了暑期档

这叫什么？

"那七月错过的台风，

八月全都还给你"

▼▼▼

今年第4号台风"黑格比"今天14时已经加强为台风级（12级， 33米/秒），15时位于我市东南偏南方向约420公里海面上，近中心最大风力12级。预计其将以20~25公里时速向西北移动，最大可能于今天夜间至明天凌晨在温岭到苍南一带沿海登陆（强热带风暴级到台风级）。

受其影响，我市沿海海面风力将逐渐增大到 8~9级，夜里继续增大到 9级阵风10~11级，明天大风持续；今天夜里到明天，沿海地区和杭州湾风力8~10级，内陆平原地区风力6~8级。今天夜里到明天有中到大雨局部暴雨，南部和西部有大到暴雨个别大暴雨，强降水集中在今天半夜到明天上午。

大家一定要做好防台准备！

务必注意安全！

小编奉上一封告家长书

防台风小贴士记得收藏哦！

"

尊敬的家长朋友：

您好！

受台风"黑格比"影响，预计我区3日夜到4日多云到阴有阵雨或雷雨，西部山区雨量中到大，局部暴雨，风力明显增大，请注意防范。

台风是破坏力极强的气象灾害，严重影响著我们的日常生活和生命安全，为了避免台风带来的影响，请您提前做好防范措施，正确应对台风天气。

1.实时关注台风天气预报，合理安排行程。

2.提前准备好食品、饮用水、应急照明灯具及必需的药品等应急物品。

3.尽可能待在室内，检查门窗是否牢固，收回窗台、阳台上的花盆等易掉落物品。遇有雷电时，要谨慎使用电器，严防触电。

4.必须外出时，避开树木、广告牌、电线杆，远离断头电线，绕开积水。

5.开车时，低速慢行，保持安全车距，密切注意路上易被大风吹动的行人、非机动车。遇积水要绕行。天气恶劣时可靠边停车，并设置警示标志。

6.如果自己所处位置危险，要尽快转移到安全场所，如果不能转移，应尽可能联络家人，告知你的具体位置，以便在出现突发情况时方便救援。

7.存在洪水、滑坡、泥石流隐患的地区，要提前撤离到安全区域。

8.台风过后，注意卫生防疫，严防"病从口入"。

避免台风危害，防范措施先行。请您和孩子共同学习掌握应对台风的正确方法，保障生命安全！

海曙区教育局

2020年8月3日

再来一份台风天避险口诀！

速记！台风天避险口诀

最后

我们一起来学点小知识吧！

你知道台风是如何命名的吗？

↓↓↓

看到台风"黑格比"将在东南沿海登陆的消息，很多网友表示一定要注意安全，做好防台风工作。不过也有网友说，"黑格比"这个名字很熟悉，难道它又回来了？

网友提到的"黑格比"是2008年第14号台风，它曾在广东沿海登陆，当时的"黑格比"台风使广东省数百万人不同程度受灾。那么，为什么过了12年，"黑格比"又来了？台风是如何命名的呢？

台风命名：140个名字

年复一年循环重复使用

科普：台风名字都是咋起的？

在台风命名的国际规则出台之前，不同国家和地区对同一台风的命名各不相同。为帮助人们防台抗灾、加强国际区域合作，世界气象组织（WMO）台风委员会于1997年召开了第30次会议，决定从2000年1月1日起，对西北太平洋和南海的热带气旋（台风）采用一套统一的命名系统。

其命名方法是：事先制定一个命名表，然后按照顺序年复一年地循环重复使用。该命名表共140个名字，分别由柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南等14个有关国家和地区提供，每个国家或地区提出10个名称。其中"黑格比"（Hagupit）是菲律宾提供的10个名字之一，意为"鞭子"。

当一个台风名称被使用时，造成某个或多个成员国家的巨大损失，这个名称将会永久除名并停止使用。例如，2013年第30号台风"海燕"登陆菲律宾，给当地造成重大伤亡。为此，台风委员会根据相关规定，决定将"海燕"除名，由"海燕"命名国中国更换替补名"白鹿"。

附：台风命名表

柬埔寨

达维 安比 康妮 罗莎 娜基莉

美莎克 科罗旺 灿都 翠丝 纳沙

中国

海葵 悟空 玉兔 白鹿 风神

海神 杜鹃 电母 木兰 海棠

朝鲜

鸿雁 云雀 桃芝 杨柳 海鸥

红霞 舒力基 蒲公英 米雷 尼格

日本

小犬 摩羯 天兔 剑鱼 北冕

鲸鱼 小熊 圆规 蝎虎 山猫

老挝

布拉万 丽琵 帕布 法茜 巴蓬

灿鸿 蔷琵 南川 轩岚诺 帕卡

马来西亚

杰拉华 温比亚（被除名，2020年公布新名）

圣帕 塔巴鹦鹉浪卡 查帕卡

妮亚图 苗柏 玛娃

密克罗尼西亚

艾云尼 苏力 木恩 米娜 森拉克

沙德尔 尼伯特 雷伊 南玛都 古超

菲律宾

马力斯 西马仑 丹娜丝 海贝思 黑格比

莫拉菲 卢碧 马勒卡 塔拉斯 泰利

韩国

格美 飞燕 百合 浣熊 蔷薇

天鹅 银河 鲇鱼 奥鹿 杜苏芮

泰国

派比安 山竹（被除名，2020年公布新名）韦帕

博罗依 米克拉艾莎尼 妮妲

暹芭 玫瑰 卡努

美国

玛莉亚 百里嘉 范斯高 麦德姆 海高斯

艾涛 奥麦斯 艾利 洛克 兰恩

越南

山神 潭美 利奇马 夏浪 巴威

环高 康森 桑达 桑卡 苏拉

中国香港特别行政区

鸳鸯 珊珊 万宜 玲玲 凤凰

白海豚 彩云 狮子山 马鞍 榕树

中国澳门特别行政区

三巴 贝碧嘉 蝴蝶 琵琶 黄蜂

莲花 烟花 玛瑙 梅花 珊瑚

关于台风

你还有什么想知道的？

来源| 安全与体艺卫科 宁波晚报 浙江省水利厅 中国天气网 中国国家地理




文章编号: d36ff5904791441e6f581ada9a899440
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【珠海动车三天】8月每周三、六,珠海水上迪士尼梦幻水城、长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天1199元) 2020-08-03 途乐旅行社   途乐旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODE0MTY4MQ==&mid=2659505527&idx=1&sn=a81b93f409cdb000747f885084dd9a5e






珠海水上迪士尼梦幻水城、长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天

出团日期：8月5、8、12、15、19、22、26、29日

活动价格：成人1199元/人，应届中考生1099元/人，（1.49-1米以下中童980元/人 不占床位，含半价动车票，含门票，占车位），（1米以下儿童520元/人，不占床位，不含门票及动车票，占车位）

报名咨询：0663-8265066、13695127066

出游须知：请游客朋友自带口罩，自备防护用品！

【温馨提示】：出团时请务必携带有效身份证，儿童若无身份证应携带户口本

行程安排：

第一天：潮汕-珠海（含午餐） 住：珠海/坦洲

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：15-09:38或D7411/08:27-10:41或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往珠海（车程约3小时）。

午餐后游览【圆明新园】（游览约1.5H），珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为"万园之园"的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、"大水法"。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；后入住酒店。

继而游览水上迪士尼【梦幻水城】一个只生产刺激和快乐的水上主题乐园。神秘之漂——英雄漂流河800米长的神秘漂流河上，将会有紧张刺激的百慕大三角、远古的恐龙部落，幽冷冰凉的水神岩 洞和痛快淋漓的水战区……浪漫仙境、美人鱼瀑布区流水、瀑布、鲜花、飞鸟……浪漫、温馨、安详、自然……勇敢者乐园——滑道区让你彻底享受从75米长的平行滑道俯冲的速度！

让你亲身感受从130米长的螺旋滑道飞驰那鱼贯江河的刺激！让你充分体验从8层楼高 65度倾斜用2.6秒自由落下的奇妙快感！尽受盛夏的冰凉世界。

后入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：同上

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！

您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。

全新夜场演出——"海洋保卫战"震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、"海洋精灵"白鲸，"海洋大熊猫"中华白海豚，延续"亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录"的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。九只新生帝企鹅宝宝，"鹅"们可是创下了"亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录"的功勋宝宝，来一睹"帝"宝之颜，沾沾新生"小胖墩们"的喜气！

世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。

晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。

后集中乘车前往入住酒店！

第三天：珠海--潮汕（含早餐+午餐报名一并缴交）

早餐后自费乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，见下方套票备注），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。

港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。

午餐（费用自理见下方套票备注）

餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），"日月贝观景台"专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜。

适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7410/18:15-20：27或D2320/19：00-21：11或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

费用包含：

三天交通费、三天保险、景区首道门票、1正2早+1正（报名时缴交）、2晚住宿(不提供自然单间，单人需补房差160元，退120元)、领队服务。

自费项目：

港珠澳大桥游轮+第三天午餐套票优惠价160元/人，

1.2米以下儿童缴交餐费40元/人！

温馨说明：

出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！

（为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备）

报名方式：

每人真实姓名+身份证号码+手机号码+参团人数+参团路线发送至微信929391355或电话13695127066

温馨提醒：

每人必须携带身份证（儿童没有身份证，必须带户口本原件或社保卡）

（小孩占车位，不占床位，身高不符标准自行补票，请按实际情况报名）

（考生价需持2020年应届中高考准考证或毕业证验票入园！）

【报名须知必看】

关于报名：

1、报名同时须先缴全款/人，接受支付宝、银行转帐、现金，余额车上补交 。如因特殊原因报名后无法参加需提前三天通知组织方，可自行找人顶替，如果无人顶替情况下，定金将作为因临时退团所产生的一切费用，不退还定金。

2、因我们无法预料报名人数能否达到最低成团人数，我们会根据报名人数确定是否成团。在出团前一天，如不成团，在中午两点前我们会通过电话或微信/QQ通知您，确定取消或延期；如成团，导游会在晚上八点前通过短信或电话方式联系您。如晚上八点前仍未接到导游的电话或短信通知，请及时联系客服0663-8265066

（出团前一天导游联系时，同一起报名的人，只联系其中一位，请收到联系的团友及时通知一起的另外好友，以免朋友不知道引起误会！）

3、当您报名时，请您确认您身体状况适合本路线的出行，本社谢绝孕妇报名，如有隐瞒者，我社不承担任何责任。

4、根据国家交通法相关法律法规，刚出生的婴幼儿也必须占座并承担车费！保证一人一正座，绝不超载！小孩及老人优先安排前座，晕车者在报名时需要告知，我们会尽量安排较前位置。

关于出团：

5、报名出游客人各自住宿地点不一，为避免浪费宝贵的出游时间，因此我司指定地点上车，不提供上门接送服务及顺路上下车服务，敬请谅解。

6、出团过程中，由于客观或不可抗拒因素（塞车、客人迟到、天气、自然灾害、交通管制等非导游原因），导游有权根据实际情况对行程进行适当调整；如造成行程延误或不能完成景点游览，我社有权取消或更换为其它等价景点；赠送景点费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整，敬请谅解，谢谢！

7、出游过程中有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑..….等）。报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；旅行社代每位游客投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付，旅行社及领队不承担另外任何责任；但领队将尽一切努力进行救护和援助。

8、出游时游客请服从领队安排，如个人不遵守景区规定和领队的指挥，或景区场地的安全规定、地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对应此给他人造成的损失。个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，我社保留其追究法律责任的权利。

9、特别提醒：旅行社特别提醒旅游者，谨慎购物，理性消费。

文明旅游指南：遵德守礼，文明旅游；讲究卫生，爱护环境；衣著得体，请勿喧哗；排队有序，文明住宿；保护文物古迹，爱惜公共设施；习俗禁忌，切勿冒犯；文明出游，平安到家。

10、特别注意：报名两天团以上，出团时务必携带好身份证原件，儿童没有身份证，请携带好户口本原件。如因个人原因没带证件，造成无法入住或无法购票、乘船等问题，我社不承担任何责任！

报名时此须知，即视为您及您的朋友都已知悉并同意，我社不再接受以上条款内容所引起的投诉及纠纷。

长按图片识别二维码

即可添加好友

咨询报名

更多路线，请关注公众号：途乐旅行社，欢迎索取行程表。

飞机团及动车团票位需提前出票，有打算出游的朋友们请尽快报名。

咨询微信/QQ：929391355，13695127066




文章编号: 78c6507442a0ec0840f33ba2bd66d53a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (孩子不能出门快憋坏了:想念自由行走蓝天下想去拜访白海豚) 2020-08-03 马坡生活网   马坡生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODIxMjA1MQ==&mid=2247487103&idx=3&sn=0bdf5fe4f2fd14e2d922c5b4bb4038b8






陈彦儒∥大桥和珠海的中华白海豚（散文）

2020-03-13 中山日报

"我想去拜访中华白海豚。"二十多天没出过家门的陈思霏，趴在桌边写下一句话："想起以前自由行走在蓝天下，是多么快乐的一件事。"

现年9岁的陈思霏，是珠海香洲区甄贤小学一名三年级女学生，大年初十，班主任朱楠老师通过微信群，给宅在家中憋慌了的孩子们布置了十道作文题，内容涵盖疫情防治和保护野生动物的主题。

陈思霏渴望地瞅著窗外，窗外阳光灿烂，小区花圃种的桔子树开花了，粉红的长春花在耀眼的斜晖中也亮得炫目……噙满泪水的眼中，憧憬慢慢就被恼怒的表情取代，眉头紧锁的孩子垂下脑袋，随后怒气冲冲写著作文："这都怪谁呢？还不是因为那些吃蝙蝠的蠢家伙……"

与陈思霏相同的是，她的同学廖加一等多名孩子在作文中也多次写到这次令人恐慌的疫情，"希望人类吸取教训"，一位男生谢烽也感叹道："每一天，有许多动物死在人们嘴里。"同班女生柯坤也在微信晒出作文，提到野生动物"过得平安，我们人类也就平安幸福了。"

"吃了蝙蝠能补什么呢？能倒著睡吗？能学会飞吗？"陈思霏嘟囔了一句。

与孩子们强烈呼吁保护"野生动物"的作文相对应，我2011年至2018年多次采访港珠澳大桥管理局副局长余烈，也曾亲耳听到余烈多次强调："港珠澳大桥通车，中华白海豚不搬家。"

总长55公里的港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥，其所处的珠江口海域中栖息著2300多头野生中华白海豚。

"中华白海豚是‘海上大熊猫’，是世界濒危海洋哺乳动物之一，"余烈回忆说，大桥走线方案穿越珠江口中华白海豚自然保护区，为了保护这片海域的中华白海豚，"从前期研究到最终敲定所有细节，花了整整4年。"其中，港珠澳大桥非通航孔桥部分，在工可阶段从原来有318个桥墩，到最终施工阶段减少到了224个。

"其实在教材中有生态环保观念的引入，"朱楠老师提到该校在生态环保教育方面的努力："我们在班会、队会上也进行了相关生态主题教学。"

"百岛之市"珠海的生态文明建设走在全国前列，从1980年8月26日列入经济特区以来，该市先后制定29部生态文明相关地方性法规和政府规章。

资料图片：中华白海豚跃出海面

资料图片：中华白海豚跃出海面

资料图片：港珠澳大桥

余烈经常与我在微信中互动，他告诉我，在各方的努力与协同作战下，截至2018年10月23日港珠澳大桥正式通车时，港珠澳大桥建设过程中，实现了环境零污染和中华白海豚零伤亡。

"我想坐车途经港珠澳大桥，我要坐在车窗上观察白海豚高高跃起的瞬间。"陈思霏充满感情说道，她和奶奶在2019年春节前去香港途经港珠澳大桥，看到的那几头白海豚嬉戏的场景常常出现在梦中。

朱楠老师提前透露了计划，开学后还会针对本次的疫情，跟孩子们开展相关主题教育。"这个不仅仅是生态环保观念的建立，更是一种社会担当的品质培养吧。"她随后又补充了一句。

与中华白海豚共享蓝天碧海，在珠海，是各行各业有识人士的观点，也是每一个孩子成长必须接受的一道考题！

(本文发表在2020年3月13日《中山日报》"文棚"，详见https://zsrbapp.zsnews.cn/mobile/news/viewNews/29/539726）

图：中山日报截图

注：这是一篇二月中旬写的稿。当时想投《人民日报》副刊金台随感·"生态笔谈"系列，遗憾晚了一周，刚巧该栏目停了……就像晚到十分钟的乘客，刚通过安检口，却只能眼巴巴看著飞机飞走了……

感恩徐主编处理，感谢《中山日报》！

作者简介：陈彦儒，原名陈镜堂，广东兴宁人。2019年6月加入中国作家协会。出版了作品集《放牧星群》、长篇小说《白天失踪的少女》、散文集《印象兴宁 水墨珠海》 、新闻理论随笔集《新闻课——如何学会与读者"拍拖"》等专著。其中《白天失踪的少女》获得了2015年首届报业文学奖年度长篇小说大奖。《新闻课——如何学会与读者"拍拖"》被清华、人民大学、复旦、上海交大、武大、浙大、西安交大、哈工大、厦大、华东师大、暨大等众多高校图书馆和国家、省、市县区图书馆购买收藏。据《中山日报》《梅州日报》、中国作家网、中青网、中华网等媒体报道，一些高校教授在上新闻专业课时，常常会援引本书一些观点及新闻案例去解读新闻理论。




文章编号: 17eaa5216083b600314e7b5c422db083
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (等下一个晴天,想和你在大桥下听海喝咖啡。|行街⑮) 2020-08-03 珠海香洲   珠海香洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NjgxOA==&mid=2687834305&idx=1&sn=04d87e6996158150f62d66bec9d0d242






如果在一个惠风和畅的日子踏上港珠澳大桥东人工岛，选一处视野开阔的地方，登高望远，远方壮丽磅礴的大桥清晰可见。

有点期待下一个晴天，拥抱著海风，和朋友们一起坐在海边咖啡馆，感受那里独有的明朗空气，手里握著一杯香醇浓郁的咖啡。

01

望桥驿站

似乎是为了回应这样的期许，港珠澳大桥东人工岛上，有一处火爆全网的咖啡屋，名为"望桥驿站"，驿站与大桥遥遥相望，不仅风景极美，还是个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心。

按照导航前进，远远就能看到岸边一所"红房子"。

驿站不大，里面的设施却精致，一张长条桌看似简单，其实桌子内部收纳了来自世界各地的咖啡豆。

坐在长桌边吹著空调、喝著咖啡，透过宽敞的玻璃窗，窗外景致一览无余，黑色的玻璃桌反射出湛蓝的天空，网红照get！

店内设有专门的"拍照打卡区域"，打卡区以港珠澳大桥的"沉管隧道"为灵感，圆弧形的钢铁支架包裹，店内墙壁上则是以"数说大桥"的方式，介绍了港珠澳大桥。

原产于不同国家和地区的咖啡，专属大桥主题咖啡拉花，让只卖四款咖啡的"傲娇"咖啡店受到追捧，咖啡价格15元-28元不等。

很多人会特意打卡大桥主题咖啡拉花，当迷你大桥出现在你的咖啡杯，你还舍得喝吗？

除了"大桥主题3D打印拿铁"，和店员沟通，还可以将自己喜欢的照片"打印"在咖啡上，快来定制你的专属拉花吧~

让你万万没想到的是，在这里还能把"世纪工程"带回家，各种与大桥相关的纪念品，将明信片放入大红色的邮筒，还可以将明信片邮寄给远方的小伙伴，买它！

登上二楼的观景台，蓝天白云似乎触手可及，凭栏远眺，惬意地吹著海风，手捧一杯咖啡，跟身边的朋友聊著天，太浪漫了。小编友情提醒，天气太热还是不要坚持凹造型了，会晒晕过去~

02

遇见大桥

"遇见大桥"是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。

小编独家消息，"遇见大桥"并不是一个平平无奇的观景台，一楼还隐藏著一个"土味照相馆"，在这里可以实现与大桥合影的梦想，虽然暂时没有开放，相信开放后绝对是爸爸妈妈叔叔阿姨们的必去"打卡点"，值得期待！

03

口岸展厅、桥文化长廊

走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。

展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让市民游客"看懂"神秘的口岸运营管理模式。

"桥文化长廊"则是著重科普，为市民游客展现了古今中外、各式各样的桥。据了解，"口岸展厅""桥文化长廊"两个景点是首次面向公众开放，进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。

想要参观"口岸展厅"和"桥文化长廊"的小伙伴们，港珠澳大桥珠海口岸研学游报名通道已经开啔，关注"港珠澳大桥珠海口岸"微信公众号，点击页面下方菜单栏"口岸旅游 — 研学购票"，参加"研学游"，不仅可以参观、了解"世纪工程"港珠澳大桥，还能与家人一起动手搭建榫卯桥梁，感知古今千年桥梁文化内涵！欢度假日时光，种下梦想种子，获得个人丰富的体验，"未来工程师"或许就从这里啔航！

地址

望桥驿站：珠海公路口岸综合枢纽（可直接导航搜索望桥驿站）

遇见大桥：珠海公路口岸综合枢纽（可直接导航搜索遇见大桥）

口岸展厅、桥文化长廊：港珠澳大桥珠海口岸 口岸天地

编辑、图片：李苇婷

视频：唐依婷




文章编号: edbe499c21387cc9f2ce240234bc1a74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (武汉海昌极地海洋世界门票,每人2张!探索神秘的海洋之旅,嗨玩一整天) 2020-08-03 度假宝典录   度假宝典录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk3OTc1MA==&mid=2247485675&idx=1&sn=b06e0674febf944aeac32dbefba3c45d






数以万计的海洋生物

清凉幽兰的海洋环境

轻盈曼妙的人鱼表演

...

对于孩子们来说，和爸妈牵手海洋世界

是每个幼小心灵对神秘蔚蓝的海洋

一次亲密接触

不用去远处

在市区就可以完成孩子的梦想

你带上人，我带上钱，门票

送 送 送！！！

免费体验时间：8月6日-9月30日

盛夏时节来武汉海昌

畅玩一天

小编向你发射了一波门票

武汉海昌极地海洋公园丨 送 门 票 ！

武汉海昌极地海洋公园免费体验

游玩价0元

武汉·海昌极地海洋公园门票*2张

免费体验时间：8月6日-9月30日

（任意选择一天，需要提前预约哦）

参与方式

识别二维码，回复【海洋】

详情见文末~

只要参加活动就能抢到

世上竟有这等好事，还不快快参加！

武汉海昌极地海洋公园

南极企鹅馆、海兽探秘馆

冰山北极馆、海底世界馆

火山鲨鱼馆、珊瑚水母馆

六大动物展示场馆

寓教于乐华丽盛放

三万余只海洋动物

邀你一起嗨畅海洋

火山漂流、海豚过山车

时空缆车、深海奇航

多种体验，梦幻畅游

更有童趣乐园全家齐欢畅

带你童心飞扬

童话故事里的美人鱼

犹如朵朵出水芙蓉盛开在蓝色大海中

时而轻缓优雅、时而快若流星

带你领略"水中精灵"的别样风采！

它们扇著迷人的鱼尾

色彩斑斓、仙气十足

在水里灵活游走

高难度动作、优雅的造型

绝对迷倒一大波人

她们不仅美丽善良还很勇敢呢

和海龟友好问候

和鲨鱼一起共舞

和魔鬼鱼亲切玩耍

震撼海底隧道

在这里

一一探寻水底的奥秘，发下不一样的大海

在水族馆里有一条长长的海底通道

穿梭在各种海洋生物的通道中间

可以在不接触海水的同时

近距离的观看海洋生物

抬头看到玻璃透明罩外蓝蓝的水下世界

伴随著海洋生物的鸣叫声

色彩斑斓，神态各异的鱼儿

飘然"飞过"你的头顶

一群群鱼儿穿梭在你的身旁

海洋电音趴 激情嗨唱

音浪席卷舞池

炫彩灯光、水上飞人、国潮变装

"海洋电音趴"开啔狂欢夜

流光溢彩，舞动飞扬

电音炫彩中释放夜晚激情！

感受缤纷互动演艺，加入热情狂欢！

二大震撼影院 沉浸体验

360度全息海洋主题天幕影院

新颖刺激的超感4D影院

影幕大秀将视觉冲击进一步升级

兴奋与紧张交织出快乐的时光

全家共享欢乐亲子时刻

梦幻水母馆

漆黑的空间里，绚烂的灯光下

各式各样的水母在水中摇曳飘舞

远远望去，就像一顶顶圆伞在水中迅速漂游

有些还带著各色花纹，美skr啦！

仙气满满的水母在水中摇曳著

小水母可爱，大水母飘逸

看著看著就入迷了

随著展厅的灯光变换

浪漫的气氛美好又安静

真真是美爆了

这可是小朋友和女孩子们最爱的地方了

艳丽大堡礁

来到大堡礁，第一反应就是：美哭了！

海洋生物100多种、1000余尾

绚烂斑斓、呆萌可爱

让人不得不感叹海洋的神奇之处！

温暖的海水

千姿百态的艳丽珊瑚，斑斓摇曳的樵石

除了"素颜"的鱼儿

还有网红相，寿星模样的发财鱼

在它们面前许愿，会福寿绵长哦

情侣希望相爱永远

或者单身男女想脱单的，也可以许个愿试试

神秘热带雨林

树冠高耸、葛藤缠绕、绮丽非常

是鱼类的天堂！看著他们在丛林海草间游动

仿佛看了一出雨林探险的电影，太有意思了

奇妙绮丽的海洋生物们穿梭其间

宛如进行了一场雨林探险

欢乐不散场的海洋风情秀

大明星呆萌海狮、海豹表演

乌溜溜大眼睛的海豹别提多萌了！

近距离看著它们的专场表演

把人心都萌化了

水中芭蕾、空中顶球人家都是手到擒来

空中接圈都是so easy！

是不是炒鸡可爱咩~

北极世界

有憨厚可爱的北极熊

热情好客~嘿嘿小伙伴们快来陪我玩呀

白鲸海

透明玻璃构成的隧道

在隧道中可以观赏到生活在这里的白鲸

这里有白鲸海底隧道和白鲸餐厅

在白鲸海底隧道可以欣赏整群的白鲸在头顶畅游

感受水精灵的舞动

如梦似幻，带来一场视觉盛宴

盛夏时节

就要和最爱的人

一起"趣"海洋萌动青春！

浪漫值、性价比指数biubiu飙升

约起来，就现在~

在"海洋"中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

在度假中放松心情，感受精彩假期

快来报名吧，我在武汉海昌极地海洋公园等你哦~

活 动 详 情

参与方式

识别二维码，回复【海洋】

活动时间

报名截止：2020年8月5日晚19：30

名单公布：2020年8月5日晚20点

游玩时间：2020年8月6日~2020年9月30日

（任选一天，需要提前预约哦）

奖品详情

本次活动将抽取50名幸运粉丝

每人将免费获得武汉海昌极地海洋公园门票*2张

温 馨 提 示

◆ 有效期内可入场1次，游玩请提前一天预约，预约后门票当天内有效。

◆ 所有预定一经确认，我们将立即为您出票，不可更改或取消。

本活动为平台粉丝回馈福利！非官方活动；图片来源于网络！活动解释权归本平台所有！

-END-




文章编号: bb4b3e8af879291df63e9555f4d77bf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (陆海统筹、陆海联动,迈向人海和谐! "蓝色国土"点燃绿色引擎) 2020-08-03 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247502385&idx=4&sn=016ffc883b0d3d0d4df4710fea57ebd8






广东深圳大鹏新区是深圳的"生态特区"和"旅游旺区"。图为大鹏新区海景。

　　李坚强摄（人民视觉）

　　年近八旬的郑信根对当年的赶海"盛况"记忆犹新："光渔船就1万多艘，船多得让你看不到海。"就是这样的无序捕捞，让曾经的东海鱼汛一度只见"筷子带鱼""汤勺黄鱼"。　　

海洋，是浙江舟山最鲜明的印记。这里，总面积2.22万平方公里，海域面积就有2.08万平方公里。

　　舟山人认识到，海洋尽管辽阔，但这样大手大脚地粗放利用不行，怎么办？"蓝色经济"必须绿色转型！

　　如今在舟山，樯桅如林、渔火通明难觅踪影。在枸杞岛登高远眺，国家级海洋牧场星星点点的养殖浮子队列整齐，耕海牧渔成为新景观。"大海是大家伙的，把大海保护好，大家的日子才过得好。"郑信根感慨。

　　舟山的变化是一个缩影。中国是海洋大国，拥有大陆岸线18000多公里，主张管辖海域面积约300万平方公里，海洋物种达25000多种，还有海湾、河口、海岛、盐沼、滩涂等众多类型的海洋生态系统。秉承"像对待生命一样关爱海洋"理念，越来越多的地方意识到，绿色可持续的海洋生态环境，是经略海洋的重要一环。

　　告别"向海要地""向海要钱""向海排污"，沿海地区下大力气呵护海洋，迈向人海和谐。生态环境部监测数据显示，2012年以来，中国海洋环境质量整体企稳向好，典型海洋生态系统亚健康和不健康状态比例有所下降，河流入海污染物总量出现下降，局部地区生态系统得到有效修复。

　　用海要养海。靠海吃海有了"新吃法"。辽宁长海县广鹿岛的老渔民朱吉敏，经营著400亩海面和2900亩海底。"上层水面养殖大生蚝，一部分小生蚝投入海底，作为鱼礁，改善海底环境。"他坦言，"吃海，只会越取越少；养海，才能取之不尽。"

　　用海要护海。多年前，广西钦州曾计划在三娘湾建设大型造船厂，但考虑到这里是珍稀海洋生物中华白海豚的"栖息地"，于是修改了规划，并划出一条白海豚保护的"生命线"。如今，三娘湾成为近海观赏白海豚的著名海域。

　　用海还要"禁"海，让大海休养生息。为保护海洋渔业资源和生态环境，中国从1995年起实行伏季休渔制度。每年5月1日开始，渤海、黄海、东海、南海四大海域进入伏季休渔期。农业农村部有关负责人表示，十几万艘渔船、上百万的渔民"闲"下来，有效养护了海洋生物资源和海洋生态环境。

　　海美了，人乐了。"绝迹30年的‘渤海刀’、20多年没见的大黄花，这两年又出现了。"从事海洋捕捞40年的河北黄骅渔民任建生切身感受，"渔业资源恢复了，熟悉的大海又回来了，渔民更有盼头了。"

　　让"蓝色国土"更美丽，陆海统筹、协同发力。

　　海洋和陆地，唇齿相依。对于海洋生态环境问题，业界有这样一种说法：80%左右的污染物来自陆上，所以海洋污染问题表现在海里，根子在陆上。呵护好这片"蓝色国土"，必须陆海统筹、陆海联动。

　　严治污。在黄骅农村，乡亲们都热衷于讲述村里的新鲜事儿：垃圾入箱、污水入池，如厕不再是过去的旱厕，而是崭新的生态厕所，"我们少排污，大海少受伤。"

　　自2018年渤海综合治理攻坚战啔动以来，黄骅围绕重点河流、近岸海域、农业农村污水等，严格陆源治废治污行动。监测数据显示，2019年河北13个国省考入海河流入海口断面水质均达到或优于水质目标要求，全年近岸海域海水水质均达到第一类标准。

　　强管护。在浙江玉环，紫菜养殖户在承包海域时要同时签约承诺，养殖期间要及时清运各类垃圾，退养时还要把承包区域恢复到自然原貌。否则，下一轮承包时会失去海洋使用权。

　　和玉环一样，近年来，沿海各地从彻底解决非法采砂采矿，到沿海岸线生态修复；从坚持距海岸线300米范围内不再建非公益性永久建筑，到相继完成沙滩、红树林等保护立法……一项项"硬核"措施，为海洋生态环境筑起更为坚实的保护屏障。目前，全国30%的近岸海域和35%的大陆岸线纳入红线管控范围。

　　建机制。在山东，作为管湾护湾治湾第一责任人的湾长们已经上任，覆盖省、市、县三级的湾长体系，将紧盯"海域污染综合防治""海洋生态保护修复"等任务。在江苏，"湾（滩）长制"已于2019年底实现了全覆盖，有效保护了沿海滩涂。

　　开发海洋、经略海洋，蓝色经济拓展新空间。从传统的海洋渔业、海洋交通运输业，到海洋生物医药业、海水利用业、海洋电力业，这座"聚宝盆"释放出无穷潜力，自然资源部统计数据显示，2019年全国海洋生产总值超过8.9万亿元，比上年增长6.2%，海洋经济成为国民经济的重要组成部分。

　　在2019年北京世园会上，从南方沿海地区移栽来的红树林，成为植物馆内最耀眼的明星之一。近些年，全球红树林面积整体递减，但中国却成为世界上少数几个红树林面积"净增"的国家之一。自然资源部统计数据显示，新世纪以来，中国红树林面积增加7000多公顷。

　　鸟类天堂、鱼虾家园、海岸卫士，有了红树林，海岸蜿蜒著绿色。"蓝色国土"不断焕发生机，美丽中国的生态底色必将更加亮眼！

来源：人民日报海外版 记者：朱隽 刘诗瑶

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。

免责声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味著代表本公众号观点或证实其内容的真实性；版权归原作者和媒体所有；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本公众号注明的"来源"，并自负版权等法律责任；如作者不希望被转载，请在公众号留言，确认后立即删除内容。

觉得不错，就点在看哦~! ↓ ↓ ↓




文章编号: 6b088ae8600ff7318c8ee1974f1ac56b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (环保|海洋|wwf海宝守护行动) 2020-08-03 三棵树CQU我们在行动   三棵树CQU我们在行动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTI3ODkzMA==&mid=2247483844&idx=1&sn=01086f3a1f63eed21a7eafa2878ccbe8






海宝

守护

海

宝

守

护

2020年6月5日至6月8日，由世界自然基金会(WWF)发起，一个地球自然基金会(OPF) 联合主办，自然资源部宣传教育中心指导的"海宝守护行动"公益创意事件在线上展开。6月8日当晚是活动的高潮，主办方共同发布"海宝图"，一张描绘中国海洋生物多样性地图，展示物种及栖息地在海岸线与海域的分布。

PART 1

PART 1

WWF海宝图

活动期间，WWF和一个地球自然基金会联合了8家机构以及多个艺人在线上共同为海洋珍稀濒危物种保护发声，并在社交平台上呼吁公众以行动支持海洋生物多样性保护。"WWF海宝图"小程序于6月5日正式上线，公众通过收集海宝拼图，在小程序解锁相应海宝，同时了解海宝的科普信息以及它们正在面临的威胁。

海宝图鉴

2020年6月8日是第十二个"世界海洋日"和第十三个"全国海洋宣传日"，自然资源部宣布2020年世界海洋日暨全国海洋宣传日的活动主题是"保护红树林 保护海洋生态"。当天晚上8点是"海宝守护行动"的活动高潮，主办方共同发布"海宝图"——中国海洋生物多样性的地图，其中描绘了我国海洋珍稀濒危物种及栖息地在海岸线与海域的分布，并附有"海宝图鉴"与"守护秘籍"，介绍物种基本资讯及个人保护海洋的方法。

海洋保护

海洋保护除了个人行为改变以外，也亟需社会各方的力量加入，比如支持海洋保护地网络建设、发展可持续渔业和供应链、从生产端减少一次性塑料和推动循环经济、企业碳减排以减缓气候变化等。借著"海宝守护行动"的契机，碧欧泉与WWF携手开展"中国海洋保护计划"，支持治理三亚市海洋塑料问题与推动海洋环境保护教育工作；URBAN REVIVO也与WWF和一个地球自然基金会共同啔动守护中华白海豚的项目，对珠江口中华白海豚进行调研，并向公众推广环保理念。同时， 2020年是 "生物多样性超级年"，对于制定全球生物多样性保护的目标与行动意义重大。《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（CBD-COP15）将在中国昆明召开，是一个绝佳契机让世界各国设定进取的2030年生物多样性保护目标，也可以团结利益相关方共同达成"人与自然和谐新共识"。

文字/摘于wwf世界自然基金会

图片来源wwf世界自然基金会

封面图：创新环保我们在行动小组




文章编号: c61d129a0c698624716bf6848a42ee2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【Q博士自然科学课堂】台风是怎么来的?) 2020-08-03 Q博士儿童课堂   Q博士儿童课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTE1MDc0Ng==&mid=2672876157&idx=1&sn=892c3b876d5d1c841f003e7b1a2849f2






点击上方蓝字，获取更多讯息

Q博士自然科学课堂开讲啦！

台风是怎么来的？

———————————

Q博士说

近期香港出现强风降雨的现象，那是因为台风"黑格比"来了。

台风是发生在热带太平洋上的暴风雨，夏秋季节7至10月是台风集中的季节。

台风从海上来的，一开始它只是一个微弱的低气压，这个低气压就好像一个小BB，当条件成熟时才会发展成为台风。

那么为什么会形成台风呢？

下面让Q博士为小朋友讲解吧。

———————————

台风是怎么形成的？

首先，台风的形成需要两个重要的条件----水汽和热

有了这两个条件，我们来看看台风是怎样一步步形成的吧！

第1步：台风照射在海面上，海水变成水蒸气上升

————————————————

夏天大海受到阳光强烈照射，海水变成水蒸气上升，水蒸气上升遇冷液化，成云降雨（Q博士第一期讲的雨的形成就是这个原理哦！）

这个时候，台风宝宝还没有被孕育出来。

第2步：中心出现低气压，形成风

————————————————

当这个过程非常强烈的时候，中心空气都上升了，中间形成了低气压。周围的空气从高气压补充到低气压，形成风。

这个时候，台风宝宝已经被孕育出来啦！

第3步：风从高气压向低气压吹时形成螺旋状气旋

————————————————

受地转偏向力的影响，当风从高气压往低气压流动的时候，会往右偏形成逆时针螺旋状气旋（在北半球是向右偏，形成逆时针螺旋状气旋，在南半球是向左偏，形成顺时针螺旋状气旋）

这个时候，台风宝宝越变越强大了！

第4步：台风的中心是一个不会发生风雨的地方，叫台风眼

————————————————

外部空气在某个位置会上升后再下降，下降气流从冷向温暖的地方流动，不会出现降雨，中间的气流螺旋上升后又直接下降，在下降过程中不会形成降雨，因此台风的中心是一个不会发生风雨的地方，我们叫它台风眼，在台风眼的外面就是暴风圈，通常离台风眼越近的地方，暴风雨的威力就越大越恐怖，反之，离台风眼越远的地方，暴风雨的威力就变得越来越小。

➩

你知道吗？

————————————

台风会带来很大的破坏

台风带来的强风暴雨会造成水灾、风灾和泥石流等危害。所以当气象局预测到台风即将到来时，都会预先发出警告。

以香港为例，按照风力分1号风球、3号风球、8号风球、9号风球、10号风球

当天文台发出3号风球警告时，幼稚园的小朋友就要留在家中不能去上学，当天文台发出8号风球警告时，学生和大人都不能去上学和上班。但是还有很多人为了维持正常的社会秩序，当台风来临是仍正常上班为我们提供服务。

每一个台风都有名字

台风的名字是怎么来的呢？2000年开始，世界气象局对西北太平洋和南海地区的热带气旋采用统一的命名方法，台风特指的是亚太地区的热带气旋，所以中国、泰国、日本、越南等14个国家和地区各提供10个台风的名称共产生140个台风的名字，形成台风命名表，从此以后，台风的名字根据命名表循环使用。

台风的名字很多都有国家和地区的特色，例如中国为台风起了悟空、木兰、杜鹃等名字，香港为台风起了鸳鸯、白海豚、凤凰等名字，日本为台风起了小犬、天兔、小熊等等。这些名字会循环使用，就比如这次台风的名字"黑格比"是由菲律宾提供的名字，在2008年时也出现过哦。但是，如果台风造成的危害太大，就不会再循环用了，该名字就专指某一次特大台风。

你记住了吗？

————————————

请爸爸妈妈帮你剪出下面的图片做成小转盘，你就可以玩转台风形成的步骤啦！

快来试试吧！

制作指引：点击图片保存打印，按图示沿著线条剪下，将两张圆形拼在一起用图钉或者小木棍串起，即可做成一个小转盘啦！

快来试试吧！

往期回顾：

第1期：雨是怎样形成的？

第2期：电闪雷鸣是怎么回事？

E N D

扫码关注·了解更多




文章编号: c2d1a41fbe21025e6cb898bbb402bb2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (广东省2020年虚拟仿真实验教学项目建设与申报在线培训会顺利举行) 2020-08-03 北京润尼尔网络科技有限公司   北京润尼尔网络科技有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU5NjEyMw==&mid=2650495933&idx=1&sn=ab24390bc54c0bc1193761581b3c2998






为贯彻落实教育部《关于一流本科课程建设的实施意见》和《教育部办公厅关于2017-2020年开展示范性虚拟仿真实验教学项目建设的通知》精神，推进信息技术与实验教学的深度融合，加强实验教学优质资源建设与应用，促进实验教学资源开放共享，提高实验教学质量和实践育人水平，进一步推动实验教学改革与创新，由广东省高等学校教学管理学会实践教学管理专业委员会和虚拟仿真实验教学创新联盟主办，华南师范大学教务处承办，北京润尼尔网络科技有限公司协办的"广东省2020年虚拟仿真实验教学项目建设与申报在线培训会"于7月31日以在线方式顺利举行。会议由广东省高等学校教学管理学会实践教学管理专业委员会理事长罗一帆教授和北京邮电大学国家级电子信息虚拟仿真实验教学中心副主任文福安教授分别主持上半场和下半场培训会。全国共有89所高校的806名老师参会，其中广东省71所高校的787名老师参加，累计2483人次观看直播。

华南师范大学教务处处长、广东省高等学校教学管理学会副会长熊建文教授致辞，他表示新的互联网环境促使我们要不断的创新思维，深化对高校实验教学的理解，顺应信息化技术新的发展，坚持立德树人，以学生为中心，加快本科实验教学改革与创新，推动信息技术与实验教学的深度融合。华南师范大学获批国家级教学示范中心4个，国家虚拟仿真项目4个，省级教学示范中心19个，学校自2016年起实施了互联网+创新人才培养的行动计划，啔动了校级虚拟仿真项目的专项建设。至今学校已经立项了56个虚拟仿真项目，通过科教融合、合理布点、创新模式、推广模式、打造系列，并优化保障措施，加强共享应用等一系列的措施，积极推广虚拟仿真金课的科教、产教双融合共建模式，推动虚拟仿真实验教学改革良性发展。

虚拟仿真实验教学创新联盟秘书长、清华大学实验室与设备处黄开胜处长作了"拥抱互联网+带来的学习教育革命推进虚拟仿真实验教学建设"的报告。报告对8大学科领域的虚拟仿真建设、清华大学的学校虚拟仿真建设经验等进行了介绍，并提出"需求导向，充分发掘"、"综合不同学科领域共性需求"、"搭建虚拟仿真技术平台"、"培育建设项目、积累项目资源"的建设设想，推动新技术支持下教育模式的变革。同时简单介绍了虚拟仿真实验教学创新联盟的相关情况。

中国科学技术大学物理实验教学中心主任、虚拟仿真实验教学创新联盟物理类专业组组长张增明教授作了"物理类虚拟仿真实验项目指南介绍"的报告，报告从物理类虚拟仿真项目类别、指南选题原则、虚拟仿真实验项目的作用及物理类虚拟仿真项目建设的经验及天文学专业建设等内容进行阐述。

华南师范大学心理学国家级实验教学示范中心曾祥炎副主任作了"国家虚拟仿真实验教学项目的建设思路与应用实践"的报告，报告结合该中心2018度认定的国家虚拟仿真实验教学项目"自杀事件危机干预虚拟实训"的申报建设检验，从国家虚拟仿真实验教学项目的教学方案设计、实验方案设计和开发设计三个方面，系统介绍了国家虚拟仿真实验教学项目的建设思路，并穿插介绍了申报书的撰写经验，为各申报单位提供了很好的啔迪和啔示。

北京润尼尔网络科技有限公司罗浩刚副总经理作了"软件技术在虚拟仿真实验教学项目建设中的支撑作用探讨"的报告。报告介绍虚拟仿真实验教学项目如何选题，如何贯彻落实"两性一度"的建设要求，典型虚拟仿真实验教学项目的教学设计、交互设计、实验步骤设计等内容，提出了"1+N+M"建设思路，同时还介绍了如何与国家虚拟仿真实验教学项目共享平台（iLab-x实验空间）进行数据对接，并对高校和企业如何分工合作、校企共建共管达到专业人才培养目标等提出了建议。

武汉大学法学实验教学中心执行主任、虚拟仿真实验教学创新联盟文科工作委员会法学类专业组副组长项焱教授作了"法学虚拟仿真实验项目的建设体会"的报告，报告从虚拟仿真实验教学项目政策要求、法学类项目建设的必要性、建设项目的核心要素仿真度、实验步骤要求、特色与创新、软件界面的展示等内容，讲述申报中应找准实验教学痛点、难点和重点，深刻领会"虚拟"、"仿真"、"实验"的含义，与合适的软件制作公司合作，确保软件开发人员能够领会教学团队的意图等内容进行阐述。

北京邮电大学网络教育学院文福安教授作了"虚拟仿真实验教学项目设计与评价"的报告，报告从针对各学科各专业在虚拟仿真实验教学项目建设初期的常见问题，通过对国家虚拟仿真实验教学项目优秀案例分析，提出了组织虚拟仿真实验教学项目建设团队，开展虚拟仿真实验教学设计和实验设计的意见建议，对各学科各专业教师撰写虚拟仿真实验教学项目申报书具有借鉴意义。

暨南大学生命科学技术学院生物工程学系副主任黄柏炎教授作了"基于金课内涵的生物类虚拟仿真实验教学项目建设与实践"的报告，报告从虚拟仿真实验"金课"的建设内涵、生物类虚拟仿真实验教学项目的设计、滨海动物野外实习虚拟仿真的设计、以"中华白海豚为例的"海洋哺乳动物生物学特征与行为习性观察的虚拟仿真实验等内容进行阐述。

参会教师纷纷表示，在此疫情的特殊时期，通过线上研讨会，了解了更多的教育部实验教学工作建设发展方向、虚拟仿真项目建设和申报的注意事项以及相关学校虚拟仿真项目建设经验，收获颇多。

北京润尼尔

服务 ● 传播 ●交流 ● 分享

关注信息化建设政策

推进实验室信息化建设

应用虚拟仿真科技前沿技术

欢迎各大高校教师及领导莅临指导




文章编号: 4ce31a6e71380f086a1e9ac2d86dd7ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (徐琼、刘西溪的诗) 2020-08-03 一个小诗界   一个小诗界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDcyODY0MA==&mid=2247483893&idx=1&sn=38e3a201850248fc4c17d3de7520dfc5






借我一首小诗的时间，还你一个新世界

徐琼的诗

遐想

倚在窗台上，看另一个世界的

生死起落

如果我是一片树叶，也会向往

成为云。没有枯萎和坠落

一切都很平静，像什么都没有发生

有时候我们都以为日子会这么过下去

没有风的时候就静静生长

风一来，就开始胡思乱想

以为世间已经有了不同

以为世间会因为我，有什么不同

说真的，一直以来

我对这个世界别无非分的要求

只要活著。我想过了，

只有春天能够打开这个秘密

我还想过，如果一粒种子拥有

眼睛和耳朵

它的爱情会不会和人类有什么不同

如果，此刻你从窗下路过

我会不会有所不同

归宿

我知道，没有鞭子

这些羊群也会回到自己的栅栏

眼前的草原也会拥有自己的秋天

我还知道落日早在余晖之前

就准备好了夜晚和星辰

人们走远了，饭桌上陈旧的纹路

会指引他们回到家中

多么圆满的一切。像安静的云朵

挂在湛蓝的天空；每一粒星星

很早以前就拥有属于自己的名字

而我手无寸铁地爱著这些遥远的事物

天色已晚了，今夜我仍旧

没有情人，没有爱人

说实话，我也想完全打开自己

和眼前的秋天，形成巧妙的呼应

我也渴望变成柔软的

绿色果实

但更害怕有一天，路过的人

轻易地叫出我的名字

幸运

这盏灯刚好亮了起来

深冬的黑夜，它们在我回家的路上

堆满了雪

因为洁白，才看得到脚印

才可以知道

今天我刚好存在过

刚好，这个词我也很喜欢

它来自无法描述的，温柔的细节

当内心有了辽阔之地

今夜，我们也可以谈谈人间

那里有陪伴，一个灵魂

挨著另一个灵魂

今夜也有无故发生的喜悦

正在发生

每一条路，都通往幸福和安宁

今夜适合沐浴，食尽烟火

适合去最暧昧的地方

小坐

伤疤

不是过得久了就不会疼了

我很久前就明白这个道理：我伤害过的人

他们永远地离开了

我成了一个没有故事的人

是什么时候开始的呢

——我默许自己怀有敌意

把人生过得像战场一样，每天清晨

毫不犹豫地穿上盔甲——

还是说，我其实从来没有全身而退过

前方总有什么在闪光，同时

也在消散

也许是我的懦弱与不安助长了内心的欲望与贪念

……也许是，我太过紧张

风一吹，就好像会坠落

并且误以为每一个人都像我一样

满怀心事

说真的，我的明亮

也是阴影的一部分。就像

脱下盔甲后的我，何尝不是

满身伤痕

作者简介：徐琼，1993年生，湖北恩施人，现为厦门大学在读博士生，曾获《散文诗》杂志社中国校园作家奖等奖项。第十三届星星诗歌夏令营成员。

刘西溪的诗

席坐于草地

盛夏之下，木的涟漪。幻化成一阵南风

吹过小城的边际。乌苏的啼闹，在提醒晚归的鸟儿

——太阳太长。我们怀念夜晚的清凉和浪漫。

草地在此时利于生长。一褶褶的思绪

被即将诞生的夕阳卷走。黑红下天蓝色的单车。

淹没在骑楼红色的瓦砾下。六层中档

有你钟爱的黑色裙摆。今夜，不会有星。

星都藏在草地的露珠中。露珠又消失如骤。

连那融汇进的江水也柔情。它静默著

哪怕雷电如何附和。失地也有了营养。

急驰在外的蜻蜓和雨燕。吹过一阵清新。

落叶壁根处的苔藓，与之相得益彰。

近宗同袍似的翠绿:把烦恼都抛洒进云里燃烧，

只剩一种浪漫——闭日紫红色的霞。

陆地上的人和建筑，都不及草地。

那角落里的辽阔。这一切如同:

博尔赫斯眼里的足球和潘帕斯草原的雄鹰。

用一把旧镰刀革命，草芽儿生生不息。

彼岸之崖，我们等待著复苏……

迟暮

"这滑稽的样子把周围照亮了。我才看见，其实对面空无一人"

我坐在高台，眼神在屋檐的离隙间盘挪：为了寻找一个出处。

坨重的黄牛堆砌在稻穀中，偌大的丛林做交换的把戏

不曾留下一支姓名。出口就在那里，云彩中布满金黄

天地一线的结合处。路爬过陡峭的山岩，向外延伸。

途径祖父的果园。除了偶尔的鸣笛，还有柴狗的吠声。

别让音乐停下来

我嗅到了雨滴，从海面的阴槽里奔跑到漆黑的人群中。人们扭动著身躯，

衣物的存留和撕扯是硕果仅存的冷静。青石板排列整齐，如同波浪，树木之隔的南方海洋。

那个夏，皮肤在炙热的抨击下，袒露出黑亮色的愤怒。盯著白色的帆布鞋，走动。声音和雾水蒸腾而起，音响抖动出绽放的旋律。

我没有做好准备，第一次闻到她的声音和气息。是到后来才料到。

珍视白海豚以摇滚的名义出现。青春和她，同时定格。太阳盘旋后陨落，烈金属灯光下。

棕色的披肩发，我记下了，她爱喝的柠檬水。我和她表达的时候，音乐不要停下来。

沙粒蠕动，人潮出现分叉，仿佛抓住了她。在某处停歇，寒俏的手指……向光的末迹。

我们，腰啊摇。

叩门

这一刻，我很悲伤。因为时间尚未停止。

请你取下钟摆，驻足，吸烟，孤单长远。

我在写一封给抑郁者的信，在阴雨绵绵。

我道歉，你还记得那些夜晚。路上无人，星光散散。

一股凉气，从巷尾的阴部窜出。平静、低沉、盘旋。

你笑著说，他们闭眼了。

我还留意著你的消息，想把我后来的秘密与你谈起

才发现，你本身就是我最庄重的秘密。

我生存在寒冷的世界，思考那个旧日。

春，日历本停止在那一天，前半部分的注脚笃定、和谐。

从你的生命路过，吵闹、礼貌，我把垃圾打包

脚步很轻，丢在你楼下的绿色皮桶里。只剩，蛛丝马迹。

你后来在寻找，或者早有预谋。我躲闪不急

变得杳无音讯。

请不要在深夜扣门，因为我与你同病相怜。

大雪瀑布

西伯利亚的狼，眺望蒙古草原。湿冷的空气顺流而下

南方的喀斯特地貌也蠢蠢欲动。木舟、漓江、鹈鹕。

一列动车疾驰在神州血脉，从入海口至泰山。亚热带

海岸的波粼，印在轨上。这是一种碰撞，融合和诞生。

我与她已许久未见。模糊的记忆和碎片化的提醒。从

忐忑、激动，持续到放肆、喧嚣。街头的人们散尽。

一场大雪弥漫至半山腰，林子里的鸟兽泄露了足迹。

她的到来，如同一副水墨画。太阳和煦，以此表示祝贺。

作者简介：刘西溪，本名刘瑞祥。97年生，山东沂源人。白俄罗斯国立大学英国文学硕士入读。曾获包商银行杯全国高校诗歌奖，全国大学生邯郸诗歌奖等。合著《乌斯怀亚的海角》。第十三届星星诗歌夏令营成员。

—THE END—




文章编号: 4f55277db89053131546b780b9ce9ab7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (社会实践 | SEU设计森 江豚科普来啦!) 2020-08-02 SEU设计森   SEU设计森


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTk2ODA2OA==&mid=2247483938&idx=1&sn=5d808d6bc068124f7404e9af17f7426f






SEU设计森

长江微笑守护者

江豚小科普

齐/心/协/力 保/护/江/豚

01

下面三张图片中哪一张是长江江豚？

A.

B.

C.

答案揭晓

A.中华白海豚

中华白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

B.长江江豚

头部较短，近似圆形，额部稍微向前凸出，吻部短而阔，上下颌几乎一样长，牙齿短小，左右侧扁呈铲形。眼睛较小，很不明显。背上没有明显的背鳍。

C.白鳍豚

白鳍豚有狭长而稍微上翘的喙，圆的额隆，低三角形的背鳍位于从吻端向后约2/3体长处，是其最显著的野外识别特征。

02

长江江豚介绍

↑平常在江边能看到的长江江豚是这样的

●栖息环境●

通常栖于咸淡水交界的海域，也能在大小河川的下游地带等淡水中生活，在长江甚至能上溯到宜昌、洞庭湖和鄱阳湖一带。

●形体特征●

成年体长平均约1.2-1.6米，体重约50-70千克，寿命约20年。它的头部较短，近似圆形，额部稍微向前凸出，吻部短而阔，上下颌几乎一样长，牙齿短小，左右侧扁呈铲形。眼睛较小，很不明显。

●生活习性●

长江江豚喜欢单只或成对活动，结成群体一般不超过4-5只，但也有87只在一起的记录。

它们的性情活泼，常在水中上游下窜，身体不停地翻滚、跳跃、点头、喷水、突然转向等动作。侧游时尾鳍的一叶露出水面，左右摇摆，从空中划过。受到惊吓后便急速游动，然后一次或连续数次使身体腾空，大部分露出水面，仅尾叶在水中向前滑行，偶尔全部身体都跃出水面，高度达到0.5米。

食物包括青鳞鱼、玉筋鱼、鳗鱼、鲈鱼、鲚鱼、大银鱼等鱼类和虾、乌贼等，随著所处的环境不同而改变。觅食的时候首先快速游动，多为深潜，露出水面频繁，呼吸声也较大，有时嘴上还沾有污物，在水面激起数十厘米高的涌浪。

●繁殖方式●

长江江豚的交配从雄兽和雌兽之间的热烈追逐开始到交配结束，一般需要30-60分钟，一天之中可以出现十多次，而且昼夜不分。雄兽在追逐雌兽时腹部及尾柄前后游动，有翻滚、侧游、仰游等多种姿势，水面常常被搅得波浪不止，水花四溅。

长江江豚10月生产，每胎产1仔。雌豚有明显的保护、帮助幼仔的行为，表现为驮带、携带等方式，非常有趣。

03

一些保护江豚的政策

南京市农业委员会与南京师范大学生命科学学院合作，从2017年4月起，开展南京长江江豚的科学考察，通过船只调查、定点观察、问卷调查等多种手段进行全方位多层次考察研究。调查将持续两年时间，这也是长江南京段持续时间最长、规模最大、调查最全面的一次区域性鲸豚类科学调查。

2017年5月9日，农业部长江流域渔政监督管理办公室组织的"长江江豚升级为国家一级保护动物专题论证会"在上海啔幕，最终会议一致通过提议，将江豚由二级提升为一级国家保护动物。

2019年4月，据江苏卫视《江苏新时空》报道：日前，南京对锦文路过江通道设计方案进行了修改，修改后的工程难度大大增加。设计者告诉记者，是为了保护江豚！作为长江里唯一的鲸类动物，仅剩约1000头的数量，让江豚成为了"水中大熊猫"。2014年南京成立长江江豚省级自然保护区，从苏皖交界一直延伸到南京长江大桥，并将保护区划分为核心区、缓冲区和实验区。最初锦文路过江通道是三塔悬索桥方案，在江中设一处桥塔。在最新的方案中，新桥梁取消了江中桥塔，原有的三塔悬索桥改为双塔悬索桥，两座桥塔分别位于新济洲和子汇洲上，完全避开了江豚保护区。

●END●

扫描二维码关注我们哦

by社会实践团队——长江微笑守护者

团队成员：王炳盛/李浩然/高小然/陈千卓/任雨鸥/岳祥/许世睿/杨若虚/胡楠欣/马帅康/江雨萌/张云帆

SEU设计森

图片来源于团队拍摄和网络

//大家一起保护长江的微笑，下次见，拜




文章编号: 31c6b0f564e6c2278d56f2faaaf902b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (​现场视频曝光!非法捕捞、残忍宰杀海豚,只为取牙挂身上辟邪?) 2020-08-02 福建电视台综合频道   福建电视台综合频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY1NDIyMQ==&mid=2656695830&idx=1&sn=485157b79b9c4c1e3c689d63d5df2637






扫描二维码

观看节目直播

今年以来，

因为新冠肺炎疫情的爆发，

保护野生动物的话题

再次引发高度关注及公众思考。

在前不久，福建泉州海警成功破获了一起性质恶劣的海上非法杀害海豚案，抓获犯罪嫌疑人8名。在侦破过程中，海警就掌握到了几段嫌疑人拍摄的现场视频，完整展现了这些嫌疑人肆意宰杀海豚的证据……

非法捕捞宰杀海豚 手段残忍

在视频中，

一艘渔船捞上来了一网的渔货，

其中除了一些小鱼，还有一只海豚，

确认还活著后，

船上人员却没有及时放回海里，

而是就这样搁置在甲板上。

或许是缺氧，

这只大海豚躺在甲板上不时地抽搐著。

而在这艘渔船的另一侧，

同样还躺著一只小海豚，

一名男子甚至用脚踩了踩，

似乎在查看这只海豚是否还活著。

随后，两名男子蹲在甲板上压著大海豚，

其中一名男子似乎在做著切割动作，

随手甩出了一块肉扔到了海里。

因为角度问题，我们无法看清

这段视频里男子具体对海豚做了什么，

但是此后的另一段视频，

就看到这只海豚头部被切开，

血淋淋地躺在甲板上的画面。

海警接到举报 有人涉嫌非法捕捞杀害海豚

2020年3月13日，泉州海警局接到石狮市农业农村局移送过来的这条涉嫌杀害国家保护野生动物海豚的犯罪线索。但是碍于资料有限，加上时隔较久，案件的侦办工作开展得并不顺利。

泉州海警局迅速成立了专案组，

对这起案件进行了梳理和侦查。

通过技术手段，

最终顺藤摸瓜锁定了视频资料中

出现的一名嫌疑男子占某及渔船。

面对询问，占某却坚持称

海豚捞上来的时候就是死的，

自己只是割了一块肉尝一尝。

然而这一说法在执法员看来，

显然错漏百出……

福建泉州海警局执法员 蔡超：

船上那么多人，不可能一个人能完成得了这件事情，海豚的那么大的一个生物，自己承认得那么干脆，从我们侦查的一个角度来说，这是一个比较反常的现象。

虽然有视频佐证，海豚捕捞上来的时候还是活的，但办案员知道如果没有新的线索，嫌疑人是不会老实供述的。

于是泉州海警局办开始大量的外围摸排，并通过卫星监控查找案发当天同一海域内的渔船，从而找到目击者。

但因为当时这条渔船周围

确实是没有其他渔船的存在。

海面也实在是太大了。

所以海上监控行不通，

办案员将目光转向陆地取证……

在深入询问中，

敏锐的办案员从这蛛丝马迹中嗅到了异常，

斩获了一条当地关于海豚的传说，

而这也成了最终破案的关键线索。

渔民：

海豚的牙齿能辟邪，海豚的牙齿是黄色的，挂在小孩子胸口，或者带在后肩，可以躲避脏东西，这是一种迷信的说法。

结合视频的内容，

海豚仅有嘴部被砍，

让泉州海警局办案人员意识到

或许这就是占某他们宰杀海豚的真正动机。

于是，他们再次提审了占某。

在成功打开了缺口之后，

占某终于承认了自己宰杀海豚的犯罪事实。

之后，办案员果真在占某家里

搜出了海豚牙齿，

但海豚有六颗牙齿，

占某家里却只找到了一颗，

警方怀疑有分赃的情况的存在。

指认过程中，面对这一问题，

占某支支吾吾，拿不出其他牙齿。

办案员连忙乘胜追击

对占某心理防线再次发起攻势，

这下，占某眼见瞒不住了，

于是将其他嫌疑人老实招供了出来。

嫌疑人悉数落案 证据确凿

最终经过抓捕和审讯，

涉嫌非法杀害海豚的8名嫌疑人系数落网。

那么这期间，

这些船员到底是如何杀害海豚的？

泉州海警局也带著嫌疑人

来到现场进行指认，

并还原了当时的一幕：

犯罪事实已经清楚了，

但是办案工作依然没结束，

因为对于如何定罪至此还存在著争议。

海豚中，中华白海豚是国家一级保护动物，

其他海豚都是国家二级保护动物。

为了确定海豚的品种，

泉州海警局先后三次找到自然资源部

第三海洋研究所的王先艳博士进行鉴定。

仅凭照片和视频资料

只能有个初步的判断，

泉州海警局为此还将

查获的海豚牙齿也送来进行鉴定。

通过研究所反复比对，最终确认被杀的海豚为瑞氏海豚，属于国家珍稀濒危动物，被列为《中国国家重点保护野生动物名录》中的国家二级保护动物。

那么，参与宰杀海豚的嫌疑人

他们将要承担什么的后果呢？

专家：分赃海豚牙齿属违法行为

此外，在抓捕归案的八名嫌疑人中，

有几名是参与分赃的犯罪嫌疑人，

然而在指认现场的过程中，

他们竟认为自己只是分了牙齿，

并不是什么大不了的行为。

针对这点，专家介绍，

实际上参与分牙齿的这些人

也已经触犯了法律。

福建师范大学法学院 丁兆增：

他们虽然不是亲自杀害海豚的直接犯罪嫌疑人，但是他们有参与杀害过程，并且有参与分配获利的行为，所以这些人员被定罪量刑并不冤枉，因为他们的行为也构成了非法猎捕杀害濒危珍贵野生动物罪。我们国家刑法也明确规定，不仅仅对犯罪行为人的猎捕杀害行为要进行制裁，对于有参与运输、出售、收购行为的人也要进行制裁。

此外专家提醒，除了猎杀野生动物外，

实际上出售、购买野生动物，

尤其是食用野味也将会面临法律的追究。

今年2月24日，第十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过了一项决定，明确规定凡野生动物保护法和其他相关法律禁止猎捕、交易、运输、食用野生动物的，必须严格禁止。并且要求各级人民政府及其相关部门应当健全执法管理体制。

近年来，随著我国海洋环境的治理

以及公众意识的增加，

大家见到野生动物的机会也多了，

也不排除渔民会误捕到

海豚一类的海洋野生保护动物，

遇到这种情况时，

福建泉州海警局执法员表示，

除了放生，渔民还要第一时间向

当地的渔业主管部门进行报告。

知法是守法的前提和基础，

希望大家加强珍稀动物保护意识，

如果发现有非法捕抓珍稀海洋动物的，

请及时举报。

8月2日 晚上21:50

锁定福建电视台综合频道

《见证法治》

侦破非法杀害海豚案

播出时间：

首播：每周日 21:50

重播：每周一 12:35

栏目热线：0591—38280880

抖音、今日头条：《清新法治》

点击"阅读原文"关注直播




文章编号: 1d16f27b666abcc7efd5aae64297f2eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (手段残忍!男子割头宰杀活海豚,只为取牙辟邪?) 2020-08-02 第一帮帮团   第一帮帮团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAzNjMxMg==&mid=2650436456&idx=2&sn=50911e97071dc978c21e83ed23130650






扫描二维码

观看节目直播

今年以来，

因为新冠肺炎疫情的爆发，

保护野生动物的话题

再次引发高度关注及公众思考。

在前不久，福建泉州海警成功破获了一起性质恶劣的海上非法杀害海豚案，抓获犯罪嫌疑人8名。在侦破过程中，海警就掌握到了几段嫌疑人拍摄的现场视频，完整展现了这些嫌疑人肆意宰杀海豚的证据……

非法捕捞宰杀海豚 手段残忍

在视频中，

一艘渔船捞上来了一网的渔货，

其中除了一些小鱼，还有一只海豚，

确认还活著后，

船上人员却没有及时放回海里，

而是就这样搁置在甲板上。

或许是缺氧，

这只大海豚躺在甲板上不时地抽搐著。

而在这艘渔船的另一侧，

同样还躺著一只小海豚，

一名男子甚至用脚踩了踩，

似乎在查看这只海豚是否还活著。

随后，两名男子蹲在甲板上压著大海豚，

其中一名男子似乎在做著切割动作，

随手甩出了一块肉扔到了海里。

因为角度问题，我们无法看清

这段视频里男子具体对海豚做了什么，

但是此后的另一段视频，

就看到这只海豚头部被切开，

血淋淋地躺在甲板上的画面。

海警接到举报 有人涉嫌非法捕捞杀害海豚

2020年3月13日，泉州海警局接到石狮市农业农村局移送过来的这条涉嫌杀害国家保护野生动物海豚的犯罪线索。但是碍于资料有限，加上时隔较久，案件的侦办工作开展得并不顺利。

泉州海警局迅速成立了专案组，

对这起案件进行了梳理和侦查。

通过技术手段，

最终顺藤摸瓜锁定了视频资料中

出现的一名嫌疑男子占某及渔船。

面对询问，占某却坚持称

海豚捞上来的时候就是死的，

自己只是割了一块肉尝一尝。

然而这一说法在执法员看来，

显然错漏百出……

福建泉州海警局执法员 蔡超：

船上那么多人，不可能一个人能完成得了这件事情，海豚的那么大的一个生物，自己承认得那么干脆，从我们侦查的一个角度来说，这是一个比较反常的现象。

虽然有视频佐证，海豚捕捞上来的时候还是活的，但办案员知道如果没有新的线索，嫌疑人是不会老实供述的。

于是泉州海警局办开始大量的外围摸排，并通过卫星监控查找案发当天同一海域内的渔船，从而找到目击者。

但因为当时这条渔船周围

确实是没有其他渔船的存在。

海面也实在是太大了。

所以海上监控行不通，

办案员将目光转向陆地取证……

在深入询问中，

敏锐的办案员从这蛛丝马迹中嗅到了异常，

斩获了一条当地关于海豚的传说，

而这也成了最终破案的关键线索。

渔民：

海豚的牙齿能辟邪，海豚的牙齿是黄色的，挂在小孩子胸口，或者带在后肩，可以躲避脏东西，这是一种迷信的说法。

结合视频的内容，

海豚仅有嘴部被砍，

让泉州海警局办案人员意识到

或许这就是占某他们宰杀海豚的真正动机。

于是，他们再次提审了占某。

在成功打开了缺口之后，

占某终于承认了自己宰杀海豚的犯罪事实。

之后，办案员果真在占某家里

搜出了海豚牙齿，

但海豚有六颗牙齿，

占某家里却只找到了一颗，

警方怀疑有分赃的情况的存在。

指认过程中，面对这一问题，

占某支支吾吾，拿不出其他牙齿。

办案员连忙乘胜追击

对占某心理防线再次发起攻势，

这下，占某眼见瞒不住了，

于是将其他嫌疑人老实招供了出来。

嫌疑人悉数落案 证据确凿

最终经过抓捕和审讯，

涉嫌非法杀害海豚的8名嫌疑人系数落网。

那么这期间，

这些船员到底是如何杀害海豚的？

泉州海警局也带著嫌疑人

来到现场进行指认，

并还原了当时的一幕：

犯罪事实已经清楚了，

但是办案工作依然没结束，

因为对于如何定罪至此还存在著争议。

海豚中，中华白海豚是国家一级保护动物，

其他海豚都是国家二级保护动物。

为了确定海豚的品种，

泉州海警局先后三次找到自然资源部

第三海洋研究所的王先艳博士进行鉴定。

仅凭照片和视频资料

只能有个初步的判断，

泉州海警局为此还将

查获的海豚牙齿也送来进行鉴定。

通过研究所反复比对，最终确认被杀的海豚为瑞氏海豚，属于国家珍稀濒危动物，被列为《中国国家重点保护野生动物名录》中的国家二级保护动物。

那么，参与宰杀海豚的嫌疑人

他们将要承担什么的后果呢？

专家：分赃海豚牙齿属违法行为

此外，在抓捕归案的八名嫌疑人中，

有几名是参与分赃的犯罪嫌疑人，

然而在指认现场的过程中，

他们竟认为自己只是分了牙齿，

并不是什么大不了的行为。

针对这点，专家介绍，

实际上参与分牙齿的这些人

也已经触犯了法律。

福建师范大学法学院 丁兆增：

他们虽然不是亲自杀害海豚的直接犯罪嫌疑人，但是他们有参与杀害过程，并且有参与分配获利的行为，所以这些人员被定罪量刑并不冤枉，因为他们的行为也构成了非法猎捕杀害濒危珍贵野生动物罪。我们国家刑法也明确规定，不仅仅对犯罪行为人的猎捕杀害行为要进行制裁，对于有参与运输、出售、收购行为的人也要进行制裁。

此外专家提醒，除了猎杀野生动物外，

实际上出售、购买野生动物，

尤其是食用野味也将会面临法律的追究。

今年2月24日，第十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过了一项决定，明确规定凡野生动物保护法和其他相关法律禁止猎捕、交易、运输、食用野生动物的，必须严格禁止。并且要求各级人民政府及其相关部门应当健全执法管理体制。

近年来，随著我国海洋环境的治理

以及公众意识的增加，

大家见到野生动物的机会也多了，

也不排除渔民会误捕到

海豚一类的海洋野生保护动物，

遇到这种情况时，

福建泉州海警局执法员表示，

除了放生，渔民还要第一时间向

当地的渔业主管部门进行报告。

知法是守法的前提和基础，

希望大家加强珍稀动物保护意识，

如果发现有非法捕抓珍稀海洋动物的，

请及时举报。

8月2日 晚上21:50

锁定福建电视台综合频道

《见证法治》

侦破非法杀害海豚案

播出时间：

首播：每周日 21:50

重播：每周一 12:35

栏目热线：0591—38280880

抖音、今日头条：《清新法治》

点击"阅读原文"关注直播




文章编号: 2740c4f21cab7325070a2639c9048655
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (保定先天下特别企划 —『达人志』感知品味生活 上线招募) 2020-08-02 保定北国先天下服务号   保定北国先天下服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTAxNTkwMw==&mid=2651766520&idx=2&sn=0c843e513f35221e61ddb7e34873bc50






"

生活是什么？

享受属于自己的时间

是一场独特的历程，一次蜕变的机会

#达人志# 感知品味生活

"

2020年8月起，保定先天下特别推出《达人志》栏目，带您感知"品味"生活的不同，感受人生的无限可能。挖掘一些达人背后的独特经历和有趣见闻，每一种职业，每一份热爱都值得被尊重，把一件自己喜欢的事情做到极致，那就是艺术。尽情享受属于你自己的时间，那就是"品味"。

理想生活的光束，源于细节的闪光

《达人志》的主角们都是"素人"，他们有著自己的职业，自己的爱好，在品味生活中发现精彩。那些看起来事业有成，少言寡语的人，并不像你想象的那么遥远。如果你对你爱的东西有同样的坚持和毅力，对生活细节不将就，你的生活也可以变得光彩夺目。

特别企划《达人志》的初衷，就是希望通过探究这些人的内涵和深度，引导迷茫的你雕琢生活中的细节，慢慢找到属于自己的品味生活，仅此而已。

满腔热情并身践力行就是生活

也许你觉得置身繁花之外是一件悠闲自得的事，但在快节奏的都市中，他们把握自己的节奏，不断调整自我状态，做好时刻面对挑战的准备，带著乐观健康的生活态度，才是最值得敬佩的。

眼下的生活，就是"理想人生"

潜水达人分享带有温度的潜水记忆，与鱼儿共游、与潜伴分享趣事，在马尔代夫的夜晚，在墨西哥的洞穴，在珊瑚花园晒日光，心中的温度到底是多少，只有去海里，才能知道。

登山达人分享站在高处的温度，他们勇敢无畏，用探险阅读世界。克服突然来临的高原反应和恶劣天气，路过冰川的草甸，即使道路无比艰险，坚持走下去就会得到顶峰满眼的美景。

独木舟达人分享乘风破浪的勇气。在原始森林深处的河溪穿行，在无人区躲避野生动物，经历过雷雨风浪，和白海豚齐头并进，无论是随波逐流还是奋力博击，征程都是星辰大海。

手工达人分享文艺情怀，每一张皮子的天然纹路、皮痕、色泽、柔软度...都彰显著淳朴自然的风格和简单文艺的情怀。当一针一线、一锤一斩，一段慢时光与之交织，总让人容易忘掉浮躁和不安，而安静简单起来。

插花达人分享花与治愈故事。在插花中，发现生活小情趣，用美好的花诠释对生活的热爱。不断学习色彩搭配、风格形状搭配，在生活中汲取灵感。在快节奏的现代中，放慢脚步，享受生活也是一种境界。

精彩不止于此，更多职业，更多达人，将带你感知生活细节中的品味之美。

对生活不将就的坚守，终将形成"品位"，指引我们成为更好的自我。保定先天下和你一起，通过《达人志》，重新找回生活的价值感，分享他们的故事，不断提升生活品质。

如果你也想分享你的品质生活

欢迎加入我们

可在文末或者后台留言

联系电话：5883503




文章编号: 48b343b0ccf0f5cf006c32681a80e9e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  ("特异功能"的海豚兵--海豚) 2020-08-02 碧蓝之风   碧蓝之风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDk5NDcyOA==&mid=2247483732&idx=1&sn=7693d8fea82c5b8414f5c87b2f9e94a3






海豚是一种本领超群、聪明伶俐的海中哺乳动物。海豚不但有惊人的听觉，还有高超的游泳和异乎寻常的潜水本领。

海洋动物最著名的成员--海豚

海豚属于哺乳纲、鲸目、齿鲸亚目，海豚科，通称海豚，是体型较小的鲸类，共有近62种，分布于世界各大洋。体长1.2~4.2米，体重23~225千克。海豚嘴部一般为尖的，上下颌各有约101颗尖细的牙齿，主要以小鱼、乌贼、虾、蟹为食。 海豚喜欢过"集体"生活，少则几条，多则几百条。

62

海豚即使在睡眠也始终能保持足够的活动能力和必要的姿态。如遇到强烈的外界刺激，两半球将会迅速觉醒，以便应付紧急情况。最特别的是：成年海豚只有慢相睡眠而根本没有快相睡眠。

26

海豚虽有额隆，但喙部较短，隆起的前额仅勾画出方形外观。多数海豚的体型圆滑、流畅，有弯如钩状的背鳍（也存在其他形态）。某些海豚体表有醒目的彩色图案，另一些则是较为单调的颜色。

动物表演的快乐和残忍 海豚的"微笑"

海豚是小到中等尺寸的鲸类。体长约1.5~10米，体重50~7000公斤。雄性通常比雌性大。多数海豚头部特征显著，由于透镜状脂肪的存在，喙前额头隆起，又称"额隆"，此类构造有助于聚集回声定位和觅食发出的声音。

海豚不但有惊人的听觉，还有高超的游泳和异乎寻常的潜水本领。

海豚的速度可达每小时40公里，相当于鱼雷快艇的中等速度。

SUMMER

海豚是一种本领超群、聪明伶俐的海中哺乳动物。经过训练，就能打乒乓球、跳火圈等。除人以外，海豚的大脑是动物中最发达的。人的大脑占本人体重的百分之二点一，海豚的大脑占它体重的1.7%。海豚的大脑由完全隔开的两部分组成，当其中一部分工作时，另一部分充分休息，因此，海豚可终生不眠， 海豚是靠回声定位来判断目标的远近、方向，位置、形状、甚至物体的性质。

海豚与人玩耍、嬉戏的报道也常有所闻，有的故事甚至成为轰动一时的新闻。经过学习训练的海豚，甚至能模仿某些人的话音。

62

海豚科成员多数体型较小，包括体型最小的鲸类，以鱼或软体动物为食，也有些体型较大，可以捕食其它海兽。海豚科从外形上可以区分称长喙、短喙和无喙的，背上多数有背鳍，也有少数无背鳍。海豚科成员以在热带沿海最为丰富，但是其它各海域也能见到，有些则可深入河流中。海豚科中最著名的成员当属宽吻海豚即常在海洋馆进行表演的海豚。

海豚的睡觉方式

海豚似乎永远不眠不休地四处游动。海豚是哺乳类动物，原先栖息陆地，后来又回到水中生活，用肺呼吸。若它们在水中持续睡觉，海豚将因无法呼吸而死。难道它们真的不用睡觉？若会睡觉，它们是睡在陆地，还是睡在海中呢？

其实若我们能够细心观察海豚一段时间，便会发现它们在游泳时，有时会闭上其中的一只眼睛。经调查它们的脑电波得知，它们某一边的脑部会呈睡眠状态。即是，它们虽然持续游泳，但左右两边的脑部却在轮流休息。

01

1.回音定位 海豚靠回音定位系统觅食，回避敌人和与同伴沟通。发出声波的部位是它的前额（隆额），而接收声波的器官位于它的下颚骨。

2. 捕食 中华白海豚的食物主要是活在海湾的小动物。例如：鱼、鱿鱼、磷虾等。

海豚会在不同的地方进行不同的活动，休息或游玩时，会聚集在靠近沙滩的海湾，捕食时则出现在浅水及多岩石的地方。

HAITUN

扫码关注我们




文章编号: 80a193f6d314358da0f3881e79001fae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【文实中学】中考成绩出来前学生和家长该做些什么?) 2020-08-02 文实中学   文实中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzg0Njk1Mg==&mid=2653053748&idx=1&sn=f4b77e896a7e9d160602fc102d6e0e6a






一转眼钦州市中考已经过去一周的时间了，这段时间，大部分孩子都要开啔"疯狂"玩的模式。考生们紧张疲倦的身心得到了放松和缓解，接应该做些什么呢？值得考生和家长的重视。

作为学生：

可以考虑慢慢恢复到正常的良好生活习惯。

初三一年以来的紧张学习、复习、应考，使得学生身心疲倦，中考结束后，成绩未公布前，彻底放松游玩几天，把压力、疲劳都发泄出来，从而以最佳的状态进入下一阶段学程。要放松，但不要放纵。一些考生和家长觉得初中辛苦学习了三年，终于考完了，应该彻底放松了，中考后变得没有了任何节制，无限制的上网、游戏、聊天、晚上不睡、早上不起等等，放纵地去玩乐。这样时间一长就会养成不良生活习惯，影响身心健康，"中毒"太深，难以自拔。

可以参加有意义有乐趣的活动：

可以适当参加一些锻炼意志品质的体育运动，如：跆拳道、武术、游泳、球类运动等通过这些体育运动既可以锻炼自己的意志和体能，又可以促进与同龄人的交往和接触。

作为家长：

关注孩子的心理健康：

中考一结束，孩子和家长都会长舒一口气。然而实际上，从考试结束到成绩公布往往是孩子们较容易出现心理问题的时间阶段。因为考试期间大脑处于高度紧张状态，考试后，不少孩子在心理上一下子难以适应，会出现"考后心理综合征"。如有的孩子因为担心考试成绩不理想，整日忧心忡忡，闭门不出；有的孩子认为自己考得不错，于是纵情玩乐，同样也容易出现心理问题。所以，这个时候的心理疏导就显得十分重要了。

最关键的是帮助孩子选择一所适合的学校！

成绩马上出来了，可以跟孩子预估和商量一下下一步的计划，最好的情况是多少？最坏的打算是怎样？然后根据孩子预估成绩列出你们有意向的几所学校。下一步就是你可以逐一致电咨询这些学校的报名、收费、录取、住宿、分班情况等等；你也可以选择联系周围有孩子在这些学校读书的亲戚朋友，通过他们的口中了解这些学校；你还可以趁有时间亲自去考察一下学校，更真实的了解学校，为你最后的选择提供科学的依据。选择一所适合自己孩子的好学校，直接关乎到三年后孩子的高考和孩子的未来，所以要提前了解清楚。

学校推荐

钦州市文实中学

钦州市文实中学是一所高完中学校，是经钦州市人民政府批准创办的一所以国际化为发展目标的现代化民办中学，钦州市第一中学联盟学校。由著名生物学家、北京大学潘文石教授发起，广西北部湾旗福健康教育投资有限公司董事长谭宏德投资创建，总投资2.3亿。

学校按照省级示范性学校标准设计，高标准、高要求、高审美。教室、宿舍、饭堂等学生学习、生活室内空间均有空调。教学设施设备现代化、网络化、信息化，可实现远程网络教学。电子阅览室、图书室、心理室、 形体健身室、英语视听室、信息技术教室、音乐室、美术室、书法室等高标准的各种功能室一应俱全；学生公寓8人标间，空调、双卫生间、洗漱间、储物柜等生活设施完备无忧，24小时供应热水。校内食堂按广西自治区A类食堂标准建设，膳食食材品质丰富、健康安全、质优价廉，按需刷卡消费；学校全天候封闭管理，安全监控无死角。网络远端连接国家级示范学校成都七中，信息共享、资源共用。联盟百年名校钦州市第一中学，教、科、研同步，测、评、考同步，设立文实中学钦州一中教学班，钦州一中文实教学班，为学生家长选择拓宽渠道，为学生成长、成才、成功提供保障。

优秀的管理团队

潘文石 校长

中国著名生物学家；北京大学生命科学学院教授、 博士生导师；北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任；北京大学崇左生物多样性研究基地主任。曾获全国『五一劳动奖章』，国家教委科技进步一等奖、 二等奖。全国『师德标兵』，世界野生生命基金会最高奖Paul Get等国内外多项奖励。

黄宽 党支部书记（市教育局派驻）

中学高级教师，钦州市第一中学副校长，钦州市文艺理论家协会副主席，作家协会会员。主持多个省、市级课题研究并结题；先后获『钦州市优秀党务工作者』『钦州市优秀党员』『钦州市优秀教师』『钦州市市直系统百优善执行好干部』『钦州市普教先进工作者』『钦州市教育科研先进个人』『钦州市高考管理工作奖』『钦州市调研考试评估一等奖』等荣誉称号。

李雄英 校长助理

中共党员，大学本科学历，理学学士。14年初、高中物理教学工作经历，多年担任初、高三毕业班班主任。所带的班级曾多次获南宁市优秀班集体，先后获南宁市『优秀班主任』、『优秀共青团干』荣誉称号，多篇教育教学论文在市、自治区级中小学论文评比中获奖。

雄厚师资 群贤毕至

集名师，汇集百家精华，用一流的师资养育杰出的学生。教师团队由中学特级教师、 中学高级教师及优秀硕士生和本科生组成。其中特级教师3人、高级教师25人、研究生16人、骨干教师和教学能手25人，本科以上学历达100%，平均年龄33岁。师资来源一是来自区内外优秀老师；二是来自市内示范市高中的骨干教师；三是来自国内外知名专家学者；四是来自北京大学附属中学的支教老师。

红墙雪梁 书香校园

校区位于钦州市高新技术产业开发区内，交通便利，远处江水环绕，近处青山叠翠，构成"天人合一" 景象。总投资2.3亿元的文实中学，拥有一流的硬件设施，是钦州市目前投资最大、师资最优、条件最好的民办中学。学校从布局到落成均以传统元素结合现代化的理念规划建设。这里建筑红墙雪梁，错落有致；这里树木郁郁葱葱，绿草如茵；这里花香清雅、画卷延绵，充满著书香的气息。朗朗书声、虫鸣鸟叫、阵阵清风飘来的花香四溢、挥洒浓墨，让每一位学生都在文实的阳光下踢出一片快乐，在文明礼仪校园洋溢青春芬芳，蓄势展翅高飞，静待龙门一跃！

优美宽敞的校园

体育生训练

学生晨跑

设施完善 设备一流

学生宿舍楼2栋，24小时热水供应，采用先进的隔音隔热环保材料，主体建筑追求无梁结构，使校舍空间更宽敞。学生公寓配有洗漱间和双卫生间、空调、储物柜等生活设施。校内食堂为广西自治区A类食堂，实行按需刷卡消费，可容纳2100人同时就餐。在管理上严格根据《食品卫生法》、《学校卫生工作条例》等法规进行管理。聘请专业厨师，丰富而科学化的配餐，鲜美可口，保证学生日常的高质量膳食。

食堂

食堂日常饭菜

学生宿舍

学生课堂

物理实验室

生物实验室

学校有教学楼4栋，现代化信息网络光纤到教室，全套多媒体教学设备，可实现远程教学、网络教学。还有数字化高清录播阶梯教室以及现代化实验室。

音乐课堂

电子琴学习室

信息技术室

高中部报告厅

图书馆

国学课堂

坭兴陶学习室

化学实验室

导师制和全封闭管理

文实中学实行 "导师制和全封闭半军事化管理 " ，每位学生都配有指导老师，对学生的学习、思想、生活、心理健康、人生规划等进行指导。

导师课外与学生谈心

导师在给学生辅导

年轻老师赛课

军训

跑操

名师示范课

因材施教 特色办学

（1）小班教学，精品模式

小班教学让每一位学生有更多机会和老师交流，获得更多的关爱和指导，确保教育教学质量。

小班教学

（2）科学规划，打造个性

文实中学实行"3+1"的个性化教育模式：诗歌创作、文学朗诵、传统书法）＋人生规划。由家长、老师与学生共同给学生制定人生规划，并进行个性化培养。

书法

演讲汇报会

班级合唱团

美术课堂

（3）多元培养 全面发展

为满足学生兴趣，拓宽学生成长渠道，发展个性特长，学校成立各种社团。共有乐器社、二胡社、古筝、绘画、书法、国画、汉服之美舞蹈、素描、合唱团、跆拳道、足球、篮球、羽毛球等20多个社团。开设有以培养动手能力为主的计算机硬件维护和系统安装、视频剪辑等科技课程，为帮助学生提高敏捷的思维能力和动手能力搭建平台。

学习舞蹈

绘画课

足球社

学生合唱团

（4）营地体验 生命教育

文实中学定期组织学生到北京大学崇左生物多样性基地、三娘湾白海豚生命研究基地开展体验式教育，让学生在大自然中感受万物生生不息的生命力，体会生态之美，从而爱惜环境、珍惜生命。

三娘湾营地"生命教育"课程

科学知识普及

国际化教育 开拓视野

我校联合国内外名校合作办学、定期邀请国内外名师到校授课讲学，让学生享受更多国际教育的机会，开拓视野。

北京大学动物学龙玉博士到我校给学生做知识讲座。

与马来西亚建设大学签订学术合作协议，加强两校师生间的交流。

韩国中部地区做好的大学——湖西大学给文实中学授牌"湖西大学特色专业高中国际点"，在文实中学开设四年预本留学班。

文实中学往届毕业生在湖西大学留学。

2020年5月20日，留归集团|韩腾教育与钦州市文实中学招生合作协议书签字仪式在高中部报告厅举行。

柬埔寨金边市市长助理许晴一行莅临文实中学，进行中柬文化、教育领域合作的会谈。

泰国南邦皇家学院代表团莅临我校交流访问

与国内外名校交流

北大学生（中）与我校学生交流

（1）每年一次的北京大学生物学院教育实践团，由秦大公教授带队，2018年1月22日到文实中学进行教育实践活动。"实践团"主要是由博士生、硕士生和本科生组成，实践团队的老师们深入课堂，通过讲座、主题班会的形式，与同学们面对面交流，给同学们讲授学习方法、谈自己的成长经历，让同学们感受到了北大 "爱国、进步、民主、科学 " 的精神和 "勤奋、严谨、求实、创新" 的学风，同学们深受教育和鼓舞，下决心扬鞭策马，自强不息，为圆大学梦而攻坚克难。

外教课堂

中华白海豚国际研究中心揭牌仪式

（2）北京大学潘文石教授及团队和苏格兰圣安德鲁斯大学Dr·Lindsay J.Porter的团队共同创办的 "中华白海豚国际研究中心" 在我校生命科技楼正式安家落户，从此文实学子能近距离感受到来自全球一流大学浓厚的学术氛围。

与钦州市业余体育学校建立共建关系

（3）与钦州市业余体育学校建立共建关系，我校将在市业余体育学校专业老师的指导下，将进一步推动我校学生体育体能素质方面的发展，推进学校在校园体育方面的建设，为我市体育事业发展培养和输送更多优秀的学生苗子。

泰国南邦皇家学院到我校进行交流学习

刘悦麟博士为我校学生进行主题讲座

（4）刘悦麟博士，起点生涯创始人，美国MBTI认证实测师，国家青少年生涯规划师，高考志愿规划师课程导师。为我校学生进行主题讲座一生涯规划，为我的人生赋能。

（5）与国内名校成都七中合作，建立帮扶关系。

初中全日制远程录播教学。借助互联网通讯技术，将成都七中多媒体示范班的课堂教学实录、课件、作业资料、试题资料等资源同步到文实中学的录播班，使成都七中与文实中学组成一个"异地同步"教学协作共同体，共同完成学生的普遍适应性和个性化培养、实现远端教师跟岗研修的教育形态。

初中全日制远程录播教学

教师同步备课

高中全日制远程录播教学。采用"四位一体"的教学组织模式、"四个同步"的教学实现模式，即文实中学与七中"同时备课、同步授课、同步作业、同步考试＂。同时备课与七中的授课教师、把关教师通过开放学校平台进行的每周一次的在线直播备课，对一周教学重难点进行解析，探讨教法和学法；同步授课以同步播放成都七中的课堂实录为教学主要形式，实现同步授课；同步作业与七中学生使用相同的作业资料，在相同的时间段内完成由前端授课教师布置的作业；同步考试同步接收七中的试卷，在相同时间段内完成本校录播教学班级考试。

（6）与钦州市第一中学建立联盟办学。

2019年9月23日，与百年老校钦州市第一中学联盟办学正式揭牌，标志著文实中学办学再上新征程。两校联盟将以 "合作型 "模式合作，实现办学资源的整合、互补、共享；实现师资、德育、教学、教研、信息、校园文化等方面资源共享；最大限度地发挥合作办学的最佳办学效益，促进教育资源的优化配置与合理利用，促进共同提高。

钦州市教育局副局长卢红青（左一）、钦州市第一中学校长陈静兴（左二）、钦州市文实中学董事长谭宏德（右一）共同为联盟学校进行揭牌。

在市教育局副局长卢红青（左一）见证下，两校进行合作办学的签约仪式。

9月23日校庆大喜之日，文实中学与钦州一中联合办学正式揭牌，成为钦州一中联盟学校。陈校长承诺：文实中学可以共享钦州一中 优质教学资源，实现师资、德育、教学、教研、信息、校园文化等的资源共享，钦州第一中学 会全方位支持文实中学，派骨干教师进驻文 实，与文实教师一起学习、一起交流，文实中学教师也可以到钦州一中学习，两校深度融合，共享优质教学资源，文实中学的学生和钦州一中的学生也一样，享受到同样的优质教育资源。在两校领导，全部师生共同努力，为钦州的教育事业做出更大的贡献。

钦州市第一中学陈静兴校长出席文实中学4周年校庆并致辞。

钦州市第一中学陈静兴校长出席文实中学校运会并致辞。

一中高考备考老师到我校给高三学生辅导。

丰富多彩的校园文化

文实中学立足于打造具有时代特征的校园，开展丰富多彩的校园文化活动，陶冶学生情操、构建学生的健康人格，发展学生特长、开发学生智力，培养学生探索、创新能力，促进学生多元化发展，从而提高学生的综合素质。

岁月如歌，时间会带走每个角落的点点滴滴，夕阳会收走最后—抹余晖，山峦会遮掩最后的—排树影，圆月会收走最后—缕清辉，但唯—夺不走的是学生们对丰富多彩的校园生活的隽永、懂憬和向往，对青春的舞步、对青春的歌颂、对青春的眷恋。

校庆

校运会

我校学生代表参加联盟学校钦州一中校庆活动

教师素质户外拓展

教师排球比赛

演讲比赛

爱国思想教育

师生新年茶话会

田径赛

教师合唱团

团体绕桩比赛

拔河比赛

英语消消乐游戏

选择适合孩子成长的教育，

才能收获成功的教育。

预祝您的孩子收获一个满意的中考成绩、录取一所满意的高中！

识别二维码 关注我们




文章编号: 606a6804a6e2edd6e9278f50fdbeda61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (笠人推荐!揭阳独家优势产品 珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、船游港珠澳大桥双动车三天游 (海洋王国二天无限次入园)) 2020-08-02 笠人部落   笠人部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI0MDUwNA==&mid=2650567180&idx=3&sn=bee136833020e00fd4091b9234fb353b






点击上方蓝字，关注我哟！

☀笠人部落微信公众号，致力于发布国内外和周边旅游线路及旅游精彩资讯。不定期推送本土热门，同城活动，吃喝玩乐，商家优惠等诸多优质内容！

长按图片 识别二维码可以查看路线详情

笠人推荐！揭阳独家优势产品

珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、船游港珠澳大桥双动车三天游

（海洋王国二天无限次入园）

行程特色：

★安排两晚商务型酒店，舒适享受

★见证世界最长的跨海大桥--【船游港珠澳大桥】！

★两天多次游览【海洋王国】；深度玩转无敌海景奇观，感叹视界壮阔！

第一天：潮汕-深圳（午餐报名时缴交） 住：珠海/坦洲

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北或深圳坪山D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3.5小时),午餐（费用自理见下方套票备注）后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍各大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——"海洋保卫战"震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、"海洋精灵"白鲸，"海洋大熊猫"中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看【震撼烟花汇演】。独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：同上

早餐后再次进入【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），再次嗨翻天。这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与"国民级"游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境。全新夜场演出——"海洋保卫战"震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、"海洋精灵"白鲸，"海洋大熊猫"中华白海豚，延续"亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录"的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。九只新生帝企鹅宝宝，"鹅"们可是创下了"亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录"的功勋宝宝！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。适时集中后乘车前往入住酒店！

第三天：珠海--潮汕（含早餐，午餐报名时缴交）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理见下方套票备注），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐（费用自理见下方套票备注）后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。

这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），"日月贝观景台"专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

【参团须知】

1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！

2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！

出团日期

成人价格

儿童价格/不占酒店床位

2晚房差

1M-1.49M含半价动车票及门票

1M以下不占动车票不含门票

补

退

8月8、15号

1099

899

500

160

120

【自费项目】:

港珠澳大桥游轮+第一天午餐+第三天午餐套票200元/人，

1.2米以下儿童缴交餐费70元/人！

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：暑期因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：入住当地商务型酒店！参考酒店珠海龙圣酒店或德昌顺酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社安排接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐2早+2正餐自费报名时缴；根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票（注明自理除外），不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价（含儿童门票及半价动车票），此收费提供车位，不提供床位；含门票及餐费。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费含旅游意外保险。

温馨特别提示：

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退；

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！

3、【优惠说明】：此线路为特惠团，门票无长者优惠。

4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利。

5、【动车说明】：

1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！

3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！

6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。

7、【购物说明】：全程无安排购物店，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。

8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。

9、【接待安排】：此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

10、【通知说明】：导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。

11、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！

门票、酒店

自由行套票

自游购

自组团、散拼

长短线旅游

笠人部落




文章编号: 74626a17ce3c721df55968d7f3691284
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (开海咯!钦北防三地齐开海,哪里的海鲜最平最靓?这份攻略请收好) 2020-08-02 小佛的厨房   小佛的厨房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjg2OTQ5OQ==&mid=2247498121&idx=3&sn=59fb84ff15775c1af134adde0a739ed2






开海咯！持续三个多月的休渔期结束，广西三个沿海城市，钦州、北海、防城港开海节正在"扬帆起航"！

图片来源：掌上防城港

开海节，民间俗称赶海、祭海，是千年渔文化的古老习俗，在每年鱼汛开始(休渔期结束)举行。渔船每次出海的时候，隆重举行庆典，载歌载舞，祭祀祈福，表达渔民祈求鱼虾满仓，出海平安的美好愿望。

对于广大吃货来说，开海节的意义更在于可以吃到超多、超丰富的海鲜！钦北防三地齐开海，哪里的海鲜最平最靓最正？哪里的活动最丰富最好玩？桂小妹为大家准备了开海节最全攻略，大家收好咯！

北海 侨港开海节

开海节的序幕在北海率先开啔。8月15日-25日，北海市举办"侨港开海节"，以"演绎海洋文化，打造全域旅游，深情祝福祖国"为主题。

图片来源：魅力银海

今年北海开海祈福大典的场面无比震撼！首先开海祈福大典的场地比往年大一倍，可容纳上千人。现场千人同唱国歌，而随著汽笛声和渔家号子的吹响，千舟竞发、百舸争流，绝对是难得一见的大场面。另一个壮观的场面是千人百鱼宴，上千人在长达300米的长桌上共享海鲜盛宴。

还有头鱼拍卖，头鱼是指出海捕捞的头批鱼，头鱼寓意好彩头。去年头鱼拍卖会，一条重达152斤的龙趸（鱼王）拍出27.688万元的高价，不知道今年价格会不会再创新高？

这次举办开海节的侨港镇是吃货们的天堂！"玩在银滩，吃在侨港"，这是人们对侨港美食的赞誉。由于渔船多，捕捞范围广，侨港生猛海鲜品种丰富多彩。此外，这里的疍家糖水、特色炒螺、越南春卷等特色食品，不仅品种繁多、味道鲜美，而且货真价实、物美价廉。

侨港200多家餐馆已经准备好了，他们将拿出镇店之宝，向广大游客展现侨港作为 "海鲜天堂"的魅力，所以如果选择去侨港开海节的小伙伴一定可以饱腹而归！

防城港 中国·北部湾开海节

2019中国·北部湾开海节将于8月16日至8月31日在防城港举办！防城港这边的开海节有什么看点？那就是你不仅可以品尝到生猛海鲜，还能近距离体验到傍海而居的疍家和京族的民俗风情。

16日上午，在港口区企沙渔港将举办盛大的开海仪式，在群众祭海游行、疍家民俗文化展演、祭海大典等环节之后，北部湾大道（西湾东岸蚝情海鲜美食城）现场将有直径6米的海鲜大拼盘，免费吃！大蚝、花蟹、海虾、皮皮虾……十八种不同品种海鲜，简直是壕气冲天啊！

在东兴金滩分会场，16日和17日将举办金滩·京族民俗展。在万尾金滩，将有百艘京族传统竹排出海捕捞壮观场景展示、京族高跷捞虾技艺展示、京族拉大网、百人独弦琴集体弹奏表演、花棍舞等本土特色民俗表演。

而到了晚上，在白浪滩景区中轴广场有白浪滩音乐节，在万尾金滩有金滩啤酒节，音乐和美食汇聚，开啔盛夏狂欢盛宴！

钦州 钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华

2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华将于8月16日至8月18日在钦州市三娘湾景区举行。

一年一度的伏季休渔将于8月16日中午结束，当日10时30分将举行钦州开海节开海仪式，主要看点有文艺表演、祭海大典。祭海大典通过集体祭拜，颂念祭词等方式展现民俗文化，随后分发平安符、平安浆到每位船主。祭海完成后，组织200艘以上渔船从三娘湾景区母猪石至天涯石海域同时出航，敲锣鼓、鸣笛，千帆竞发，岸上载歌载舞，欢送出海，庆祝丰收！

另一大亮点是三娘湾海豚音乐嘉年华。8月16日至18日，举办海豚音乐嘉年华，邀请网红歌手、钦州本土乐队举办专场音乐会，还有迎宾狂欢、欢乐大巡游、舞动盛夏、乐队暖场+美食狂欢、音乐狂欢派对、夜半酒馆等活动，就等你来点燃夏日激情！

海鲜自然也是少不了的。在三娘湾景区内，搭建了海鲜美食街，这里将举办千人蚝宴，可以免费品尝大蚝，还有广西本土各地美食，让全国各地游客尽情享受美食之乐。

还有围网捕鱼、摸螺打蚝、住农家吃海鲜等传统渔家体验活动。如果不满足在海边玩玩，还可以出海海钓，看中华白海豚。三娘湾渔村有"全国最美渔村"和 "中华白海豚之乡"的美称，风景自然是绝美。

看了钦北防三地的开海节活动，大家是不是难以抉择？因为每个地方的开海节都十分精彩！对于有选择困难症的小伙伴，桂小妹的建议是全！都！去！经历了三个多月的休渔期，自然是这开海"第一鲜"最美味啦，机不可失，当然要吃过瘾。

走！吃海鲜去！！




文章编号: 5baf0b6d73ac193b4e59bf383f284a8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (《海豚湾》|猩红色海湾——罪恶的深渊) 2020-08-02 半糖甜甜喵   半糖甜甜喵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTI2MzA2OQ==&mid=2247483700&idx=1&sn=311fa5785276acca26f047154b3f58b6






最近看了《海豚湾》这部纪录片，看之前抱著一种轻松的心态想去感受一下海豚可爱的生命力，看完之后却像心里灌了铅那样沉重，那片血色的海域仿佛在刺痛我的每一根神经......

日本和歌山县太地町的臂弯里有一片蔚蓝的海域，在初秋时节，退去闷热的海洋季风，走在到处被海豚图案装饰的小镇里，风光宜人，惬意无比。而这看似非常热爱海豚的宜人小镇，却是残忍杀害海豚的屠杀场。

血腥的杀戮者

每年9月，太地町附近的渔民迎来了一年的"大丰收"，凡是游经此片海湾的海豚几乎没有能免于一死。渔民把一些长杆放进水里，杆尾有凸缘，他们用锤子敲打杆头，形成一道声墙，把海豚吓住，成百上千头海豚被驱逐向海岸，渔民只要坐等海豚自投罗网。

第二天，海豚驯养师来挑选条件好的海豚，以15万美元的价格带回海豚馆，在这肮脏的交易背后是市政府和渔民的利益瓜分。政府为了分一杯羹在国际捕鲸法上打擦边球，渔民为了个人利益不放过任何一条海豚。落选的海豚也难逃死命！它们被渔民带入一个秘密海湾，便宜屠杀售卖。碧蓝的海湾一瞬间被浸染成猩红色，这猩红色让人触目惊心！

为了这场屠杀阴谋"名正言顺"，渔民们将海豚肉送给学校来营造日本兴盛吃海豚肉的"文化氛围"。而学校午餐不许剩余的规定几乎使学生们每天食用"毒药"。

作为食物链顶端的鲸类，海豚肉中含有高浓度的汞，而汞是地球上非辐射性物质中毒性最强的，在自然环境中积聚在最小的细胞体内，在食物链每上升一级，浓度就升高大约十倍， 作为和海豚位于食物链同一级别的人类，食用含有2000ppm汞的海豚肉无异于食用"毒药"。

更甚的是，为了牟取暴利，这些海豚肉在市场上被标为来自南半球的健康肉食鲸肉来售卖，汞含量比世界卫生组织的建议含量高出二十倍。这些肮脏的勾当只靠渔民的力量是为无法达到的，其强有力的支持者是政府，所有的真相都被他们隐藏起来。

大自然最高明的伪装者

由于海豚独特的嘴巴生理构造，即使它们感到痛苦悲伤，也总是微笑著，这或许海豚对人类最残酷的谎言。海豚还拥有著大自然最强大的听觉系统。甚至人类最先进的声纳与之相比也是小巫见大巫。它可以凭借听觉感受到潜在海里的人的心脏跳动、怀孕、骨骼的声音。这强大的优势却也是海豚的致命弱点。因为拥有著极其敏锐的听觉系统，在海洋馆里听众的大声尖叫，无异于是杀死海豚的慢性毒药。长期处于这种嘈杂的声音环境中，对海豚会造成巨大的压力。由于海豚的呼吸是不自主的，长期的压力会促使他们自己停止呼吸进行"自杀"。也是因为这一特点，渔民利用长杆制造声墙就能轻而易举地捕捉到海豚。

勇敢的逆行者

揭露这场血腥屠杀行为的理查德·奥巴瑞本是著名的海豚训练师，他创建了海洋表演的产业链。1970年，海豚凯西自杀对奥巴瑞造成了深刻的影响，奥巴瑞说："我曾经因为年少无知，参加了产业链的建立，如果那时我能明白海豚的微笑是最好的伪装，我会买他们出来放生，而不是给自己每年新添一辆保时捷，我现在做的事情是对我自己的一场救赎。"从此他毅然决然地走向了保护海豚的事业道路。他用生命去守护每一只尽可能帮助到的海豚，他也因为擅自解救海豚而被捕多次，为了抗议海豚买卖绝食至晕倒......

在太地町这场海豚屠杀中奥巴瑞联合《国家地理》杂志的摄影师将惨无人道的屠杀行为公之于众。除此之外还有加拿大自由潜水冠军、前加拿大空军技师加入了守护海豚的行动中。为了记录下这些罪恶行为公之于众，他们用石块模具隐藏摄像机、在水下隐藏测音仪器、红外热成像仪和无人机进行秘密"非法"拍摄。拍摄的过程也十分艰难，他们一到日本当地就被当地警察监视，他们试图了解"海豚湾"的情况时，被当地的民间团体组织辱骂、恐吓。为了将这些拍摄设备放置到海湾附近隐蔽的地方，他们非法闯入禁地，穿著夜行衣行动。这一系列的行动存在各种风险，可以说他们是在用自己的生命去守护更多海豚的生命。经过多方案的行动尝试，终于获取了太地町渔民屠杀海豚的影像资料。拿到这些影像资料后，奥巴瑞站在东京街头向日本人展示他们大多数人不知道的海豚屠杀，他闯入国际捕鲸委员会的会场向各国委员展示太地町渔民这一惨无人道的行为！

正因为这些勇敢的英雄们，拯救了千千万万条的可爱的生命！

根据科学证明研究，成年海豚的智力相当于6-10岁的儿童。作为自然界中的智能生命，海豚也和人类一样有感情有智慧！当我们在海洋馆为海豚表演欢腾鼓掌时，会不会意识到我们做了"那一片雪花"？

生而为人，或许，我们该多一些勇敢、爱心，并懂得共情！

作者：半糖甜甜喵

小喵想和你分享更多故事

▼

微信号 : King1070068066

● 扫码关注小喵




文章编号: 2b89d6caa6770fc1afd091eeea673c5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (迷失文艺鹭岛) 2020-08-02 地理与旅游   地理与旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjQ2OTEwOA==&mid=2247483872&idx=1&sn=c129e96bd9f96081936c1161ecea4bbe






厦门，远古时为白鹭栖息之地，故又称"鹭岛"。

厦门市位于中国东南沿海，福建省南部，与漳州、泉州相连，地处闽南金三角中部。厦门市由厦门本岛、鼓浪屿及其众多小岛屿和同安、集美、海沧、翔安等组成。凤凰木为市树、三角梅为市花、白鹭为市鸟。

地形地貌

厦门地形以滨海平原、台地和丘陵为主。

【厦门地势由西北向东南倾斜，地势地貌构成类型多样。从西北往东南，依次分布著高丘、低丘、阶地、海积平原和滩涂，南面是厦门岛和鼓浪屿。云顶山为厦门市最高峰，云顶岩为厦门岛最高峰，日光岩为鼓浪屿最高峰。】

气候

亚热带海洋性季风气候，温和多雨，年平均气温在21℃左右，冬无严寒，夏无酷暑。年平均降雨量在1200毫米左右。每年5~8月份雨量最多，由于太平洋温差气流的关系，每年平均受4~5次台风的影响，且多集中在7~9月份。

自然资源

★水资源

厦门属于淡水资源匮乏的海岛型城市。

★矿产资源

厦门市金属矿藏资源比较缺乏，花岗岩地貌和沙滩是厦门市重要的旅游资源。

★生物资源

厦门有丰富的海洋生物资源，各类海洋生物近2000种。厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物，鲎为福建省重点保护的珍奇动物。

环境

2019年全市生态环境质量保持全国前列，生态文明指数在全国地级及以上城市名列第一。空气质量综合指数2.98，空气质量优良率97.5%,在全国169个重点城市分别排名并列第四、第五。

土壤环境质量保护稳定。声环境质量总体良好，生活垃圾无害化处理率100%。

港口

厦门港，中国沿海主要港口之一，是中国综合运输体系的重要枢纽、集装箱运输干线港、东南沿海的区域性枢纽港口、对台航运主要口岸，有通往国际国内的航线，集装箱吞吐量位居世界第15位。历史上就是中国东南沿海对外贸易的重要口岸。

历史文化

★通行语言

地方上使用闽南方言之厦门话，闽南方言是全国八大方言之一，是一种超地区、超省界的汉语方言。它主要通行于闽南地区、粤东的潮汕地区和台湾省的部分地区，海南省和广东的雷州半岛一些地区。

★民俗文化

①中秋博饼，闽南地区特有的饼文化外延的一种民俗活动。【在中秋节时用于娱乐的一种游戏，用六粒骰子投掷结果组合来决定参与者的奖品。传统的奖品为大小不同的月饼，专有名为会饼，相传这种游戏可以预测人未来一年内的运气。】

②正月初三忌拜年，厦门传统习俗正月初三不能登门拜年，要在家里祭祀亡灵。【相传，明朝嘉靖年间，倭寇占领厦门外岛浯屿。一年除夕夜晚，官兵忙于过年而疏于守备，大股倭寇乘机攻城，军民奋起抵抗敌人，激战二日三夜，倭寇才败退，但城内军民伤亡极重。初三日，百姓各自收埋亲友，吊丧亡灵，哭声震天，无暇到别家登门拜年。第二年初三日，厦门居民把此日作为忌日，久而久之，成为惯例。】

★文化遗产

①高甲戏，发源于福建泉州，是闽南诸剧种中流播区域最广、观众面最多的一个地方戏曲剧种，源于明末清初闽南农村流行的一种装扮梁山英雄、表演武打技术的化装游行。

②歌仔戏，是20世纪初叶发源于漳州的传统戏曲。"歌仔"有小曲、民歌的意思，歌仔戏以掺杂文言的闽南语为主，让社会大众也能接触文雅词汇或忠孝节义故事，成为早期闽南地区和台湾社会重要娱乐活动之一。

③漆线雕，中国漆艺文化宝库中的艺术瑰宝之一，是闽南地区的传统工艺。漆线雕做工精细雅致，形象逼真生动，风格古朴庄重，画面栩栩如生，堪称艺苑奇葩，中国一绝。

特色美食

以厦门菜为代表之一的闽菜位列中国八大菜系，兼带台湾、潮汕风味。

特色小吃：

面线糊、沙茶面、土笋冻、海蛎煎、炸五香、花生汤、烧肉粽等。

风景名胜

★鼓浪屿【来厦门必去，岛上聚集了特色小店和咖啡厅，文艺小清新的最爱】

国家5A级旅游景区。被国家地理杂志评选为"中国最美五大城区之首"，素有"海上花园"的美称。岛上完好地保留著许多具有中外建筑风格的建筑物，有"万国建筑博览会"之誉。屿上居民喜爱音乐，钢琴拥有密度高，被赞为琴岛。

主要旅游景点有：日光岩、菽庄花园、海滨浴场、郑成功纪念馆等。

★厦门大学

依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，被誉为"中国最美丽的校园之一"。

★曾厝[cuò]埯

特色小店、酒吧，质朴的民居，这里的生活充满了文艺范儿~

★南普陀寺

香火鼎盛的闽南佛教圣地， 与厦门大学仅一墙之隔。

★中山路步行街

厦门最老牌的商业街，这里的建筑都是骑楼，以粉红和乳白作为主色调，有浓郁的南洋风情。流光溢彩的夜景、琳琅满目的各色闽台小吃也是中山路步行街的一大特色。

以上就是本期地理与旅游推荐打卡景点啦！不过这只是大美厦门中的一小部分，如果喜欢，还需亲自到厦门去感受独特的地理环境，体验别具一格的民俗风情！最后，还请各位看官动动手指，大家的关注就是对我们最大的支持！

特别声明：本文部分素材来自网络，侵删。




文章编号: eb52d654167f9e26e118f17caea4ba63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (活动招募丨上山下乡,潮州游学暑期营) 2020-08-02 三宝妈亲子   三宝妈亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ0ODE0NQ==&mid=2650632623&idx=2&sn=8dd86eb590a7c43fd1439ef6ae565f36






读万卷书、行万里路

2020行走潮州

上山下乡去

营期亮点

上山 & 下乡 & 赶海

体验乡村"泥土"生活

山海自然

潮汕风情

历史人文

阅读行走

......

行程重点

海岛之旅：赶海、露营、星空下读书，还还有篝火晚会和玻璃房.....

古城探秘：一座边塞古城，一位著名诗人，阅读古城遗存与市井生活，探秘潮汕文化的发展脉络。

瓷器探究：潮州行必修课，深入一线瓷器工场，从古至今，认识潮州瓷器的发展与文化意涵。

茶园寻访：爬得高山，方可觅得茶园，饮一杯茶饮，于清凉间阅读——"爸爸的茶园"。

乡村撒野：此行岂不撒野与放空？于乡间小路上，且看城市娃眼中的农村，牛羊、磨坊...... 很多都是新奇。

游学手账：每日安排时间，在专业领队的带引下制作自己的游学手账。

活动详情

活动性质：儿童独立营

招募对象：7-12岁儿童

活动时间：2020年8月17-23日

目 的 地：广东潮州

招募人数：15人

活动费用：4680元/位

两人或以上同报，赠送潮汕特产惊喜大礼包。

说 明：报名备注"彩虹花"，活动费用的5%将以报名者名义捐赠给"彩虹花梦想书包"项目，用于支持流动儿童家庭的阅读服务。

报名流程：

1.扫码加工作人员微信入群咨询

2.填写报名表，完成支付

报名须知

★价格说明：

费用包含：全程交通包车、住宿、饮食、保险、门票和教学

不包含：个人购买消费

★疫情期间保障：

1.导师提前14天体温测量和健康监测；

2.每位参营者提供疫情期间行程确认；

3.营期做好体温监测，消毒管理。

★重要说明：

1.报名成功以缴费为准；

2.报名成功即表示同意营期拍摄的照片和视频可用于三宝妈亲子俱乐部的宣传与推广；

3.身份证号码用于购买保险，请务必填写准确；

行程掠影

海上牧场

在被誉为"海上明珠"的渔岛上过夜，一线体验渔民生活，期待邂逅高贵的白海豚！

古城寻宝

走访潮州古城，体验正宗潮汕文化， 赏潮剧品美食。慧眼辨识传统特色工艺品。

客家文化

拜访闻名中外的克拉克青花瓷故乡，寻迹传统陶瓷龙窑，探秘陶瓷工艺；参观神奇的客家围楼。

还有很多行程特点无法在此一一展示，此行既有既定的安排与计划，也专门为孩子们预留了组织与发挥独有创意的机会。

计划需要严谨，但组织者更期待孩子们在计划内的自由发挥，为行程增添别样的亮点。

基地介绍

我们的目的地

潮州，又称"凤城"，一个既有历史文化名城风貌，又具现代化气息的城市，潮州文化的重要发源地。

潮州不但有富饶的海边渔村，临靠梅州交界处的粤北山村里，还住著几十万客家人。这里是克拉克瓷的发源地，是奠定井冈山会师的茂芝会议召开地；这里有广东第三高峰的西岩山，这里盛产凤凰单枞，有唐朝古寺西竺寺，明朝古寺白石寺，有丰富的温泉资源……

我们住哪？

这是我们在饶平九村将要驻扎的基地，三层独栋民居。好玩有趣的主人，将给孩子们准备最受喜欢的榻榻米，孩子们也可以选择天台露营或者户外帐篷哦~

我们吃啥？

来到潮州还愁吃啥？最新鲜的海鲜，最地道的小吃……除了品尝本地美食，咱来个五湖四海美食汇吧？每个人都有机会露一手！

领队介绍

刘秀丽（三宝妈）

三宝妈亲子俱乐部创始人，彩虹花深圳布心站点负责人，顺应天性家庭教育辅导师。团队活动组织策划者。

李波（喜悦妈）

深圳市彩虹花公益小书房发起人，亲子阅读推广人/导师/故事妈妈，家庭教育指导师，VI设计师/自由插画师。全程陪伴孩子阅读行走、写生、做手账。

刘志明（三宝爸）

体能教练，CPR急救认证，热爱户外。全程活动组织、执行与安全。

枣子树

ICEE自然与森林教育初级指导师，深圳市梧桐绿道导赏员，深圳市红十字会急救认证，热爱登山徒步，上山下乡自然导师。

刘笑

认证体能教练，儿童健康成长指导师，为游学营团员身心健康保驾护航。

有内容、有视野、有文化

本期潮州行，推荐给大家！

三宝妈亲子俱乐部

幼托｜体能 ｜美育

户外自然｜英语




文章编号: ea79a2962ff7baf7e32958c68ffb8904
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (仅需1339元抢珠海长隆套餐!长隆马戏酒店魔术房+2大2小海洋王国2日无限次入园门票!) 2020-08-02 Z Holiday 治愈旅行   Z Holiday 治愈旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzcwNTI0Mg==&mid=2247487624&idx=1&sn=7ab7ce4cd9070219517992833cb60e1c






7-8月特惠便宜福利到!

炎热夏日

一起去珠海长隆海洋王国

你已经准备好出发了吗

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

而且还有多项机动游戏，让你随便玩，简直嗨爆了呀

住宿当然也不能差

珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

珠海长隆海洋王国2天1夜游，仅需1339元

【住马戏酒店】

含2大2小两日无限次出入珠海海洋王国门票

珠海长隆马戏酒店

抢购价：1339元/套

▼点击文末阅读原文即可购买

费用包含

1、珠海长隆马戏酒店魔术双床房1间1晚；

2、2大2小珠海长隆海洋王国成人2日门票2张

3、免费WiFi

4、免费沙滩

4、免费停车

1、套餐中的"2大2小"

2小指1米以下的小孩，2大指成年人

2、珠海长隆海洋王国

营业时间：10：00~20：30

3、办理入住时间：

15点之后，退房时间：次日12点前

抢购

时间

2020年7月27日准时开抢

（以售完为准）

使用

时间

2020年7月28日-2020年8月26日

发码

时间

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请致电客服4006667060

预约

时间

2020年7月27日-2020年8月25日

（09:00-18:00）

* 于2020年7月27日统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动

此产品实时房态，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退，

加收费用

周日至周五不加价、周六加收150元/套

所有加收均在线预约时候收取

其它注意事项

海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），

多种风格奇妙的房型围绕绿化中庭布置，装修风格贯穿魔幻、奇趣主题，为游客和家庭旅客提供独特奇趣的住宿体验。

珠海长隆海洋王国

玩遍长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀"人鱼线"

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

"海洋大熊猫"中华白海豚

"熊孩子"示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在2020年8月26日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

客服电话：0756-2993399

▼点击下方阅读原文即可购买




文章编号: 1b0d0947082d89300d438b129f72eb10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【EHS】森拉克是怎么来的?它将到哪里去?我们该怎么跟它相处?) 2020-08-02 制药人职场加油站   制药人职场加油站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTYyNDY4Nw==&mid=2247491203&idx=1&sn=ea88e058c99d3ea08279ef201c3090e0






点击上方蓝色字关注：制药人职场加油站

本该盛产台风的7月，海上却一片岁月静好，整整一个月都没有憋出1个台风，7月"空台"，在有气象记录以来还是第一次发生。昨天下午中国气象局终于官宣，2020年的第3号台风"森拉克"生成了。

每年的夏秋，总有台风的身影出现，当它从海上向大陆热情的飞来的时候，影响有时候横跨几个国家。那么同一台风，在对大陆造成影响之前，国家会提醒广大民众，这个时候，对同一台风怎么称呼？比如这次的"森拉克"，去年的"利奇马"、前年的"山竹"、大前年的"天鸽"。这些的名字都是谁起的呢？为什么要这样起？有些台风为什么还要被除名？

而且有的名字很萌，有的名字很傻：

其实起名也是有故事的，台风命名的国际规则出台之前，不同国家和地区对同一台风的命名各不相同。为了避免名称混乱，1997年，世界气象组织（WMO）台风委员会召开了第30次会议，决定从2000年1月1日起，对西北太平洋和南海的热带气旋（台风）采用一套统一的命名系统。

世界气象组织与联合国亚洲及太平洋经济社会委员会联合主持的"台风委员会"14个成员国家和地区，每个国家或地区分别都给台风起10个名字。然后把这些名字绘制成表格：

台风就有了一个14*10的名称表，命名表里共有140个名字。该表格按照每个成员英文名的字母顺序依次排列，台风到来时，按照表格中的名称顺序依次使用。

只要有了这个表格，然后来一个台风，就按照表格上的顺序给台风命名。

当然，台风的名字也不能随意提供的，必须遵守以下几个原则：

1.每个英文名字不超过9个字母

2.容易发音

3.在各成员国语言中没有不好的意义

4.不会给各成员国带来任何困难

5.不是商业机构的名字

6.选取的名字应得到全体成员国认可

7.中文译名由中国气象局、香港天文台和澳门地球物理暨气象局协商统一确定

了解完起名准则。

　不过台风的名字也不会被永久使用，它们也会有退役的那一天，当一个台风对某个或多个国家和地区造成了重大灾情，遭遇损失的成员国家可以向世界气象组织提出申请，将这个台风永久除名。2000年-2016年期间，台风家族累计开除了近40个不怎么优秀的台风。

大家还记得横扫珠三角的台风山竹吗？曾经那几乎把珠三角的树都给刮没了台风"山竹"，如今已由菲律宾正式提出除名申请，未来再无名为"山竹"的台风了。曾经的暴力水果台终于追随它的前任、同是暴力水果台的"榴莲"而去了。　"榴莲"是"山竹"的前任，因为2006年的台风"榴莲"给菲律宾造成严重灾害，菲律宾在当年就提出将"榴莲"除名，然后提供"榴莲"名称的泰国提交了新名称"山竹"，如今即将再次被除名，一个水果之王，一个水果之后，一家人就是要整整齐齐。榴莲、山竹除名了，今年泰国提供的名字会是什么呢？下次会是菠萝蜜吗，还是芒果，或者椰子？泰国还有什么水果？

最新的台风一览表：

柬埔寨

达维

康妮

娜基莉

科罗旺

翠丝

中国

海葵

玉兔

风神

杜鹃

木兰

朝鲜

鸿雁

桃芝

海鸥

舒力基

米雷

中国香港

啔德

万宜

凤凰

彩云

马鞍

日本

天秤

天兔

北冕

小熊

蝎虎

老挝

布拉万

帕布

巴蓬

蔷琵

轩岚诺

中国澳门

三巴

蝴蝶

黄蜂

烟花

梅花

马来西亚

杰拉华

圣帕

鹦鹉

查帕卡

苗柏

密克罗尼西亚

艾云尼

木恩

森拉克

尼伯特

南玛都

菲律宾

马力斯

丹娜丝

黑格比

卢碧

塔拉斯

韩国

格美

百合

蔷薇

银河

奥鹿

泰国

派比安

韦帕

米克拉

妮妲

玫瑰

美国

玛莉亚

范斯高

海高斯

奥麦斯

洛克

越南

山神

利奇马

巴威

康森

桑卡

柬埔寨

安比

罗莎

美莎克

灿都

纳沙

中国

悟空

白鹿

海神

电母

海棠

朝鲜

云雀

杨柳

红霞

蒲公英

尼格

中国香港

珊珊

玲玲

白海豚

狮子山

榕树

日本

摩羯

剑鱼

鲸鱼

圆规

天鸽

老挝

丽琵

法茜

灿鸿

南川

帕卡

中国澳门

贝碧嘉

琵琶

莲花

玛瑙

珊瑚

马来西亚

温比亚

塔巴

浪卡

妮亚图

玛娃

密克罗尼西亚

苏力

米娜

沙德尔

雷伊

古超

菲律宾

西马仑

海贝思

莫拉菲

马勒卡

泰利

韩国

飞燕

浣熊

天鹅

鲇鱼

杜苏芮

泰国

山竹

博罗依

艾莎尼

暹芭

卡努

美国

百里嘉

麦德姆

艾涛

艾利

兰恩

越南

潭美

夏浪

环高

桑达

苏拉

按照台风命名表的顺序，在台风"黄蜂"及台风"鹦鹉"之后，是第3号台风"森拉克"，第4号台风"黑格比"与第5号台风"蔷薇"。

当然，也可以因为其他原因申请删除名字，如发音冲突、没有代表性等等。

朝鲜曾经提供一个名叫"青松（Sonamu）"的台风名称，但因为它的发音与英语和日语里"海啸（Tsunami）"的发音类似，造成了一部分人的恐慌，因此被改名为"云雀"。

下面就让我们来看看不同国家和地区给出的名字，都有什么不同的风格吧！

中国：神话控

风神、海神、海葵、悟空、玉兔、白鹿、杜鹃、电母、木兰、海棠

中国提供的台风名字多数来源于神话人物的名字，而且"风""海""电"几字还十分切题的。

日本：沉迷星座无法自拔

小犬、摩羯、天兔、剑鱼、北冕、鲸鱼、小熊、天秤、蝎虎、山猫

一眼望去日本起的台风名字，基本都是星座名称，仿佛在看遥远的银河系。

朝鲜：文艺范儿

鸿雁、桃芝、海鸥、舒力基、米雷、云雀、杨柳、红霞、蒲公英、尼格

朝鲜给出的名字都带著文艺的气息，仿佛在轻轻地对台风说："温柔的来，温柔的走吧"。

东南亚国家：亲近大自然

利奇马（树名）、娜基莉（一种花）、杰拉华（一种淡水鱼）、潭美（一种花）、浪卡（一种水果）、卡奴（菠萝蜜果）

东南亚国家的台风名字比较朴实无华，可能想到既然台风是自然形成的，那么名字就用自然界的动植物命名了。

从字面上看，不少台风用了偏女性化、温和的名字，以期待它带来的伤害能够小一些。

"森拉克"就要来了，（热带风暴级）的中心今天早晨5点钟位于越南清化市东偏南方大约115公里的北部湾海面，就是北纬19.4度、东经106.8度，中心附近最大风力8级（18米/秒），中心最低气压992百帕。预计"森拉克"即将从三亚以南近海擦过，进入北部湾海面之后逐渐趋向越南北部沿海，将于今天中午前后在越南北部一带沿海登陆（18米/秒，8级，热带风暴级）。登陆后，强度逐渐减弱。

很巧的是台风"森拉克"刚生成，隔壁又生成了一个热带低压，8月1日14时距离浙江省苍南县东南方向约1060公里，真是不出则已，一出出俩。

8月2日08时至3日08时，北部湾、台湾以东洋面、东海东南部以及钓鱼岛附近海域、台湾岛北部沿海、广西沿海将有6-7级大风，其中台湾以东洋面和东海东南部的部分海域的风力有8-9级，阵风10-11级，"黑格比"中心经过的附近海域风力可达10级，阵风12级。

8月2日08时至3日08时，海南岛南部和东北部、广东中南部、广西南部和西部、云南东南部、台湾岛南部等地的部分地区有大雨，其中，广西南部和西部、广东南部、台湾岛等地的部分地区有暴雨，局地大暴雨（100-140毫米）。

在学习知识的同时，大家也要注意安全，科学避险！那么，台风预警发布后，我们怎么办？台风来了，我们又该如何避险呢？

谈了那么多台风命名背后的知识，很多人也许会好奇，为什么要那么重视一个"台风名字"呢？原因之一是因为台风生命史长，海面上经常有多个台风同时出现的情况，不同名称能方便人们把它们区别开来；二则是因为台风危害大，有了名字更能引起人们的重视与警惕。

2018年的水货"艾云尼"同样是强度不强，却是十足水货，造成广东大范围暴雨，多地出现内涝。所以不要只关心台风中心和登陆点，在庞大的云系影响下，广东都将有明显风雨天气，特别是沿海，持续强降水极易引发城乡积涝、山洪、泥石流、山体滑坡等灾害，需特别注意防御灾害的发生。因此，台风"森拉克"影响期间，应尽量减少外出，遇到雷雨时要尽快到安全的室内躲避，遇到积涝尽量绕行，避开变压器、路灯、广告灯箱等带电设施。

往期精彩文章合集：

1、环境健康与安全（EHS）系列

2、洁净间系列-2

3、洁净间系列-1

4、工业自动化系列

5、项目管理（3元素、5进程、9知识领域、10原则、44定义）

6、精益生产系列

7、每周一剧精彩电影及影评【附电影资源】

8、感恩生活/职场人生。

本公众号致力于制造企业的日常管理：EHS、精益生产、电气自动化、项目管理、无菌保证等，如果您想查看往期文章，长按二维码关注公众号，在公众号界面工作心得及生活随感栏查看




文章编号: def3066c256a98228833b0bc82dc0762
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (港珠澳大桥附近拍到罕见一幕!让人兴奋!) 2020-08-02 大庆车世界   大庆车世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTM1MjYxMg==&mid=2689180461&idx=2&sn=1988909268fe8756b8bab51955122b65






大庆车世界·娜姐看房团

大庆最大规模、最靠谱的看房团

珠海看房团开团啦！

含三天两夜吃住行+往返机票

（哈尔滨起止）

发团日期：8月7、11、14、18日

特价每团仅2个名额

凡是报名看房团的小伙伴，

都可以申请免费住宿一晚4星酒店，

不用任何费用，报名即可

这是开发商给我们媒体看房团的特殊待遇哦

名额有限，抓紧时间报名~

长按识别二维码加娜姐本人好友，咨询报名

咨询热线：13555515392（同微信）

港珠澳大桥附近，

一群萌物肆意跳起了"水上芭蕾"！

看到的人惊呼：感觉很兴奋！

小编从广东科学技术职业学院（以下简称"广科院"）获悉，7月22日上午，该校联合北理工珠海学院白海豚研究中心，为广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局开展保护区日常巡护以及资源监测工作，提供技术服务及科技支撑。

据悉，在本次行动中，广科院派出机器人学院副院长、无人机专家余正泓博士为巡护活动"保驾护航"。

根据三方多次技术沟通协商，本次巡护首次采用无人机高清视频航拍模式实现全方位、多角度远程监测。

工作人员使用无人机拍摄。

经巡护工作人员共同努力，巡查巡护船艇在港珠澳大桥中国结塔北侧、西人工岛北侧以及东西人工岛之间航道处均发现中华白海豚在附近活动，数量共有10多头。

赶紧来看一波

中华白海豚的"写真"~

此次巡护发现的中华白海豚大多数身体为粉红色，年龄约30多岁；部分白海豚身体为灰黑色，年龄较小，估计10多岁。

同时，还拍摄到多头中华白海豚"老少"同游的相片。

其中，一头老年中华白海豚尾部有伤痕。

点击视频，

查看中华白海豚的曼妙泳姿~

↓↓↓

这一系列珍贵的照片和视频将为后续中华白海豚保护工作提供重要参考价值。

校方介绍，本次活动是工业机器人技术助力粤港澳大湾区生态保护的重要举措，也是广科院紧密对接行业需求、主动服务地方发展的缩影。

校方表示，粤港澳大湾区地处珠江口，既是全世界中华白海豚分布最密集的海域，也是粤港澳经济文化交汇的区域，中华白海豚保护是海洋生态文明建设的重要窗口，对于推进海洋生态文明建设、实现人与自然和谐发展具有重要意义。

感谢这群默默保护

中华白海豚的人！

转发出去，

让更多人了解他们的工作！

来源：综合珠海特区报、珠江口中华白海豚国家保护区

大庆车世界·娜姐看房团

大庆最大规模、最靠谱的看房团

珠海看房团开团啦！

含三天两夜吃住行+往返机票

（哈尔滨起止）

发团日期：8月7、11、14、18日

特价每团仅2个名额

凡是报名看房团的小伙伴，

都可以申请免费住宿一晚4星酒店，

不用任何费用，报名即可

这是开发商给我们媒体看房团的特殊待遇哦

名额有限，抓紧时间报名~

长按识别二维码加娜姐本人好友，咨询报名

咨询热线：13555515392（同微信）




文章编号: 9ad3b1b589b64d02d2714788584a7713
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (周末捡漏,别再错过!) 2020-08-02 旅游尾单上海总站   旅游尾单上海总站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjQwNzk5MQ==&mid=2247507505&idx=1&sn=9e19cf4f9e51ede6c8102a41ecd2c5e9






01

￥279起~离上海最近、最刺激的漂流，嗨爆这个夏天！

出团日期：8月8-29日每周二、六发班（上海起止）

￥279/人~8月8-29日每周二

￥299/人~8月8-29日每周六

1

产品特色

交通：上海起止，巴士往返；

住宿：1晚农家精品民宿；

餐饮：赠送1早3正（其中包含2餐15菜一汤特色餐）；

2

行程亮点

1.中华医药鼻祖圣地--桐君山；

2.赠送1早3正（其中包含2餐15菜一汤特色餐）；

3.干净整洁农家民宿住宿；

4.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

02

【暑期特惠】￥329/人起~龙之梦雅仕湖畔酒店+嬉水世界/动物世界2日，嗨翻这个夏天！

出团日期：8月天天发班（上海起止）

￥329/人~8月每周一、二、三、四、五、日

￥379/人~8月每周六

1

产品特色

交通：上海起止，汽车往返；

住宿：龙之梦雅仕湖畔酒店；

2

行程亮点

1.【龙之梦太湖古镇】逛古街、看表演、品美食；

2.欣赏被赞誉为"堪比迪拜的声光水舞秀"【水舞秀·烟花秀】这场声、光、电、水唯美交融的视听盛宴震撼来袭；

3.选择探秘【动物世界步行区】（赠送门票+小火车票）或选择游玩【嬉水世界】（赠送门票）【动物世界/嬉水世界二选一，报名时请选备注清楚】一起来参加这场"蓄谋已久"的水上狂欢活动；

4.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

03

【￥379】~浙江舟山+南洞艺穀+莲花岛雕塑公园+翁浦公园双汽3日

出发团期：8月11日

1

产品特色

交通：上海起止，汽车往返；

住宿：入住当地四星豪华酒店；

餐饮：升级【特色皮皮虾宴】+【特色带鱼宴】+【梭子蟹宴】，海鲜吃到爽；

2

行程亮点

1.探秘东海上的明珠，玩转海滨舟山；

2.每人再送5斤正宗舟山梭子蟹（活捕速冻，畅想美味）；

3.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

04

莫干山！￥399起~这个夏天我只想躲进山里~

出发团期：8月天天发班（上海起止）

￥399/人·莫干山莫野特色民宿3天2晚自驾游

（周五/六/日+100元/人）

*包含莫野民宿住宿2晚

*每人每天赠送早餐1份

*可携带宠物噢

￥499/人·莫干山芝●西竹源别苑民宿倾享自驾游3天2晚

（周五/六/日+100元/人）

*包含民宿2晚住宿

*民宿早餐2份

￥499/人·莫干山●云镜特色民宿倾享自驾游3天2晚

（周五/六/日+100元/人）

*云镜民宿山间房/竹间房2晚

*民宿早餐 2份

￥499/人·莫干山●鱼窝山居 倾享自驾游3天2晚

（周五/六/日+100元/人）

*鱼窝山居民宿2晚

*民宿早餐2份

￥499/人·莫干山●大樟宿下民宿倾享自驾游3天2晚

（周五/六/日+100元/人）

*大樟宿下民宿2晚

*民宿早餐2份

￥599/人·莫干山●心适轩民宿倾享自驾游3天2晚

（周五/六/日+100元/人）

*心适轩民宿住宿2晚

*民宿早餐2份

1

产品特色

交通：自驾游；

住宿：多种民宿可选；

餐饮：选择不同酒店，享相应服务；

2

行程亮点

1.莫干山风景名胜区，位于浙江省德清县。《纽约时报》曾评选出全球最值得去的45个旅行目的地。美丽富饶的沪、宁、杭金三角的中心，因春秋时期莫邪和干将在此铸剑而得名，是国家级风景名胜区。距离上海、宁波分别为3小时车程，到杭州不过1个多小时。说到莫干山，必谈民宿。凡去莫干山玩的人，几乎都是冲著民宿去的；

2.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

05

￥499/人起~（特价优惠）山东日照自由行双飞3日

出团日期：8月每周二、四发班（上海起止）

￥499/人~8月每周二

￥599/人~8月每周四

1

产品特色

交通：上海起止，飞机往返；

住宿：2晚入住银座佳驿酒店；

2

行程亮点

1.入住2晚入住银座佳驿酒店+含双早，提升您的旅游体验；

2.全程自由活动，DIY行程，想怎么玩就怎么玩；

3.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

06

￥799/人起~陕西西安自由行双飞4日

出团日期：8月多团期（上海起止）

￥799/人~8月1-5日

￥899/人~8月6-12/16-19/23-26日

￥999/人~8月13-15日

1

产品特色

交通：上海起止，飞机往返；

住宿：3晚仟佰度酒店；

2

行程亮点

1.全程自由活动，无限畅游；

2.宿3晚仟佰度酒店，含双早，近明城墙、永兴坊美食街，出行便利；

3.西安是中华文明和中华民族重要发祥地，西安是中国四大古都之一，美媒评选的世界十大古都之一；

4.西安有两项六处遗产被列入《世界遗产名录》，分别是：秦始皇陵及兵马俑、大雁塔、小雁塔、唐长安城大明宫遗址、汉长安城未央宫遗址、兴教寺塔；

5.可自行畅游西安城墙、钟鼓楼、华清池、终南山、大唐芙蓉园、陕西历史博物馆、碑林等景点；

6.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

07

枸杞岛，太美了！￥978/人丨自由行3日，最网红，最特色！

出团日期：8月天天发班（上海起止）

1

产品特色

交通：自行前往码头；

住宿：2晚嵊山枸杞岛特色住宿；

2

行程亮点

1.带你体验网红枸杞岛的悠闲慢生活；

2.探秘无人村！全球最值得去的十大景点；

3.百年渔港、东崖绝壁、西洋湾、大王沙滩、山海奇观；

4.每人赠送海鲜大礼包一份；

5.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

08

￥1099/人起~广西桂林+阳朔自由行双飞5日

出团日期：7月31日-8月19/21-25日发班（上海起止）

￥1199/人~7月31日

￥1099/人~8月1-19/21-25日

1

产品特色

交通：上海起止，飞机往返；

住宿：2晚桂林城市便捷酒店+2晚阳朔安雅大酒店；

2

行程亮点

1.游览山水甲天下的桂林；

2.自由自在安排行程，想去哪儿就去哪儿；

3.2晚桂林城市便捷酒店+2晚阳朔安雅大酒店、含双早；

4.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

09

￥1459/人~（纯玩）江西庐山+黄龙寺+三叠泉瀑布双卧5日

出团日期：8月每周二、日发班（上海起止）

1

产品特色

交通：上海起止，火车往返；

住宿：庐山山上2晚舒适酒店；

餐饮：品尝庐山特色餐--三石宴；

2

行程亮点

1.放缓脚步，细品匡庐奇秀甲天下；

2.跟著书本游庐山，行走在中国最美诗词之间；

3.真正入住庐山山顶——夜游牯岭；

4.当地每天每人一瓶矿泉水，给您无微不至的呵护；

5.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

10

【迪士尼门票+VIP通道】￥1499/人起~上海迪士尼乐园

出团日期：7月30/31日、8月天天发班（上海起止）

1

产品特色

交通：不含往返大交通；

住宿：不含住宿，可代订民宿酒店；

餐饮：可提前预约餐厅；

2

行程亮点

1.快速通道入园不排队；

2.8大游玩项目不排队；

3.免费使用儿童推车；

4.提前预约餐厅；

5.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

11

￥1599/人~福建武夷山+九曲溪漂流+虎啸八景双高3日

出团日期：8月天天发班（上海起止）

1

产品特色

交通：上海起止，高铁往返；

住宿：入住夷山随喜独院民宿；

2

行程亮点

1.入住夷山随喜独院民宿、感受武夷山茶文化芬围；

2.武夷山九曲溪漂流、大王峰、大红袍景区全包含；

3.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

12

￥1699/人起~河北承德避暑山庄+北戴河+清东陵+山东尼山圣境+台儿庄古城双高7日

出团日期：8月11/25日（上海起止）

￥1699/人~70 周岁以上人群

￥1799/人~60周岁-70周岁人群

￥1899/人~60 周岁以下人群

1

产品特色

交通：上海起止，高铁往返；

住宿：特别安排一晚 5A 景区内精美客栈；

2

行程亮点

1.山东最火的两大景区：台儿庄古城丨尼山圣境全部玩透；

2.入住台儿庄古城内特色客栈，欣赏台儿庄古城内绝美夜景；

3.赏尼山圣境日景+夜景，感受震撼喷泉、烟花、水幕激光秀表演；

4.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

13

￥1699/人~（夕阳红）四川成都+黄龙+九寨沟+都江堰双卧10日

出团日期：8月8/15/22日（上海起止）

1

产品特色

交通：上海起止，火车往返；

住宿：升级一晚当地五星酒店；

餐饮：尊享四大特色餐，畅享美食之旅；

2

行程亮点

1.精华景点大融合，景色全览不留遗憾；

2.乐享无忧旅途，随车配备氧气瓶、矿泉水、百宝箱；

3.独家‘免提’服务，优秀导游讲解；

4.赠送580元大礼包，藏家欢乐家访+羌风情歌舞晚会+四川火锅+中国古羌城；

5.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

14

￥1799/人~（夕阳红）山西+陕西+河南三省联游双卧9日

出团日期：8月21/28日、9月4/11/18日（上海起止）

1

产品特色

交通：上海起止，火车往返；

住宿：全程精选舒适型酒店；

2

行程亮点

1.多彩景观：万仙山、郭亮村、南坪景区、挂壁公路、焦作、云台山、皇城相府、湘峪古堡、太阳古镇、云丘山冰洞群、塔尔坡古村落、壶口瀑布、延安、杨家岭、枣园、雨岔大峡谷、波浪穀、碛口古镇、西湾村、李家山、黑龙庙、黄河壁画、打卡众多经典景点；

2.细节服务：全程专业导游、贴心细心服务、赠送矿泉水；

3.特色亮点：三省连线、老牌景点+网红景点+革命圣地；

4.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

15

￥1999/人~湖北恩施+七星寨+云龙河地缝+清江大峡谷+梭布垭石林+土家女儿城+地心穀双动五日

出团日期：8月10/24日（上海起止）

1

产品特色

交通：上海起止，动车往返；

住宿：全程指定三晚五星标准酒店入住+体验1晚女儿城特色客栈；

餐饮：美味餐食：全程含4早4正，特别升级土家摔碗酒、安排时间自由在女儿城小吃街品尝恩施特色小吃，吃遍大恩施；

2

行程亮点

1.开心体验：学跳土家摆手舞、学唱土家民歌、体验赶场相亲；

2.特别赠送温馨礼品，导游全程随拍，不负风景不负卿，让您把恩施带回家；

3.赠送大礼包：清江大峡谷船票+大峡谷门票+大峡谷景交+地心穀景交+地心穀玻璃桥+地心穀平行电梯+地心穀垂直电梯+梭布垭石林景交+车导服务费+精美礼品；

4.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

16

￥2099/人~（纯玩）福建太姥山+霞浦日落+小白鹭沙滩双动四日

出团日期：7月31日-8月28日每周五发班（上海起止）

1

产品特色

交通：上海起止，动车往返；

住宿：2晚连住四钻酒店；1晚特色小木屋海景房；

2

行程亮点

1.拍摄三沙东壁滩涂美景，品味世界摄影圣地的独到魅力；

2.感受中国古典民居建筑群之经典之作--碗窑古村；

3.登临"海上仙都"—太姥山，观赏中国海边美丽的山的风采；

4.看日出 观日落 深夜伴明月 枕著海涛的声音入眠--入住小白鹭海边木屋；

5.深入福建特色的榕树公园，目睹榕树的奇特及枫叶的色彩斑斓；

6.体验九鲤溪竹筏漂流的动静结合及南方大草场魅力；

7.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

17

￥2099/人起~甘肃+青海（大环线）10日、精华景点全含，丝路不留遗憾

出团日期：8月1-28日天天发班（上海起止）

￥2099/人~双卧10日

￥2599/人~双飞8日

1

产品特色

交通：上海起止，多交通可选；

住宿：全程入住当地四星酒店，升级一晚当地五星酒店；

2

行程亮点

1.独家策划：甘肃青海全景游览，无重复类型景点，当地独立成团，轻松舒适省心；

2.行程安排：当地空调旅游大巴，提供免费接送站，全程专业导游服务，一团一导；

3.游玩安排：塔尔寺、青海湖、茶卡盐湖、可鲁克湖、最美公路、阿克塞石油小镇、鸣沙山月牙泉、莫高窟、中华孔雀苑、嘉峪关城楼、张掖丹霞地质公园 、中华孔雀苑；

4.特别安排：青海湖特别提供民族特色服装供大家凹造型，为远道而来的朋友增加那一抹民族风光；

5.郑重承诺：专车接站,随接随走,用车为旅游大巴,空座10%，免费矿泉水，无任何强消，因旅行社原因导致莫高窟无法参观；

6.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

18

￥2199/人~云南昆明+西双版纳双飞6日、特别安排一晚房车

出团日期：8月4-21日，每周二、五、日发班（上海起止）

1

产品特色

交通：上海起止，飞机往返；

住宿：昆明精品+普洱特色客栈+曼掌村房车+告庄特色客栈OR湄公河景兰亲子房；

餐饮：铜锅鱼+哈尼长桌杀猪饭宴+大象餐+萃竹园野菜馆+曼掌地道美食+（烧烤宵夜）；

2

行程亮点

1.【童趣景点】抚仙湖+北标园+野象穀+曼掌村+勐仑植物园+告庄；

2.【童趣体验】车水捕鱼+哈尼岩画（可免费带走）+慢轮制陶+手工造纸+学习傣拳 +喂大象+叶拓画+科普讲学+探索雨林亲子游戏互动；

3.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

19

￥2599/人起~（0自费）西藏拉萨+布达拉宫+大昭寺+鲁朗林海+雅尼湿地+雅鲁藏布大峡谷+羊湖11日，多交通可选

出团日期：7月30日-8月18日（上海起止）

￥2599/人~双卧11日

￥4199/人~卧飞9日

1

产品特色

交通：上海起止，多交通可选；

住宿：体验双别墅酒店，入住供氧酒店，拒绝高反；

餐饮：品尝当地藏式美食；

2

行程亮点

1.体验星空电影，书吧，锅庄，篝火；

2.骑马，射箭 ，漫步田园；

3.赠送哈达接站，红景天等小礼品；

4.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

20

￥2599/人起~（纯玩）黑龙江哈尔滨+齐齐哈尔+吉林长春+长白山+辽宁沈阳+内蒙古海拉尔+满洲里+额尔古纳双卧13日

出团日期：8月每周二、五发班（上海起止）

￥2599/人~70周岁以上

￥2749/人~65-69周岁

￥2949/人~60-64周岁

￥3099/人~60周岁以下

1

产品特色

交通：上海起止，火车往返；

住宿：1晚长白山温泉度假酒店；

餐饮：美食升级：哈尔滨特色饺子宴、东北农家菜、五大连池矿泉豆腐宴、手扒肉；

2

行程亮点

1.畅销十年经典东三省+内蒙古汽车环线，一次玩遍东北精华景点，名胜、古迹、名山、名湖、火山、大草原、大口岸一次玩够，不留遗憾！

2.美食升级：哈尔滨特色饺子宴、东北农家菜、五大连池矿泉豆腐宴、手扒肉；

3.贴心赠送：旅游三宝（旅行充气枕、防噪音耳塞、遮光眼罩），长白山气候多变、赠送每人一件雨衣；

4.东北地域广阔，行车时间长，精选5年以上驾驶经验的驾驶员、每车配备暖水壶，让您出行无忧；沈阳进、哈尔滨出，行程设计合理，不走回头路、不绕路；

5.超值礼包：

一：3晚当地5星酒店酒店（8月25日以后团期升级）；

二：长白山高热火山温泉(所有团期占床位客人赠送）；

三：长白山人参礼盒。

四：全程含13正餐，黑吉辽蒙四省特色美食全含；

五：旅行三宝（旅行充气枕、防噪音耳塞、遮光眼罩）；

6.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

21

￥2699/人~广西北海+涠洲岛自由行双飞4日

出团日期：7月30日-8月31日天天发班（上海起止）

1

产品特色

交通：上海起止，飞机往返；

住宿：全程3晚入住顶级奢华五星富丽华大酒店海景房或一晚住涠洲岛五星南湾海景酒店；

餐饮：每天双份品价值128元的全海景阳光自助早；

2

行程亮点

1.富丽华赠送矿泉水，红茶/绿茶茶包，免费健身房，一年四季恒温游泳池，尽情畅游室内室外超大海景泳池；

2.提供丰富用车，北海机场接机到酒店；

3.北海拥有《中国国家地理杂志》"选美中国"特辑中"中国十大最美丽海岛"——北海涠洲岛！集海蚀、海积及溶岩景观的中国独绝！感受淳朴而原生态的海岛风情；

4."东方夏威夷"之称的天下第一滩【北海银滩】；

5.规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】；

6.世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】；

7.漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚；

8.日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.观看最美日落景观；

9.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

22

￥2699/人~（毕业季）云南大理+香格里拉+昆明+丽江+玉龙雪山双飞8日

出团日期：8月1日-9月20日天天发班（上海起止）

1

产品特色

交通：上海起止，飞机往返；

住宿：全程入住指定酒店；

2

行程亮点

1.【西山国家森林公园】：西山不是山是睡美人山，带您体验昆明人慢节奏的浪漫唯美；

2.【大理花海】：一眼无际的花海，仿若人间仙境，处处充满了一种自由、奔放，令人心驰神往；

3.【吉普车游洱海】：网红打卡必备神奇之一，洱海边打卡加坐拥吉普车拍照；

4.【大理古城】：苍山之下，洱海之滨，古朴雅致的建筑，展现了白族人民的智慧；

5.【丽江古城】：随意、慵懒，漫步小河边，感受软绵绵的一米阳光；

6.【东巴秘境玻璃吊桥】：上看雪域风光，下探峡谷秘境。刺激震撼，让人看著就腿软，网红打卡推荐6颗星；

7.【银都水乡】：国家AAAA级度假小镇，感受白族水乡的特有风情可参与划船民歌对唱；

8.【虎跳峡】:以"险"名天下，是中国最深的峡谷之一；

9.【普达措国家公园】: 普达措国家公园是一个无任何污染的童话世界，水质和空气质量达到国家一类标准，湖清清，天湛蓝，是修身养性和陶冶情操的最佳净域；

10.【独克宗古城】:独克宗古城是中国保存得最好、最大的藏民居群，而且是茶马古道的枢纽；

11.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

23

￥2699/人~（纯玩）北海+涠洲岛双飞5日，精致小包团，北海入住一线海景酒店【海景房】

出团日期：8月7/12/14/19/21/26日（上海起止）

1

产品特色

交通：上海起止，飞机往返；

住宿：北海入住一线海景酒店【海景房】；

餐饮：免费赠送一份精致下午茶，临海听风、贴心赠送涠洲岛特色香蕉；

2

行程亮点

1.含【涠洲岛】往返船票；

2.观赏岛上最美的火山岩层【火山口地质公园】；

3.【海滩拾贝】原生态海景，沙滩水清沙白，贝壳的天堂；

4.【北海老街】见证北海曾经的繁华；

5.免费赠送一份精致下午茶，临海听风；

6.贴心赠送涠洲岛特色香蕉；

7.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

24

￥2699/人~广西南宁+德天瀑布+通灵大峡谷+巴马长寿村+百魔洞双飞5日

出团日期：8月天天发班（上海起止）

1

产品特色

交通：上海起止，飞机往返；

住宿：全程入住当地高级四星酒店；

2

行程亮点

1.中越边境的世界第二大跨国瀑布—德天瀑布、德天瀑布横跨中国越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布，为国家特级景点；

2.国家4A级旅游风景区【通灵大峡谷】峡谷内通天彻地，灵气飘逸，石井之下豁然开朗，别有洞天；

3.被英国皇家洞穴协会命名为"天下第一洞"的百魔洞，这里常年祥雾弥漫，洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们进行康复疗养的圣地；

4.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

25

￥2999/人~甘肃兰州+张掖+嘉峪关+敦煌+青海茶卡盐湖+青海湖+塔尔寺双卧10日

出团日期：8月2-27日每周二、四、日发班（上海起止）

1

产品特色

交通：上海起止，火车往返；

住宿：全程当地四星酒店；升级一晚当地五星酒店；

餐饮：特别赠送3个特色餐：藏王宴+青海土火锅+土族风味餐；

2

行程亮点

1.一条穿越丝路、青海的环形线路。游遍丝路、青海两地经典景点；

2.丝路的粗狂厚重，与青海的大美灵秀，有机结合在一起；

3.既有沙漠的粗狂，又有草原的秀美，既有厚重的历史，又有多姿多彩的民族风情；

4.穿越柴达木网红315国道，欣赏南八仙雅丹地貌群；

5.中国版的"马尔代夫"-东台吉乃尔湖，大漠里的水上雅丹，柴达木之眼"翡翠湖"；

6.兰州机场车站24小时接送服务，专属客服，一对一服务；

7.特别赠送欣赏大型文艺演出—舞台剧—《魅力三江源之文成公主》；

8.随团免费提供藏式服装，供拍照；女士赠送拍照红纱巾，男士赠送防风沙百变魔巾；

9.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

26

￥3599/人起~（夕阳红/纯玩）湖南崀山+小东江+凤凰古城+贵州梵净山+西江千户苗寨+荔波大小七孔+黄果树瀑布双卧12日

出团日期：9月4日（上海起止）

￥3599/人~65周岁以上

￥3699/人~60-64周岁

￥4229/人~60周岁以下

1

产品特色

交通：上海起止，火车往返；

住宿：全程入住四星酒店；

2

行程亮点

1.湖南+贵州360°深度大环游，不走回头路，打破"随大流"传统玩法，一次真正的无憾之旅；

2.贵州5A梵净山+5A黄果树+5A荔波大小七孔+4A西江千户苗寨；

3.湖南5A丹霞之魂-崀山+5A雾蔓小东江+4A郴州飞天山+4A凤凰古城；

4.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

旅游尾单

让旅行更省钱

简介：游尾会以"降价不降品质"为根本，目前涵盖出境游、国内游，产品类型有跟团游、自由行、邮轮、机票、酒店、签证，并且与国内数千家旅行社进行深入合作。

添加小编的好处。

1：您有任何不懂的问题，都可以联系我们的旅游顾问哦！

2：您在报名的过程中会享受到旅游顾问的全程服务！

点击原文，更多精彩等你来看！




文章编号: f971775d713c5ba5f7bcae95b299e3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  ("刘华"真的来了!激情燃爆《活力8周年&杏坛开业盛典》!最后20位!!看瀑布游古镇,玩海滩摘水果,住五星吃海鲜自助晚餐,纯玩两天) 2020-08-02 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651048787&idx=3&sn=090bbdc42ab73ebc5bc1a67b4b0d347b






"特别新闻"报道：

2020年7月26-27日

一群400多人的大团队在开平炸开了锅~

究竟发生咩事？

跟著小编一起来直击现场↓↓↓

原来是活力假日8周年&

杏坛店开业主题的开平豪华两天游

这次活力一共派出了足足8台大巴！！

哇哇哇...人多架势堂

咁大阵仗，肯定好精彩！！

人人开开心心

白天我们的团友们就已经玩得不亦乐乎

看看大家脸上的笑容就知道了~

SUMMER

时尚大方的酒店大堂

中午食餐超好嘅

下午先有动力摘多d果果的嘛~~

下午的摘果之旅，大家边摘边食

甜脆的番石榴和木瓜，还有杨桃

你想要pick哪一款呢？

贴心安排下午茶

游了一天的景点，回到酒店

活力贴心地准备了丰盛的下午茶

让大家可以暂时休息一下、垫下肚~

夜晚戏玉就来了

超豪华丰盛的自助晚餐

超劲爆丰厚的奖品幸运大抽奖环节

更！重！要！的！是！

"刘德华"倾城演唱助兴

引导全场哗哗声大叫啊！！！

独自去偷欢~

我~谢绝你监管~

400多人的大型"偷欢现场"

快来看看你有没有被相机抓包吧！

▼▼▼

让我们一起先看个视频

来回顾一下这个疯狂的夜晚~

天王金曲——感恩之夜

活力假日8周年&杏坛开业庆典

夜大家都按耐不住激动的心情

早早就来到签到墙与活力相聚

睇睇大家个个都笑到"四万咁口"啊！

夜每位出席的团友都能拿到

活力为大家悉心准备的伴手礼

价值68元的纪念杯一个~~~

吉时一到，各单位准备就绪

晚会即将要开始噜~~~

大家纷纷入场，

有序地寻找著自己的专属宝座

各就各位，晚会正式开始！

最佳搭档

"排骨"和"肥仔"的搞笑主持，引导全场哈哈大笑~

活力大哥大讲话

升级

活力八周年的辉煌，靠Mark哥的精明指导~~

导游部的舞蹈表演

展示活力导游古灵精怪的另一面~

"刘德华"真的来啦

终于！！万众期待的环节要来了

有请！"刘德华"出场

只见全场欢呼雀跃、尖叫！

仿佛大家都变回了青春少男少女~

为自己的偶像打气欢呼~

▼▼▼

fashion

欢迎华仔

大家都过足了一把"追星瘾"

纷纷上台和偶像合照

今晚真系收获满满，真系发梦都识笑啊~~

丰盛海鲜自助晚餐

最叹嘅梗系一边睇show一边有嘢食啦

超豪华丰盛的自助晚餐

款式多多，有海鲜有煎扒，有甜品等等......

▼▼▼

SEAFOOD ONE

SEAFOOD TWO

▼▼▼

还特意安排了羊肉！！

看看团友们吃的多开心~~

你们的开心就是我们最大的满足！！！

一个完美的晚宴当然要有饭后甜品啦

花多眼乱，小编都真系唔知食边样先好了

还是那句话：

小孩子才做选择呀，我统统都要吃一遍！

▼▼▼

特别安排赠送的

【椰汁木瓜炖雪蛤】

个个都俾晒like啊~~

幸运大抽奖环节

看看奖品多丰富

不知道这些奖品会花落谁家呢？

让我们往下看看吧~

幸运大抽奖

中奖就是你

丰厚的奖品：

小青桔、杏花村、大米、三件套、行李箱等等...

价值488元的开平五星碧桂园酒店一晚

这些奖品将从六轮抽奖环节送给在场的幸运观众

大家！！！准备好了吗！？

fashion

祝贺幸运观众

一共进行了六轮的幸运大抽奖

看看这个"最小"的幸运儿中奖后多开心

希望幸运会一直陪伴著大家

而大家又可以带著这份幸运一直陪伴著活力~

能让各位团友有一个

开心而难忘的夜晚

要感谢的人有很多很多很多~

因为你们的团结、认真负责

才给400对人带来了无限的快乐~

大佬风范

活力8周年晚会得以顺利进行

除了活力领导者的妥当安排

还有开平碧桂园各位员工的尽心配合

感恩的心❤❤❤

一班团结友爱的小黄人

活力8周年

感谢各位小黄人的辛勤付出

而一场完美的晚会，自然也少不了

各位小黄人台前幕后的准备和付出~~

fashion

做最后冲刺准备

错过了这次活动的小伙伴不用怕~

这条线路仲系赞到爆！！

行程满满~快D报名啦！

看瀑布、游古镇，玩海滩、摘水果

住豪华五星酒店、吃丰盛自助晚餐

嗨爆 " 刘德华 "金曲之夜

两天纯玩，仅需：￥398

送68元特制纪念杯，加开一期：8月9日

咁多人争住报名

肯定有唔少正嘢

跟住小编睇睇究竟有d乜笋嘢先↓↓↓

广东黄果树！！"陡坡塘"瀑布

01

DAY

山青可品，水秀可赏

广东这么大的瀑布你见过吗？

号称广东黄果树"陡坡塘瀑布"

瀑布带全长1.3公里

环著整个湖，湖边水松林立

还有水帘洞

有种置身花果山的味道

活力亲自探路

清凉世界，瀑布何其壮观

简直成个人都精神百倍

❤❤❤

落差6.5米的水帘，倾泻下来

男女"猪脚"往前一站

"咔擦"竟拍出了神雕侠女的感觉！

600年的烟桥古村

入选广东"十大醉美古村"

始建于，明朝正统年间

仅有36农户，人口不足170人

却被收录进中国传统村落名录中

为了你，我们提前试菜

壕砌"鱼跃凤门，蒸蒸日上宴"

活力美食来袭！！

▼▼▼

九菜一汤，碟碟美味

号召大家一起"清盘大行动"

跟活力出游，要带256G的胃哦

真系好Happy!!

水果采摘之旅

石榴、木瓜、火龙果，任摘任吃

依山傍水，五星桃源

豪叹！开平翡翠湾碧桂园酒店

42㎡超大面积房间！！

出得嚟玩，要住得舒适

2米超大床、1.35米舒适双床

房间42个平方，点碌都得啦

还有配套的露台

1000m³超大空间泳池

中意点游就点泳

享受像鱼儿一样自由自在的感觉

这样的旅游去哪找

特别安排！！！享受美味下午茶

蛋挞、蛋糕、面包，甜品应有尽有

重头戏来啦！！

丰盛自助餐+"刘德华金曲"之夜

味觉、视觉、听觉的3重享受

一边享受美食 一边欣赏刘德华表演

！！！！

真系滋补 | 椰汁木瓜炖雪蛤

（特别安排，一人一份）

爆款出发，为食兵团

全包食足5餐，海滩五星摘果正到笑

东南亚海鲜自助晚餐

海鲜控，刺身控，日料控，食肉兽

请你做好心理准备，流口水自带纸巾

噔！！！

噔！！！

噔！！！

综艺秀红人~~梁永志

12年湖南卫视百变大伽秀特邀嘉宾

11年天津卫视王者归来刘德华模仿秀冠军

13年东南卫视中华达人秀冠军

14年南方卫视与广东卫特邀表演嘉宾，受海内外华迷的热爱

他是一位执著音乐的歌手

在漂泊十几年的时间里

经历过各种各样的风风雨雨

是对音乐的热爱让他坚持下来

因为他是 梁永志

最相似的刘德华模仿秀

" 刘德华 " 嚟啦

让我们一起欢呼！！

他带著耳熟能详的金曲来啦

让我们一起嗨皮！！

❤❤❤

这样就结束了吗，NO!

02

DAY

吃个丰盛自助早餐

睡醒当然要吃个好的早餐

去迎接活力美好的五星旅程

中/西双式，应有尽有

满足不同的口味

享受舌尖上的旅行

大海我的最爱~~海角城金沙滩

这里水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，绝对是您暑假亲子游，海滩游的好地方。

这里还是国家一级保护动物

中华白海豚的栖息地

运气好还能跟海豚来个亲密接触哦

有台山"天之涯，海之角"之称

在这里，你和朋友一定玩的很开心

❤❤❤

网红都斛海鲜街

各式各样的海鲜引入眼帘

挑选符合自己口味的海鲜

活力庆典，人人有份，永不落空！

还送价值68元特制纪念碑，真系好开心！

GOGOGO ~~~

重磅献礼，刘德华金曲之夜

活力8周年&杏坛店开业，刘德华金曲盛典

食足5餐，美食爆款 —— 超豪五星【开平碧桂园翡翠湾、超大客房、花园泳池、东南亚丰盛自助晚餐】、游广东黄果树【听音湖瀑布】、碧海蓝天【白海豚沙滩】、游600年【眼桥古村】、果园摘果，包含【吃蒸蒸日上宴、丰盛自助早晚餐、下午茶、水果餐】、纯玩两天

"刘德华"之夜，两天钜献：￥398

反应热烈，加开一期！！

出发日期：8月9日

感恩回馈：每人赠送68元特制纪念杯

* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除

大良营业部

0757-22308081

0757-22309081

0757-22308082

0757-22308093

地址：

大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

容桂营业部

0757-293825620757-29382563

0757-293825610757-29382564

地址：

容桂桂洲

大道鹿茵豪园首层

5号杏坛营业部

0757-277846010757-27784602

地址：杏坛河北四路南13号首层之一

总部操作中心

0757-22302100

地址：

顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼613号

包团热线

0757-22309010质量监督

0757-22308073官网

www.huolitour.com




文章编号: ca1ce43dec95f5841e4ee4f153954659
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (七月的风,八月的雨,九月的学堂会不会有你?) 2020-08-02 多伦多妈妈部落   多伦多妈妈部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDEyMjEyOQ==&mid=2649629572&idx=1&sn=03ba080fb7f684fae41ee6f1dcf01310






七月再见，八月你好！

8月1日今日新增124例确诊

这周三和周四安省的

单日确诊数量不到100

原以为可以保持住

没想到两天好三天坏

其中多伦多16例

温莎地区也是16例

皮尔区33例

渥太华17例

虽然疫情现在还是反反复复

没有清零也没有疫苗

但是9月开学的计划已经出来了

小学生一周五天全日制返校

高中生混合教学

4-12年级孩子必须戴口罩

4年级以下鼓励戴口罩

正当家长喜忧参半要不要神兽归笼

魁省一家夏令营疫情爆发

28名孩子和工作人员染疫感染

这条消息给纠结的家长一顿暴击

七月的风八月的雨

九月的学堂会不会有你？

还是那句话

不清零不松懈

无论九月送不送孩子去上学

余额不足的暑假

可以选择在家上上课

充实充实自己吧

无论是学科补漏

或是才艺提升

更或是和分数无关的快乐

你需要这份最强暑期课程攻略

Spirit of Math夏令营

GTA多校区

（点击图片了解更多）

夏令营简介：

Spirit of Math®已经有30多年的办学经验，以其特色的数学分级课后补习课程著称，在北美已设有近40多个分校。他们特别著重于培养学生的分析问题，解决问题的能力，很多的学生在全国的数学竞赛中获奖。

学校地点：

遍布GTA地区30几个校区可供挑选

可上网或扫码看夏令营细节

@spiritofmath.com/camp-schedules

也可以致电咨询☎️416-223-1985

国际象棋夏令营

Markham

"国际象棋线上课程"

学棋=烧钱？走心推荐在线国际象棋课：按月交学费，选择更弹性！

每周90分钟互动线上教学

包含课后线上学习软件

下课也可以在家练习！

线上课程每月只要$89.95+HST

2020年7月12日前报名

享早鸟价格 只要$79.95+HST

现在就报名！

也可以加老师微信直接咨询哦！

小厨师夏令营

GTA多个校区

Rooks to Cooks

是安省一所著名的儿童烹饪学校

详情戳文章：

超好玩！美食烹饪夏令营，让娃做饭给你吃！

【时间】6/22~8/28 9am-4pm

【费用】每周$430-535

【包含】午餐、厨师服、围裙、安全防割手套、每日食谱、在学校做的食物都可以带回家和家人分享！

【年龄】适合4~15岁孩子

【地点】16个教学地点

机器人&音乐夏令营

Markham

（点击图片了解更多）

夏令营简介：

SV机器人学院 ✖️雅马哈音乐学校联合举办机器人&音乐夏令营为6-14岁学生开设，课程为Level 1-3三个等级，分别适合入门、中级和高级，师生比1：10，保证导师针对每个孩子的特点量身定制学习计划。

核心课程：钢琴、吉他课程 | 作曲 | 编程(Scratch、Python、3D设计、3D打印和激光切割)

学校地址：

Birchmount & 407，Markham

更多详情请联系小客服

艺术夏令营

金美术

夏令营简介：

金美术艺术夏令营针对不同年龄段孩子的特点与需求，分别设计、建造出不同的艺术遨游之旅：A班：G1-G7 B班：G8-G1

绝对给力的Early Bird特惠：2020年4月30日前报名（仅限10个Early Bird名额，抢完即止），可享受"报一周，送一个月"超级福利：

报一周夏令营，

送一个月夏季常规少儿美术课

报两周夏令营，

送两个月夏季常规少儿美术课

报三周夏令营，送一周夏令营！

报六周送三周！

报名戳这里

超级福利：报一周送一个月，这个艺术夏令营太走心了！

奥数+乐高+编程夏令营

Aurora

（点击图片了解更多）

夏令营简介：

K12 Building Blocks 2020年夏令营三大主题：奥数主题夏令营、乐高机器人，计算机编程。夏令营位于Aurora的Hartman 公立小学，小学背靠操场和游乐场，同学们学习之余，在老师的带领下，或在操场进行有组织的体育活动，或在游乐区玩耍，尽情享受夏日的阳光。

夏令营地址：

Hartman 小学内， Aurora

早鸟特价：

3月22日之前报名85折

联系：Amy

电话:

416-662-1282

少儿模特夏令营

IMA国际超模大赛

夏令营简介：

2020年IMA国际超级模特大赛（少儿/青年）即将在加拿大、美国与中国赛区同时啔动。7月6日-17日为期两周围绕大赛的多伦多少儿模特美育夏令营课程率先开始招募啦，精品小班教学仅招收15名6-14岁的小超模。

报名咨询电话：

647-871-3773

微信咨询：

上课地址：

480 Hood Rd, Unit 1, L3R9Z3

戳文章了解详情

直通2020IMA超级模特大赛的少儿美育夏令营开始招募啦！！

BJAMS蒙校夏令营

八大主题

夏令营简介：

BJAMS蒙校位于大多伦多地区列治文山市（靠近奥罗拉）的蒙特梭利幼儿园。八大主题，学玩合一。每日课表包含蒙氏教具引导，益智游戏，周主题教学活动，中文学习，以及学科辅导。

地点：

2 Bloomfield Trail,

Richmond Hill,

ON L4E 2H8

联系

更多详情猛戳

暑假小海绵：八大主题学玩合一，原来夏令营可以有趣成这样！

Superior Child夏令营

五大潜能学院

Summer Camp（线下）

招募年龄:

A班:2.5-4岁B班:4-7岁 C班:8-14岁

开营时间：2020 年6月29日－8月31日

（周一到周五，8:00AM - 6:00PM）

2020 SUMMER CAMP的独特理念®

👑运用Superior Child两大教育理念："潜能教育"和 "自然教育"：尊重与保护孩子的个性特点，激发孩子的内在潜能，并在"探索大自然、体验社会角色、进行生活实践"的过程中，实现对知识的吸收，对生命的尊重，对自我提升的认识。

👑 设有五大"潜能学院"，学院的内容都是孩子极其喜爱却接触机会不多。因而"挑战、快乐与惊喜"将在今年夏天绽放！

我们的强大优势：

🍁一流的室内环境&的大自然营地资源

🍁顶尖的各学院师资团队 & 高责任心的班主任团队

🍁贴心的早晚延时服务（8:00-9:00/16:00-18:00）& 接送服务

🍁我们的美食：上下午点心和午餐，食材优质、丰富美味

特选活动：除了五大潜能学院的室内和户外的必修课外,还有每两周一次的特选活动。内容包含:

🍀划船 🍀爬树 🍀采摘 🍀沙雕

Online Summer Camp（线上）

报名电话：647-978-5257

报名微信：QQai119

学校网址：

www.superiorchild.com

了解更多信息，请扫码咨询

"快乐汉语"特色线上夏令营

（点击图片了解更多）

"快乐汉语"特色夏令营全面搬上线！

有效地利用暑假两个月，

集中强化提高孩子的中文能力。

适合2-12岁各年龄段学生，

以小组的形式上课，按年龄和中间水平分班。

报名方式

如有任何疑问，

可长按下方二维码添加小助手

欢迎各位家长给孩子咨询合适的中文课程

列治文教育暑期专场

列治文教育，小班精品授课

最具经验的英语教育专家，

最高品质的英语课程，

一个暑假，

让你的英语读写水平得到全方位提升！

暑期专场

在线课程一样精彩

JOIN US

中年老母亲的自我修养，全用在了给娃选暑期课上！

扫码添加客服报名

多多乐七大主题夏令营

（点击图片跳转了解更多）

多多乐2020夏令营线上来袭

集齐了七大主题：

Magic Tree House 主题营

小屁孩日记 浸入式法语营

国家地理走遍世界儿童百科营

英文版西游记合家欢亲子营

哈利波特魔法阅读营

国家地理Reading Explorer秘境追踪探索营

Science Fusion自然科学营

长按二维码了解更多

Lgloo STEM+Art Cam

【王炸组合】最强大脑夏令营：Lgloo STEM+Art Camp

一、针对人群：原则上8-12岁的孩子

二、班级形式：小班化教学

三、授课语言：法语/英语

四、营期安排：总共四期，每期五天

五、学习时间：每天09点00分-12点00分，EDT

六、参与方式：网上授课，自备电脑或移动设备，安装教学软件（如需要）

七、营期费用：

1、法语教学班：$119/一周，两周起报

2、英语教学班：$150/一周，两周起报；三周连报特惠价$399；四周连报特惠价$499（PS：前10位连报可享受优惠，之后恢复原价。）

联系人 尤老师

白海豚暑期游泳课

更多详情戳下文：

白海豚游泳学校夏季招生啦：周年庆遇上早鸟，让人尖叫的优惠！

白海豚游泳学校（Richmond Hill Campus）已经开始夏季招生啦！暑期强化班、暑期速成班还有私教课程。更多详情长按海报上的二维码添加客服咨询。

剑桥国际中学暑期课

更多详情猛戳下文：

拿到成绩单不淡定了，现在报暑假课程还来得及吗？

剑桥国际中学按照各个年级孩子的程度提供针对性的课程：

3-5年级：阅读写作、数学、法语、编程

6-8年级：阅读写作、数学、法语

高中预备课程：英语、数学

9-12年级线上学分课程

多伦多妈妈部落独家优惠

免费试听

免费英语数学课前水平测试

多伦多妈妈部落粉丝专享报课9折优惠

报名课程请咨询：

电话905-426-4254

欢迎关注剑桥国际中学微信订阅号：

cciaedu

STEMKID夏令营

点击图片了解更多课程

Arduino Programming

8-12岁

Scratch Programming

8 – 12岁

小小工程师之星

5 – 8岁

For more information:

Call us at 647 879 1509

or info@stemkid.ca

长按二维码添加客服咨询更多

Chaco巧蔻儿夏季课程

你敢挑战10个小时学会游泳吗？

Chaco开设夏季课程

两大校区自营泳池

Scarborough Pool

(4620Finch Ave East)

29度·氯消毒

疫情期间 Royal Crown 校区只有泳池运营

Markham Pool

555Cochrane Dr

32度·溴消毒

扫描二维码联系

线上戏剧启蒙课

点击图片了解更多

2020年多伦多夏令营优选榜单

持续更新中

如果你有精品优质的夏令营推荐

我们优选榜单需要你的添砖加瓦

请联系我们

电话：

647-330-0329

647-627-0626




文章编号: c1206a0159591dbb00ea125d16c0f8c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【网红"小迪拜"】福利来袭!惠州·檀悦豪生￥1499=住高级海景房+双晚餐+双早餐套票,打卡网红无边际海景泳池~) 2020-08-01 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247505347&idx=6&sn=023b22b151bfa873ebe5fae27eee12e3






爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

打卡网红酒店！！

错过迪拜，可不能错过小迪拜！！

传说中的高端奢华小迪拜酒店

大家第一反应能想到

房间揽海景，下楼就是海边沙滩

Kingsize网红无边际泳池

双月湾檀悦豪生温泉度假酒店

现推出年终特惠

￥1499=高级海景房

每套含双早双晚自助餐~

入选美国权威旅行杂志《CN旅行家》

是中国唯一上榜全球十大度假酒店的酒店

以往的檀悦豪生

都是正面享海，一览美丽海景风光

唯美大海+无边际泳池+私享沙滩

无边际网红泳池

好像一不小心就会掉进大海

隶属奢华型海滨酒店

可全方位观赏壮丽海景和6万平米巴厘园林

双月湾檀悦高端奢华5星小迪拜

轻奢度假

带上你的灵魂和梦想

一起来檀悦豪生酒店

这里还有全新的养生温泉

秋冬季最适合就是泡温泉

帮助排毒养颜、滋养皮肤

让身心得以放松

不用出酒店就能享受高端美食

酒店网罗新鲜味美、色彩绚丽的亚洲及国际美食

提供日式料理、热菜、海鲜鱼类、贝类、

扒类、明档、甜品、水果、酒水等丰富多样的食物~

（美食图片仅供参考，具体安排以酒店餐厅当天出品为准，如当天人数少，则安排双人中式套餐）

惠州双月湾檀悦豪生温泉度假酒店

￥1499=高级海景房

+双早餐+双自助晚餐！！

打卡网红无边际泳池~

惠州双月湾

檀悦豪生温泉度假酒店

高级海景房+双早餐+双晚餐套票

暑假福利价

￥1499元/套

活动时间：即日起-售完即止

使用时间：即日起-2020年8月23日

套餐包含：

1.高级海景大床/双床房1间1晚（下单请备注大或是双，尽量按照备注安排床型）

2.含入住当晚2份成人自助晚餐

3.含入住次日2份成人自助早餐

（晚餐视当天人流为准，人少则安排双人中式套餐）

4.畅玩私家沙滩，酒店网红打卡点免费拍照

5.畅玩室外无边际泳池，畅玩室内儿童乐园

6.观看酒店戛纳中心放映影视；酒店WIFI，健身房

请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。

【点击查看房态】

温馨提示：

* 电影开放场次时间：15:00、20:00

* 无边际泳池开放时间：07:00~22:00

* 健身房开放时间：07:00~22:00

* 温泉开放时间：平日14:30-22:30、周末10：30-22：30（收费情况以现场为准）

（* 由于受疫情影响，酒店部分配套设施可能暂未来完全开放，具体开放时间以酒店实际公布为准）

酒店设施（如泳池温泉等）实际开放时间请以酒店公布为准，如若遇上不开放，不退不改，具体开放情况以现场为准，请见谅

加收说明

加价说明（在线加收）：

1、平日不加收，周五、周日加收200元/间，周六加收500元/间

以上所有加收费用 需入住前 以线上/前台 等方式支付成功后 方可办理入住

额外增订参考价（在线加收）：

◆ 增加成人早餐补120每位，儿童早餐补60元/位；

增加成人晚餐补180元每位。儿童晚餐补90元/位；

◆ 儿童早晚餐政策：1.2米以下儿童免费（每房最多1位儿童免费），1.4以上按成人价。

早餐时间：07:00-10:30（以酒店安排为准）

晚餐时间：18:00-21:00（以酒店安排为准）

用餐地点：鼎鲜西餐厅（注：高峰期增加檀悦豪生大宴会厅）

*以上价格仅供参考，具体收费以酒店前台为准

活动规则

购买须知：酒店价格会有浮动，建议购买后尽快预约入住，如酒店通知涨价该产品将停止预约或需加价预约入住，介意者慎拍！

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现"预约核销成功"提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

预定须以酒店房态确认为准，如预约成功后会收到短信，如遇到预定日期无法预定，不作为退款理由，请按房态协商改期使用

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买

2、本活动为特殊产品，一经下单支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！

3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

4、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前

5、电子码：1套=1个电子码=1间房，下单成功后立即发送电子码

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

惠州双月湾檀悦豪生温泉度假酒店

统统不限量！任点，任食！

尝过的小伙伴，好评100%

俘获处女座的挑剔馋嘴！

惠州双月湾檀悦豪生温泉度假酒店

入选美国权威旅行杂志《CN旅行家》

是中国唯一上榜全球十大度假酒店的酒店

由迪拜大师Jason设计的建筑"水滴酒店"

以"海浪拍打沙滩形成的五朵水滴"为创意理念

高级海景房

精心的室内设计

散发出奢侈华丽的气息

餐、客厅一体化

家居空间更加宽敞明亮

1800平米的超级海景大堂

无敌养生温泉

檀悦豪生的温泉盛大开啔

让你来到这里秒变度假风

优美的环境，舒适的格调

俗话说"春困秋乏"，在凉风渐起的秋季里

泡一泡温泉也是充满别样风情！

排毒养颜，美容护肤

对爱美的女士来说、温泉有排毒、养颜功效

尤其是在一些加料汤池中，效果往往更佳

舒缓身心，缓解疲劳

浸泡在温泉气雾蒸腾处、让身心如野鹤闲云

在慵懒惬意中得以舒缓放松

华南最大酒店泳池群，无边天际泳池

国内唯一的"立体海洋"

7组不同主题泳池，水体近1万立方米

无边际深水运动泳池

无边际亲海按摩泳池

斜倚于水中的躺椅

或在池中酒吧点上一杯红酒

逼格瞬间爆棚

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！




文章编号: e816dec2e5c453c6edd2a58f2dd21104
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (【499元2间】巽寮湾的中心,带私家沙滩,送冰雪乐园,499元2间!巽寮湾海王星精品酒店8月暑假特惠,还送早餐,暑假浪起来~) 2020-08-01 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247505347&idx=1&sn=9f3fe5fcafa4226be8e689a8388a0e57






爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

巽寮湾

海王星

00

拥有中国"马尔代夫"之称的惠州巽寮湾

这里有净透的海水、极美的海滩

炫彩的海天、鲜美的海鲜

夏天到了，疯狂一夏！

享受夏日的海滩、烈日骄阳、碧海蓝天，

来尽情享受你的青春吧！

巽寮湾

01

位于惠州的巽寮湾以

"水奇清、沙奇白、石奇美"著称

有"天赐白沙堤"之说

有"绿色翠"、"东方夏威夷"等多种美誉

02

这里有阳光、有海、有风

有日出日落、有沙滩

晒晒太阳、吹吹海风、谈谈心

不会游泳也可以玩的浮潜~

8月送清凉~

还有私家沙滩

惠州巽寮湾

海王星度假酒店

清凉特惠价：499元/2间

一口价！

可拆分使用！

周六不适用

售卖时间：即日起-售完即止

使用时间：即日起-2020年8月31日

立即发码，请提前预约，约满即止

套餐包含

1、高级客房2间（大双随机安排）（可拆分使用）

2、每间房双人自助早餐

3、每间房双人冰雪乐园门票

4、私家沙滩

5、免费停车

6、免费wifi

温馨提示

1、早餐用餐时间：7:30-9：30

2、距离沙滩大约步行3分钟，沙滩目前免费开放，具体以现场为准

3、如需增订冰雪乐园门票请至冰雪世界乐园售票出购买

4、冰雪乐园开园时间：10:00-18:00

5、床型参考：大床1.8m 双床1.2m（仅供参考，请以安排为准）

冰雪世界实际开放时间请以景区公布为准，如若遇上无法开放或特殊原因无法提供，不退不改，具体情况以现场为准，请见谅

请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。

点击查看房态

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现"预约核销成功"提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买

2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！

3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

4、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前

5、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

海王星精品度假酒店

03

酒店位于中国广东省惠州市惠东县巽寮湾国际滨海度假区金海湾大道。酒店按照准五标准装修" 西欧风格" 色彩斑斓！打破传统酒店风格， 让游客体验不一样的入住氛围！

简约而不简单，如此优雅时尚，第一眼就被它吸引了！

高 级 房 型

床型：大床1.8m 双床1.2m（仅供参考）

酒店每间房约45—55平方，每间房都带观景阳台，客房均用不同色彩搭配，5星酒店配置！

*图片仅供参考，具体以酒店实际安排为准！

酒 店 配 套

酒店设有：青柠西餐厅、 酒吧、 健身房、 麻将房和会议室、 沙滩篝火晚会、 沙滩烧烤、 沙滩游水区等配套供游客使用！（开放及收费情况请以现场为准）

01

休闲区

02

健身区

03

餐厅

04

会议室

00

周边游玩

【小星山浮潜】

小星山是一个风光旖旎的原始野岛

岛上没有居民

离双月湾港口约5公里距离

是大亚湾口东侧最大的岛

当地人叫它做"星仔"

小星山海域怪石嶙峋，风景瑰丽

这个夏天，一起体验全新的海岛之旅！

- 你体验过浮潜的乐趣吗 -

海水清澈

非常适合玩潜浮

跟海中的缤纷鱼儿来场醉美邂逅

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！




文章编号: 5760ebe7912b7c7c173c661c8fd0daf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【双月湾网红酒店】双月湾檀悦都喜天丽酒店仅1588元/套,住天逸海景房+含双人自助早餐+双人美食晚餐,打卡网红无边际海景泳池~) 2020-08-01 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247505347&idx=5&sn=87911d1978f8dc9c22fd48c0014cd983






爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

看海，今年计划必不可少之选双月湾

超美的海滩，一览海景，享温泉

就是双月湾！

等等，

还有自助美食大餐哦

提起双月湾

脑海里马上浮现了它所拥有的两大海湾

左湾水平如镜，右湾波涛汹涌

沙滩连绵20公里，沙滩宽约200米

双月湾地处亚热带海洋性气候区，长夏无冬，阳光充足，这里的海水温度平均为22℃，温和宜人，浅海海水透明度在2~3.5米之间，清澈湛蓝。这里的海域时而和风细雨，时而惊涛拍岸，是一年四季都是适合度假的理想之地。

白日里赤足踏浪，与海亲密接触

六星小迪拜

不仅拥有绝美景色

全新开业的泰式风情酒店

檀悦都喜天丽度假酒店

让你耳目一新

檀悦都喜天丽度假酒店

天逸全海景房+双早餐+双美食晚餐+超大泳池

暑假福利价

￥1588元/套

预售时间：即日起-售完即止

使用时间：即日起-2020年8月31日

费用包含

1）都喜天丽天逸全海景大床房1间1晚；

2）含酒店双人自助早餐；

3）含酒店双人自助晚餐

4）免费网红无边际泳池；

5）免费使用酒店wifi，健身中心，儿童俱乐部；

加收情况（在线加收）

1、平日(周一至周四)不加收，周五、周日加收200元/间，周六加收500元/间

升级天际高级海景大/双床房加收100元/间

升级天际豪华海景大/双床房加收200元/间

备注：升级费用须与相关日期加收费用叠加

以上所有加收费用 需入住前 以线上/前台 等方式支付成功后 方可办理入住

额外加订早餐：

1、自助早餐：成人120元/位，儿童（1.2-1.4米）60元/位；

2、自助晚餐：成人198元/位，儿童（1.2-1.4米）98元/位；

以上价格仅供参考，具体收费以酒店前台为准

请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。

点击查看房态

使用须知

购买须知：酒店价格会有浮动，建议购买后尽快预约入住，如酒店通知涨价该产品将停止预约或需加价预约入住，介意者慎拍！

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现"预约核销成功"提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

预定须以酒店房态确认为准，如预约成功后会收到短信，如遇到预定日期无法预定，不作为退款理由，请按房态协商改期使用

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买

2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！

3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

4、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前

5、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

酒店设施（如泳池健身房等）实际开放时间请以酒店公布为准，如若遇上无法开放，不予取消，具体开放情况以现场为准，请见谅

檀悦都喜天丽度假酒店

檀悦都喜天丽度假酒店

坐落于海水媲美三亚

逼格堪比巴厘岛的双月湾

堪称超美的海滨度假胜地

全新开业的五星酒店

坐享无敌海景

离海真的很近

仿佛住进海里

天逸全海景大床房，一房一厅一阳台

精致简约的现代风格，结合泰国雅韵

离大海特别近

放眼望去，感觉就像漂浮在大海中入睡

低调奢华的大厅

天际高级海景房

精致简约，泰国押韵

（加钱可升级天际高级海景大/双床房）

房型（可住2-3人，注：天际1号楼可自选大/双）

天际高级海景双床房：2张1.3m的床

天际高级海景大床房：1张2.6m的床

（仅供参考）

风情餐厅尊享饕餮美味

七个独具特色的餐厅，尝遍美味及正宗泰式美食

专门从外国请来的餐饮大厨

国际美食、囊括亚洲、泰式和印度招牌菜

满足一切你对美食的欲望

自助早餐，元气满满

（参考开放时间：07：30-10：30）

各类英式、中式、美式等风味让人眼花缭乱

豪华晚餐（视酒店情况开自助晚）

看到这么多海鲜美食，怎么都划算。

晚餐时刻同样精彩

海鲜、铁板扒类、东南亚热菜等佳肴样样齐晒

以上食物图片仅供参考，请以当天出品为准

休闲娱乐设施齐全，享乐无忧

儿童乐园

那么大球池！

户外水吧

户外烧烤

私人影院

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！




文章编号: e79c39d893856fd06a3ea0f5a54310e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【珠海·凤凰湾悦椿】1730元享海天全景房+2大2小自助早餐+恒温泳池+多项娱乐体验!360°直面珠海醉美海湾,躺看珠港澳大桥) 2020-08-01 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247505347&idx=4&sn=1b72e3201ff9a345e43ea793cb64dce5






爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

奢华海滩游来啦~

吃喝玩乐一应俱全

这家酒店，我想你非住不可

珠海凤凰湾悦椿酒店

悦榕集团下的被定位为"独特的城市度假村"

还要有逼格划重点，这些都是你非住不可的理由：

三大不得不来的理由：

▷丨房型基础面积均63㎡起，尽览壮美的日出日落丨

▷丨直面醉美海湾，躺看珠港澳大桥丨

▷丨恬静迷人自然风光，中国南区最佳水疗地丨

酒店首创1000㎡＋恒温运河泳池

有豪华舒适的住所，精致美味的餐点

丰富多样的主题活动

浪漫的户外露台酒吧，超有名的水疗SPA

所有娱乐都是我所期待的!

↓↓↓ ↓↓↓

珠海凤凰湾悦椿酒店

拥有僻静沙滩，粤首家悦椿品牌

抢购价：1730元

有效期

预约时间：至少需提前一天及以上预约

使用时间：即日起至~2020.8.31（限周日至周四使用）

套餐内容

1、海天全景房1间1晚

2、2位自助早餐及2位儿童早餐(2小为1.2米以下儿童)

3、无限次享户外恒温泳池、健身房、儿童俱乐部

使用须知

增加说明：

增加自助早餐：175元/位

*以上价格为参考价格，具体请以酒店公示为准

酒店信息

地址：广东省珠海市高新区泉星东路9号

电话：0756-6331999

· 新加坡悦榕集团，在粤首家悦椿品牌 ·

坐落在凤凰山脉

沿醉人海岸线环建而成

酒店大堂放眼望去，就是港珠澳大桥

200多间全海景豪华露天客房

两个私家沙滩、首创1000㎡＋恒温运河泳池

还有享誉盛名的悦椿SPA

带给你假日里无尽的滋养、养生与乐趣~

· 岭南风格古典建筑，尽览日出日落 ·

酒店坐落于拥有僻静沙滩的私有山坡

长达300米的户外泳池围绕著酒店主楼

在酒店大堂放眼望去可看到珠海保利影剧院

虽然酒店外观走岭南风

但客房却是轻奢和现代化

所有客房均面朝大海

超大空间标配全开放式观海露台

躺著都能欣赏港珠澳大桥和海景

房中备有胶囊咖啡机

亲手制作咖啡，调好糖度

在宽敞的阳台一边享用

一边让海风轻抚发髻

-海天全景房-

时尚简约设计，配搭活力色彩内饰

圆形的浴缸的摆设，为63㎡的空间增添新趣

-海天全景房-

· 其他房型推荐 ·

火山岩泡池房：大床2M,双床1.35M

海滨运河泳池房：大床2M,双床1.35M

（房间阳台可直接进入运河泳池）

· 美妙味蕾饕餮之旅，完美度假 ·

宾客在食集餐厅享用自助早餐及自助晚餐

中华菜肴及西式美食结合

不同季节提供不同主题的自助餐

-食集餐厅-（位于悦椿酒店1楼）

悦椿的自助晚餐（需自费）品种丰富

讲究营养的均衡

美食颇多，搭配合理

对用餐的环境舒适度也颇有讲究

青口、螃蟹、生蚝、虾、花蛤

黄金扇贝、鱿鱼、巴沙鱼...

多种种类的海鲜也是让你看的眼花缭乱

只管尽情享受，疯狂拿拿拿！

· 逃离城市喧嚣，尊享休闲度假 ·

广东首个运河式户外恒温泳池

不规则形状的蔚蓝泳池

如运河般环绕整个酒店

1000㎡起跳的超大面积开阔无比！

泳池旁边设有躺椅可供休息

可以啜饮料躺一下午

被誉为中国南部地区最佳水疗的悦椿SPA

怎可错过？（自费）

SPA不只是放松身体这么简单

可以加速血液细胞的循环

氧气有助于扩张血管

从而促进循环，让肌肤保持紧致和滋养

这也是保养肌肤的最有效方式

儿童俱乐部有68㎡室内及100平米户外草坪

有助于提升孩子们的创造力

这里的健身房设备都超齐全

能满足你多种锻炼的需求

免费使用这些高级的健身机械

完美你的身材曲线

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！




文章编号: dd56f3d032e03f0f3e61e4c6f63a2e5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【清远·佛冈】699元抢4A景区森波拉度假酒店驿站大床房1间1晚,享自助早餐+自助晚餐+无限次火山温泉+冰川水穀乐园+奇妙世界) 2020-08-01 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247505347&idx=3&sn=af81a47b0f67ff4f112fbfb1b266e4dd






爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

● 限时抢购●

入住森波拉度假酒店驿站大床房1间1晚

抢购价：699元

抢购时间：即日起—2020年9月30日

（发码日期：即抢即发码，一套对应1个码）

使用时间：2020年7月22日-2020年9月30日

（客户过期未使用，抢购的套票作废，不作延期或退款处理）

点击查看房态或预约

【套餐内容】

1、入住森波拉度假酒店驿站大床房1间1晚；

2、双人自助早餐；

3、 双人自助晚餐；

4、含无限次富硒温泉；

5、冰川水穀乐园门票

6、奇妙世界门票

特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证）

特别声明

1、房间有限，请至少提前1天或以上登录预约网站预约入住日期，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由

2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款。

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

活动规则

先抢购·发电子码·网站预约·分批开库存·可转赠亲友

购买

1手机号对应1名字

购买成功后不设退款

2020年9月30日前不用自动作废，不退款。

电子码

即抢即发码

（唯一凭证，1套票对应1个码）

网站预约

（至少提前1天或以上预约，节假日、黄金周提前7天以上预约）

可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

●温馨提示

◆所有加收费用在线上支付。

◆周六需加收300元/间

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询酒店

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

森波拉酒店——远古森林里的皇宫

酒店自然风光原始优美，设计风格以"原始风"为主要元素

被誉为"远古森林里的皇宫"

满足人们对"粗矿自然和精致自然"的双重需求

远古森林里的皇宫

中国首家古船木精品主题酒店

这是一场古朴与高贵的低调盛宴

这是一段品味与文化的极致体验

走近森波拉酒店，推开一扇古色古香的镂花旋转木门，开阔的大堂里古朴的气息迎面扑来。 火山岩上精美的桫椤图腾，泛著时光印迹的青铜雕像，羊角造型的乳白色陶雕壁饰，黄中带黑的古船木接待前台和休憩座椅，还有纯天然乌木根雕"森林之神"，一石一木间，都在向您展现最远古的自然风韵。

森波拉酒店·客房

森林驿站——汽车旅馆

24间森林驿站外观非常古朴、铺著茅草屋顶，抹著黄色外墙，但内部装饰极富情调，古船木、火山石、桫椤图腾和部落色彩浓郁的配饰；充分体现了森波拉酒店"古朴高贵、低调奢华"的装修理念。房间内无论是墙身、房门、衣柜、家私还是只是一个小小的水龙头都采用了古朴的原始元素，咖啡色的低调主颜色提醒著人们，即使是低调也可以带来尊贵的奢华体验。

主楼豪华客房

悦松庄别墅

依山环湖造型独特的"悦松庄"别墅30余栋，掩映在广袤的原始从林中，令人赏心悦目。每栋集皇家壁炉、私家花园、私家温泉、私家车库于一体，还有部分带有私家泳池，两房一厅、四房一厅、四房二厅、VIP别墅等优雅格局让您疲惫的身心随著绿意苏醒。绝佳意境与齐备设施的完美融合，为宾客勾勒了一副幽雅、闲逸、美伦美焕的休闲图画。

悦松庄·SPA别墅（2房1厅）

森波拉酒店打造极品奢华温泉别墅，新推组团"悦松庄"SPA别墅20余栋。每栋集皇家壁炉、私家庭院、私家温泉、私家车库于一体，还有部分带有私家泳池，无论从装饰风格、装饰用材、周边环境到服务水准，都能创新满足人们内心的极致需求，特别是休闲SPA的运用和提炼，更使得悦松庄的的精髓得以彰显，让您充分领略"低调奢华、古朴高贵"的尊享。

悦松庄·丛林别墅（4房1厅）

首期依山环湖造型独特的丛林别墅12栋，掩映在广袤的原始从林中，令人赏心悦目。每栋别墅带有独立的车库、庭院、阳台和温泉，简洁自然中透漏著一种北欧风情的古朴典雅。或闲聊，或畅谈，静静坐在开敞式的落地玻璃前，醉倒在一览无遗的森林美景之中……

奇妙世界

森波拉奇妙大门仿佛哆啦A梦的"任意门"

给你一个乐不思蜀的梦幻之旅

拥有目前亚洲巨无霸仿真恐龙群

华南最大桫椤雨林王国

古堡欢乐城、浪漫金铃山

主题迷宫群、28个奇妙湿地岛、水陆拓展基地

碧波荡漾的森波拉湖面，各种精心设计的拓展活动项目分布其中，磨炼意志，陶冶情操，熔炼团队，让您在拓展之余体会健康向上的生活态度。

清远森波拉火山温泉

走进森波拉火山温泉，开啔一段远古时空之旅！

88米高的火山，复原80万年前火山喷发的奇景

堪称全国一绝！

这里有大大小小温泉浴池70余个

分为火山动感、竹林药浴、花香温泉三个

火山温泉水质温和细腻，为中外罕见富硒低硫温泉，从地下600米深处花岗岩中涌出，日出水量3800吨

水温常年保持在58℃-78℃，无色无味，可饮可浴，具有低矿化度、低钠、富硒、低硫、偏硅酸含量高等特点。

富硒温泉水具有良好的抗癌理疗作用，可清除体内自由基，保持皮肤弹性和活力，预防和治疗皮肤病，提高人体免疫力，增强体质，保护脏器不受侵害，减少罹患疾病的概率。

火山温泉水质温和细腻，为中外罕见富硒低硫温泉，香花主题区、火山动感区、竹林药浴区，3大主题区域独成体系。

森波拉冰川水穀

3米高海啸冲浪、4A级水上乐园、

5星级奢华度假

冰川水穀（含有部分温泉池）创意于佛冈古冰川遗址，是广东首个以古冰川文化为主题的亲水乐园，森林覆盖率、负氧离子含量高，被誉为"会呼吸的森林水上乐园"，占地120余亩.

冰川海啸

▲刺激冲浪，让您激爽一夏！

海啸霹雳秀

——每天激情上演，特别适合全家共同体验

森波拉酒店是中国首家古船木主题度假酒店

被誉为"远古森林里的皇宫"

被评为"中国十佳主题酒店"

不要犹豫啦~

赶紧拉上家人朋友一起来放松一下吧

一起泡泡温泉

畅谈人生，放松放松

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！




文章编号: 8493198977fb9e71068ad87b58e9d02b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【省外自驾】相约夏日·遇见美好丨5天4晚自驾醉美广西的山与海) 2020-08-01 凤凰珠三角自驾游俱乐部   凤凰珠三角自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODc3OTM4OQ==&mid=2247485275&idx=1&sn=baf9156489e02c46223c6f2fd17656d3






《序言》

说到广西，很多人就会说桂林，不过，自然造化似乎从来不会独独钟爱一处，群山连绵、岭穀相间的广西，也并非只有桂林山水专美于世。广西省是少数民族自治区"，有壮、汉、苗、瑶、侗、回、京、彝、水、毛南、仫佬、仡佬等16个民族！广西北有桂林山水南有北海银滩，桂南桂西地区更有媲美桂林的喀斯特景观，自驾车沿著中越边境线穿越十万大山，领略颇具神秘色彩的异国与少数民族地区的风光，这个夏天我们相约一起出发吧~

"八山一水一分田，外加一片海"，这是广西真正的写照，这里有蓝天碧海清山溪流，有浓浓的南方的人情味，民歌的千般情韵，歌海的万般风情，显现出多姿多彩的文化和生命个性，正是这些活态文化的滋养，让我们有了这次旅行目的地的冲动，自驾走边境线，感受那丰富细腻展现广西各地美丽动人的缤纷景色，让您倍感自驾游的独特魅力。

海

北有桂林山水，南有"北海银滩"

山

自驾中越边境线十万大山入画来

水

德天、明仕、靖西唯美的山水画廊，不是桂林胜桂林

大美广西

我们来了

号称中国第一滩

北海银滩旅游区位于北部湾畔，北海市的东南面。银滩素以"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、气清新"这六大特点著称于世。这里的沙滩宽阔，东西延绵24公里。沙子二氧化硅含量高达98.3%，洁白细腻，在阳光的照耀下晶莹如银，所以叫"银滩"。这里的沙滩也被公认为中国最大、最理想的的天然海滨浴场和休闲度假胜地。1991年银滩旅游区正式建成对外开放。经过二十多年的建设和发展，银滩旅游区获得了首批国家级AAAA级旅游景区、 "全国五美景区"、"全国三十五个王牌景点"之一、入选"中国最美海滩"前三甲等诸多殊荣，在广西形成了"北有桂林山水，南有北海银滩"的旅游格局。先后有胡锦涛、江泽民、李鹏、李瑞环、杨尚昆等20多位党和国家领导人视察过银滩。旅游区内有江泽民总书记1990年11月栽下的南洋杉；还有1997年元月前国家主席杨尚昆欣然题词"天下第一滩"的石雕。从此北海银滩以"天下第一滩"的美名蜚声海内外。

北海老街汇聚中越夜市

北海老街一般指中山路和珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶；

珠海路毗邻北海外沙岛，是一条百年老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的"近现代建筑年鉴"。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨，又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

大新明仕田园边境的桃源仙境

德天跨国瀑布亚洲第一瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（"Bản Giốc & Đức Thiên"）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区 。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

通灵大峡谷通灵秘境梦幻峡谷

通灵大峡谷国家AAAA级别风景区位于广西百色市靖西县境内，地处北回归线以南，云贵高原南缘，属那亚热带地区。通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

靖西鹅泉德天的源头

鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。闻名天下的"鹅泉跃鲤三层浪"，明代成化皇帝赐封的"灵泉晚照"古石刻，更使鹅泉披上了神秘的色彩

靖西渠洋湖喀斯特湖泊

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。库区总容量9228平方米，水质优良，有大小岛屿十多个，沿岸有海拔一千多米的岜行山，以及掩映在绿树翠竹当中的几百个壮族干栏式村寨。

钦州三娘湾中华白海豚故乡

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

行程安排

1

东莞→北海市丨600km

用餐安排：午餐丨晚餐

住宿安排：北海市五星标准酒店

07:00-07:30 珠海圆明新园广场集合；

07:30-09:00车队行驶大约2小时休息一次；

09:00-12:00 沿车少路况好的新汕湛高速行进；

12:00-13:00 途经粤西地区用午餐；

13:00-15:00 全体大约车程8小时，抵达"北海市"

15:00-18:00 进入中国最大、最理想的的天然海滨浴场和休闲度假胜地"银滩"，沙滩踢浪、畅泳...

18:00-19:00 前往码头海鲜酒楼晚餐；

19:00-20:00 餐后漫步"老街"感受地方的夜市文化；

20:00-20:30 入住酒店；

2

北海市→大新县丨350km

用餐安排：早餐丨午餐丨晚餐

住宿安排：景区度假酒店

07:30-08:00 起床早餐；

08:00-10:00沿著醉美公路欣赏中越边境线上的景观；

10:00-12:00 路程大约需5小时抵达大新县；

12:00-13:00 用午餐；

13:00-14:00 出发欣赏一边是颇具神秘色彩的异国风光，一边是别具一格的边民小楼或壮族干阑房，途经中越界河"归春河"，抵达"德天瀑布"

14:00-16:30 转乘景区接驳车，近距离观赏亚洲第一的跨国大瀑布；

16:30-17:00 前往融合异国风情、民族特色、山水佳趣的"明仕田园"；

17:00-18:30 入住后，放下行李，漫游景区的田园、民族馆、泳池戏水等等；

18:30-19:30 晚餐；

19:30-20:30 参与景区内的少数民族篝火晚会，狂欢这个美丽的夜晚；

3

大新县→靖西市丨90km

用餐安排：早餐丨午餐丨晚餐

住宿安排：靖西市四星标准酒店

07:30-09:00 起床早餐；

09:00-09:30车队集结出发"通灵大峡谷"

09:30-11:30探秘边境奇景 梦幻大峡谷；

11:30-12:00 集合出发餐厅；

12:00-13:00 午餐；

13:00-14:30 出发美丽靖西；

14:30-16:00 游览与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉的"鹅泉"

16:00-17:00 继而游览有"水上桂林"之称的"渠洋湖"

17:00-18:30 前往酒店入住后走到对面的" 龙潭湿地公园"；

18:30-20:30 酒店晚餐并举行"车友联谊晚会"；

4

靖西市→钦州市丨350km

用餐安排：早餐丨午餐丨晚餐

住宿安排：钦州市五星标准酒店

07:30-09:00 起床早餐；

09:00-09:30车队集结出发南海之滨，北部湾经济区"钦州市"

09:30-12:00途观风景绮丽的十万大山；

12:00-13:00 午餐；

13:00-15:00 抵达中华白海豚的故乡；

15:00-18:00 乘坐渔船出海追逐白海豚、沙滩踏浪踩沙...

18:00-19:00 晚餐

19:00-20:00 入住市区五星标准酒店；

5

钦州市→温暖的家丨650km

07:30-09:00 起床早餐；

09:00-09:30车队集结出发；

09:30-12:00进入大广东的地界；

12:00-13:00 午餐；

13:00-15:00 继续返程；

15:00-16:00 中途停靠网红"大槐服务区·侨山小镇"

16:00-18:00 预计抵达时间，行程圆满结束！

吃地道

住舒服

▲ 靠山、面海：

玩舒心

活动时间间安排

2020年8月05-09日

收费标准

(成人）￥3368元/人

(小童）￥2000元/人

(费用包含）：

①住宿：两个成人一间，单人需补房差￥1200元

②用餐：九次正餐，四次早餐

③游玩：景区第一道大门票

④配置：领队、对讲机

⑤保险：30万人身意外保险

(费用不含）：

①交通：路桥费、油费、停车费等一切车辆产生的费用；

②个人：二次消费，如酒店内的消费项目或景区大门票外的其他收费项目，都需个人自理费用。

特别备注

在不同的地方，人们的生活方式千差万别，这正是我们热爱旅行的原因。在和当地人打交道的过程中，请敞开心扉去接受并适应它们，而不是为了自己的方便和舒适去改变它们。以时间为例：有些地方的人们时间观念不是很强，他们对时间的态度是——顺其自然。急躁不能解决任何问题，你应当保持冷静、乐观和友好。耐心、礼貌和微笑是打开很多扇门的钥匙。

凤凰（珠三角）自驾游俱乐部

珠海盈科旅游自驾定制俱乐部

报名请联系：13825683598（微信同号）

扫描二维码关注公众号




文章编号: 5d21bfc743d625332eeeac1713cf7d28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【开渔盛典】8月14日青旅邀您去北海参加开渔盛典,北海三日汽车团199元/人) 2020-08-01 广西河池青年国际旅行社有限公司   广西河池青年国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTAyMTI5NA==&mid=2650252387&idx=1&sn=acb080ac9e07466192efbd41ce2f4401






现在一年一度的北海开渔节终于杀到！

在开渔节期间，海鲜都变成街边货！

都说自己是吃货

是时候亮出两个胃了

给我一片海，保证吃到嗨！

壕叹是开渔节

北海，东方夏威夷之美誉！海上丝绸之路的始发港！舌尖上的中国Ⅱ美食地！北海开渔节，大海的馈赠，渔民的节日，海鲜丰收的季节！一起去吃最正最鲜，数以吨计的美味海鲜！

来北海，不仅可以欣赏

白浪细沙的美景

更有各种花式玩法和美食

来北海就适合这么玩

来到海边，怎么能不体验下渔家生活？

由当地渔民带领参加赶海

涨潮时出海下网、捕鱼

退潮时可以赶海，挖螺

充分感受渔家的生活！

还可以选择乘船环岛游

寻找最美白海豚

来北海就适合这么吃

毫不夸张的说，北海就是海鲜圣地，吃货的天堂

在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花

超级平靓正，吃到扶墙走都不是事

本次旅程还为各位特别安排价值￥688/围的海鲜盛宴哦！

来北海就适合这么游

踏足碧波荡漾的大海

银色闪闪发亮的海滩，清新的海风

让人流连忘返

更多皇牌景点在等您

世界级海滨湿地

金海湾红树林

想看"落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色"的美景吗

来金海湾红树林就能满足您的愿望

在这个群鹜飞天，蓝天碧海的世界级滨海湿地

可以说是各国领导参观北海的必游景点

日出最佳观景点

冠头岭国家公园

冠头岭国家森林公园位北海市西南

是北海市唯一一个既有森林

又有大海礁石的景区

到冠头岭看日落，远离世俗纷扰

异国美食天堂

侨港风情街

请各位准备好纸巾，擦擦口水

一起走进侨港风情街这个远近驰名的美食天堂

这里不仅仅有北海地道美食

还有越南特色小吃！

中国最大骑楼城

百年老街

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街

非珠海街莫属

起源可追溯至19世纪中叶

在珠海街可以看到遍布著英法德领事馆的旧址

以及众多洋行和天主教堂的旧址等等

可谓有著深厚的历史文化底蕴

详细行程

开渔盛典·壕叹虾兵蟹将

广西北海汽车 3 天游行程特色：★ 游览"天下第一滩"，停留足够时间玩水--【北海十里银滩】；

★ 参与北海侨港开渔盛宴，与渔民狂欢！开渔活动有全民祭海祈福、众人击鼓、渔船出海等内容，还有咸水歌对唱等歌舞演出助兴活动（具体安排以当地官方安排为准），力争为市民游客奉上一场丰盛的渔家文化盛宴。；

★ 电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的"近现代建筑年鉴"；

★ 全程食足 5 餐，一起去吃最正最鲜，独家赠送：每成人一盒海鸭蛋！！

第一天：金城江--北海（含晚餐） 住：北海

于指定地点集中出发，乘车前往【北海】（车程约7小时），午餐自理。抵达后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，前往"天下第一滩"【北海银滩】沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称"银滩"，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"的特点，享誉天下！也有"天下第一滩"的称号，加上温和的南方气候令人心旷神怡，尽享阳光，海洋沙滩的乐趣。 这里的海水水质清洁，透明度在2米以上。这里空气中负离子含量为内地城市的50至100倍，所以特别清新，是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的疗养场所，有"南方北戴河"之誉。海滩边有沙滩椅供租借，你可以一直躺在海边，直到太阳下山，在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想；乘海上降落伞翱翔蓝天，驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪，还有悠闲轻松的沙滩运动，愉情悦性的鸟类表演，赏心悦目的异国风情歌舞，渔帆点点。晚餐专享，后入住酒店休息。

第二天：北海一地（含早、晚餐） 住：北海

早餐后前往前往"中国最小镇"【侨港镇】，参观北海开渔节，由北海市海洋与渔业局、中共北海市银海 区委员会、北海市银海区人民政府、北海市旅游发展委员会主办。活动安排了多项好玩好看的节目，

其中包含 有全民祭海祈福、众人击鼓、渔船出海等内容，还有咸水歌对唱等歌舞演出助兴活动，力争为市民游客奉上一 场丰盛的渔家文化盛宴。祭海仪式源自悠久的民俗传统，距今已有一千多年的历史。古老的祭海仪式被注入了 崭新的时代内涵，除了祈求平安丰收之外，更增添了保护海洋，人海共荣的宏大主题。庄严肃穆的祭海仪式正 是北海人知恩图报的精神写照，同时也是本次开渔节的重要活动。前往【北海外沙海鲜岛】，是广西最大的海 鲜集散地和中国最负盛誉的海鲜餐饮区，新规划的外沙岛建成后，每年将举行两届国际海鲜美食节，定期在海 上燃放烟花，使外沙海鲜美食文化深入人心，使外沙成为能与银滩媲美的世界级旅游胜地。由世界著名的规划 设计高手贝尔高林香港公司担纲设计，在延续发扬外沙海鲜物美价廉的大排档风格的基础上，充分整合各种资 源优势，使外沙海鲜岛成为北海又一旅游奇葩。晚餐专享北海鱼虾蟹海鲜风味宴，后入住酒店休息。

D3：北海--金城江（含早、午餐） 住：温馨的家

享用早餐，后前往游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟），到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。午餐 专享，送团结束愉快行程！

—以上行程可能会因堵车、天气等影响，在不影响行程和接待标准下，进行游览顺序调整，敬请谅解！—

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※预祝各位嘉宾旅途愉快！※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

团费

备注

成人

199元/人

收客年龄段 25-75周岁

小童

299元/人

25周岁以下，含车位、导服、早餐、正餐、门票，不占床；

出发日期：8 月 14 日（48人以上成团）

费用包含：

1、交通：豪华空调旅游巴士，按实际人数安排车辆，保证一人一正座（45-53 座）；

2、住宿：全程入住北海当地特色主题酒店标双房，补房差 100 元/人。

3、用餐：全程含 2 早 3 正（不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水）；

4、门票：景区大门票（门票已享受旅行社优惠门票，老年证无优惠。活动套餐门票无特殊优惠政策）；

5、导游：专业导游服务；

6、保险：含旅游社责任保险；

7、购物：全程安排 4 站购物（保健品、锅店/橡胶店、丝绸店、宝石店）；费用不含：

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；

2、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

3、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；购物场所内消费；

4、个人旅游意外保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；旅游意外险，强烈建议客人购买；

温馨提示：

1）出游应根据当地天气，携带适量的日常用品，如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。

2）外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌照摊档。

3）部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店，请客人小心，注意提防。

4）客人不可擅自脱队，如因特殊情况确需单独离队，请通知全陪导游，并签署离队确认书，外出请注意安全。

5）以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考，行车时间可能会因路况等特殊情况会稍为变动。旅游合同补充条款购物补充条款：

经旅游者与旅行社双方充分协商，就本次旅游的购物场所达成一致，旅游者自愿签署本补充协议。

1、同一类产品在不同商家商品不会有较大价差。但国内各省之间会存在差别，请您仔细做好攻略后谨慎购买。以下推荐商店是旅游局指定的购物店是游客和当地人的购物场所，不排除某些商品出现略小价差现象，请您 自行甄选，我们无法承担退换差价的责任；

2、购物活动参加与否，由旅游者根据自身需要和个人意志，自愿、自主决定，旅行社全程绝不强制购物。除本 补充确认中的购物场所外，无其他购物店；如果您此次出行有购物需求，请携带现金、银行卡、信用卡；

3、游客在本补充协议约定的购物场所购买的商品，非商品质量问题，旅行社不协助退换；

4、游客自行前往非本补充协议中的购物场所购买的商品，旅行社不承担任何责任；

5、如遇不可抗力（天气、罢工、政府行为等）或其他旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件（公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾等），为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际需要减少本补充说明约定的购 物场所，敬请游客谅解。

参观店铺

主要展示商品

参观停留时间

地点

乳胶店/锅店

橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等纯天然用品

约 90-120 分钟

北海

丝绸店

丝绸床上用品

约 90-120 分钟

北海

玉石店

玉石、玉器

约 90-120 分钟

北海

保健品店

虫草石斛

约 90-120 分钟

北海

温馨提示：

请大家自觉戴口罩出行，谢谢配合！

备注：

文中广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终以实物为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们，我们会立即审核并处理。




文章编号: 9a280ddd13d4917772d1dbb9344d0650
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【门票套餐】五缘湾帆船正式复航啦!快约上小伙伴,一起去体验海浪从身上穿过的"湿身"之旅...) 2020-08-01 小海豚看世界   小海豚看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODM5NA==&mid=2247520634&idx=7&sn=3946c1ff80367be59d2301df42478ef7






联系客服抢购

13205967688（微信同号）

身在厦门这座美丽的滨海城市

拥有著得天独厚的水域条件

亲朋欢聚，公司出游

去海边，玩点不一样的！

帆船出海

驶向全世界最大最美的

运动场——海洋

享受只属于你们的特别时光

可以是轻松休闲

可以是刺激冒险

无论怎么玩都好玩

告诉船长

让船长带你从不同的角度看待世界

让你永远不会感到厌倦

身在厦门这座滨海城市

必须去体验一次帆船出海

而现在就有一个体验的机会摆在你眼前

2020年7月17日五缘湾帆船正式复航啦

五缘湾帆船出海体验票

优惠价：75元/人

【开放时间】08：40-16：40

【取票地点】五缘湾游艇港码头

【航行时间】50分钟（含上下船）

【参观线路】五缘湾游艇港——啔航雕像——五缘大桥——途径笠成礁——眺望鳄鱼屿——眺望五通灯塔——途径五通对台小三通码头——远眺小金门——返航

【购票说明】

1.一人一票（大人小孩同票），凭本人身份证、护照等有效证件购票；并刷身份证过安检进出游艇港；

2.当日乘船：当日下单购票后会收到订单短信通知（含订单信息、登船时间、船号等）；

非当日乘船：当日下单购票后会收到订单短信（含订单信息及登船时间），并于乘船当日上午7点收到登船船号信息，请至少提前45分钟抵达五缘湾游艇港。

【乘船注意事项】

1. 请务必携带本人身份证（儿童无身份证请携带户口簿），外籍人士请携带护照，港澳台同胞请携带港澳通行证、台胞证；因未携带有效证件无法出航的，不退订单款；

2. 65周岁以上老人、90公分以下孩童、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船；

3. 请穿著舒适方便的休闲装，女士请勿穿裙子及高跟鞋，以防跌倒；

4. 出航前请做好防晒，避免敏感肌肤者晒伤发红；

5. 登船请听从船长、水手及客服提示，确保穿好救生衣，不随意做危险动作；

6. 海风多变，海上不可撑伞，太阳帽最好有绳可系在脖子上，以免被海风吹走；

7. 若需要拍照，建议自备手机防水袋，以免手机进水或掉落海中；

8. 请保管好随身贵重物品，避免丢失或掉入水中。港区提供行李寄存服务，寄存规则及费用详询现场工作人员；

9. 请合理安排出游时间，建议至少提前45分钟到场候船；开航前20分钟抵达查验大厅进行安检、寄存行李（如需）；开航前10分钟前往检票口检票（人脸识别）；根据短信显示的航班信息根据指引登船，以免错过航班；票一经售出，逾期无效，除不可抗力原因，原则上不改签、不退票。

10. 如因天气缘故（台风、暴风雨等）海事禁航等不可抗力因素无法出航的，将联系游客改期或退票，感谢您的支持与理解！

【商家地址】福建省厦门市湖里区五缘湾游艇港码头

厦门五缘湾游艇帆船港

这里空气清新、水质良好、景观开阔

同时还提供海上帆船体验及海上游艇观光等水上旅游项目服务

结合旅游、观光、休闲、钓鱼等海上运动

为顾客量身定制海上出行方案

让你畅快体验海上休闲娱乐活动

帆船

"海上最佳代言人"！

50分钟的帆船体验

完美保障你们的体验时长

时不时还能跟大海

来个亲密接触~

帆船航海体验——带给你非一般的自由感觉

海的宽广让我感觉自由

因为在海上 我可以永远向前 向前看

永远看不到尽头

如果你幸运，将会一睹珍稀白海豚的灵动身影

专业船长带你扬帆起航，让你感受帆船运动的无限魅力

在海上仰望起降的航班、遥望五通灯塔、远眺金门

在风和日丽的情况下可以瞭望到大小金门，

可爱嬉戏的白海豚，

看到飞机的起飞降落，

还可以体验海浪从身上穿过的"湿身"之旅。

玩累了

还可以到服务中心点杯饮料

面朝大海看360°的海景！

厦门·五缘湾

集多种自然资源于一身的风水宝地

五缘湾位于厦门机场和翔安隧道两大门户之间，

湾区内有源古博物馆、生态酒店、湿地公园、帆船俱乐部、音乐岛等

五缘湾（WuyuanBay），旧称钟宅湾。横卧碧波的五座

圆拱大桥是城区内湾的醒目标志。

约上小伙伴

走起！

☜长按二维码可添加呦

预订联系：（微信同号）

住宿/门票/周边/国内游

阿郭：15860231799

婷婷：13859299920

朵莉：13338349510




文章编号: fea03e55c733f26896c811008befbdb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (8月8日·约惠长隆丨珠海长隆海洋王国+圆明新园二天游) 2020-08-01 汕尾爱尚国旅   汕尾爱尚国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjE5NzczMw==&mid=2649588978&idx=4&sn=9588eead472af0ab0520944125cdd31f






来了，

来了，

它又来了！

珠海长隆海洋王国，

看呆萌可爱的海洋动物~

置身神奇的海洋世界！

珠海长隆海洋王国+圆明新园二天游

8月8日出发

成人：728元

中高考毕业生持本年度准考证或应届毕业证638元/人

珠海长隆海洋王国

来英雄岛挑战"过五关、斩六将"

还原你童年的英雄梦！

将5D原创动画《卡卡大冒险》里的

动画场景带到了现实世界中

融合了真实动物、动雕表演、巡游演出等环节~

以前都是从书上学习海洋知识，

这一次，就实地去看看，

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

听听海洋生物的小趣事！

到5D城堡影院，

体验下身临其境般的5D黑科技；

不够过瘾就再玩玩雨林升降塔，

在空中瞄瞄整个海洋王国！

简直爽歪歪啦

还有···

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，

比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

鹦鹉过山车+冰山过山车

烟花秀

每天晚上8点，

海洋王国都会上演一场压轴科技大片，

这场璀璨的烟火秀，

是拿过国际大奖的"海洋保卫战"

海洋夜光大巡游

夜光大巡游使用超过百万个LED灯装饰，

配以全球顶尖的创新灯光技术

璀璨的灯光赋予夜晚新的"生命"，

是言语所不能完全描绘的视觉之美~

一到夜晚，

整个海洋王国的横琴海，

就会幻变为一座星光城堡~

行程安排

第一天：汕尾—珠海孙中山故居—长隆海洋王国

含：午餐

宿：珠海

请于指定时间地址集合出发，前往珠海，享用午餐后，前往伟人故里――中山翠亨村参观【孙中山故居】、【孙中山纪念馆】，了解一代伟人的风采和史迹。孙中山故居纪念馆是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆。前往【珠海长隆国际海洋度假区】，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要 到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见 证海洋缤纷神奇的一面。

【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。晚餐客人园内自理，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

第二天：珠海—渔女雕像—情侣路—圆明新园—中山故居—汕尾

含：早、午、晚餐

宿：温馨的家

早餐后游览珠海【圆明新园】（约2小时），圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为"万园之园"的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、"大水法"。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容前往珠海，途经观赏珠海市市标——【渔女雕像】，环境优美的【情侣路】→游览珠海【圆明新园】（约2小时），圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为"万园之园"的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、"大水法"。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容，鲘门/海丰/汕尾用晚餐。→最后乘车返回汕尾温暖的家。（备注：以上景点顺序导游可根据实际情况在不减少景点安排行程做前后顺序调整）。

行程标准

一、团费标准：

1、费用已含：旅游车费用，包价项目景点（区）的第一道门票费以及导游服务费。

2、费用未含：行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、个人伤病医疗费等）、合同未约定由旅行社支付的费用（包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等）。

赠送：旅游帽、旅行社责任险：80万元/人 旅游意外险：10万元/人。

二、行程标准：

1、用餐：含3正1早；餐饮风味、用餐条件各地有一定的差异，敬请理解。

2、住宿：珠海经济型酒店标准双人间

3、用车：旅行社将根据团队人数安排空调旅游车，保证每人1个正座。

温馨提示：

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

★如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

★进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园

★请游客出游时携带有效身份证原件。

★天气多变，请做好防晒防雨保护，带上雨伞、太阳镜、遮阳帽和护肤品、常备药品等；

微信客服1

联系电话：13828991020

微信客服2

联系电话：18927999001

微信客服3

联系电话：18927999002

微信客服4

联系电话：18927999800




文章编号: 39c5b596f565937c2770ff69cca9721a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (仅需308元/人,直通珠海长隆海洋王国、燃爆暑假之旅) 2020-08-01 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2651881698&idx=1&sn=df88a2e2765c66c41fac7f0dc7416991






品质游 在春秋

历经数月

暑假终于到了

我们躁动的心已按捺不住

可爱悠游鱼群、微笑天使小白鲸

呆萌"鹅"崽、"美人鱼"海牛

聪明伶俐的"水上大熊猫"中华白海豚

终于又能和大家见面了

珠海长隆海洋王国

即将开啔一段惊喜奇妙之旅

萌趣海洋极地动物

视听冲击力"烟花星闪幻彩show"

畅享不一样的精彩体验

终于等到你！

这个暑期C位出道的横琴长隆度假区

龙马大巡游，12米の国际"大咖"

排首位的是这位身高12米的

国际大咖"龙马"

在法国、加拿大、北京、西安、澳门

数座城市留下了"巨型脚印"的它

每场巡演都伴随著壮观不已的人潮

"龙马"由15名人员共同配合操控

奔跑、眨眼、喷火吐雾等动作更是不在话下

不仅把动作展现得如此活灵活现

更是充满了"龙马精神"的好意头

此处敲黑板划重点！

7月18日至8月23日期间

都可以在园区偶遇"龙马"大巡游哦！

一秒拍"大片"的机会可千万别错过~

温馨提示:周一、周四龙马休演！

珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国全面整合

珍稀的海洋动物

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺

全力打造世界级的

海洋动物为主题的休闲公园

它结合中国人自身的创意和经验

是长隆打造世界级民族品牌

征程中的重要一步

长隆海洋王国

是世界最大的海洋主题乐园

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

世界最先进的五维特效影院

亚洲第一个飞行过山车

亚洲第一台水上过山车

01

中华白海豚馆

中华白海豚是

国家一级保护动物

素有"水上大熊猫"之称

拥有天赐的粉红色皮肤

与生俱来的上扬嘴角

一个浅浅的微笑就能萌化你的心

02

鲸鲨馆

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达2万多条

03

企鹅馆

企鹅馆有两大极地动物明星

全球体型至大的帝企鹅、

可爱活泼的阿德利企鹅

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙

可是当它们一跃入水中

动作就会快如闪电

04

北极熊馆

北极熊馆主要展示动物有

棕熊、北极熊、雪狐

隔著巨大的亚加力玻璃

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿

除了以上几种动物展馆外

园内还有许多不同的展馆

等著您去发现哦~

05

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1000人

更拥有至大的弧形银幕

为您带来极震撼的感官体验

坐在动感座椅上

您将与"卡卡"经历一场惊心动魄的历险，

感受空中飞行、海底深潜、

格斗追逐的刺激快感

06

鹦鹉过山车

鹦鹉过山车轨道全长近1300米

从接近20层楼的高度俯冲而下

进入360度翻转的疯狂状态等

给您近3分钟惊心动魄的体验

07

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验

让您乘坐漂流船深入极地冰川

感受在冰天雪湖间漂浮的快感

08

激浪帆船

无需惊涛大浪

U形滑道给您扬帆起航的动力

畅快享受摇摆激情

经历过这么刺激的机动游戏

来暂时收拾心情

观看一下精彩绝伦的表演吧

09

白鲸剧场

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位

是规模超大、设施先进的

海洋动物表演场馆之一

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃

和360度旋转等高难度动作

体态优美如水中芭蕾

10

海狮剧场

海狮不仅样子可爱

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌

11

水上飞人

水中勇士将以矫健的身姿

为您展示一幕幕时而平湖跃起、

时而空中翻转的绝妙奇技

看著这神乎其神的表演

让人也有想要尝试的冲动

12

海洋大巡游

海洋大巡游是大型花车汇演

荟萃园内各式海洋动物车

演员阵容鼎盛

夜晚在灯光的渲染下

巡游更有气氛了

园区晚上还有烟火表演

来了就千万不要错过咯

看看这璀璨的烟花

真是充满吸引力

快来与高大威猛龙马一起缤纷多彩过暑假

随便一个技能展示都能让你叹为观止！

本文内容其中包含一些图片与内容来自网络，仅出于传递信息目的，版权联系立删




文章编号: ce4c1c1d01a2fc1a5db09974ffbe5859
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (选择北理珠,1个理由就够了!) 2020-08-01 北京理工大学珠海学院校友会   北京理工大学珠海学院校友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzEyOTAwOA==&mid=2651457007&idx=1&sn=02f9c7e4ef9719a856e2c00c582c220f






北京理工大学珠海学院

BEIJING INSTITUTE OF TECHNOLOGY，ZHUHAI

北京理工大学珠海学院

是一所立校时长16年的本科高校

同时也是

广东省首批普通本科转型试点高校

"理工科实力第一名"的"五星"独立学院

改革开放40年最具影响力教育品牌

ZHBIT

期待

+N

*中国独立学院10强，应用型名牌大学

北京理工大学珠海学院以北京理工大学为办学主体，是其重要延伸和战略组成。学校坐落于粤港澳大湾区腹地城市——珠海，地处东部大学城区，学生可享珠三角"一小时生活圈"。

*多学科协调发展 ，工学实力尤强

工学类专业具有突出特色和明显优势，工、理、管、文、经、法、艺协调发展，是广东省首批应用型示范大学。下设18个专业学院（教学部）、涵盖七大学科门类的61个本科专业，一跃成为理工科第一的广东省独立学院。

未来放飞梦想的城市、学校、专业

想好了吗？

看完这篇再做决定吧~

招生君为你带来7大

选择北理珠的硬核理由

高级别比赛

对战知名高校，收获无数奖牌

学校鼓励并积极组织学生参加国内外高级别比赛

北理珠的学子动手能力十分之强

成绩亮眼，荣誉不断

美国大学生数学建模竞赛

全国大学生数学建模竞赛

美国大学生数学建模竞赛和全国大学生数学建模竞赛是我校参加的重大比赛之一。同学们受益匪浅，最终都归为一句话："一次建模，终身受益。"

历年

北理珠在数学建模竞赛中荣获131项奖项

其中12项国际一等奖

129项国家及省级奖项

数量及等级远超省内同类院校

美国大学生数学建模竞赛北理珠参赛队伍▲

2020美国大学生数学建模竞赛（MCM）成绩揭晓

在全球疫情大爆发

获奖比例减半的新规则下

我校仍然获得了

1项国际一等奖和4项国际二等奖的好成绩

获奖证书

Robomaster

全国大学生机器人大赛

全国大学生机器人大赛RoboMaster是由共青团中央、全国学联、深圳市人民政府联合主办的赛事，是中国最具影响力的机器人项目，是全球独创的机器人竞技平台，包含机器人赛事、机器人生态、以及工程文化等多项内容。

历年

北理珠在各类机器人比赛中荣获134项奖项

其中1项国家级特等奖

17项国家级一等奖

数量及质量远超省内同类院校

2017年

北理珠毅恒团队奇思妙想，使用3D打印技术打印机器人机身，大大缩减预算的同时，还在赛场上大放异彩，获得全场评委好评，在复活赛中以最佳人气的绝对优势，拿到全国总决赛门票。

2018年

获得企业赞助和学院支持的毅恒团队再次出征，以分区赛第五的成绩直取全国总决赛门票。毅恒在赛场上的迅猛进步，引起大赛主办方的关注，同年，主办方为毅恒拍摄专题纪录片，并在腾讯视频首播，全网观看量达1300万。

2019年

毅恒团队总结经验，精进技术，以更稳定的视觉识别和操作技术一路破敌，以分区赛第二名的史上最好成绩再度进军全国总决赛。

近年来

北理珠毅恒团队

与华南理工大学、深圳大学、华南农业大学等

强队同台较量

2019年8月对战冠亚军队伍

东北大学和上海交通大学

夺得国赛一等奖

北理珠空中机器人正在攻击步兵▲

北理珠空中机器人正在攻击哨兵▲

中国国际飞行器设计挑战赛（CADC）暨

科研类全国航空航天模型竞标赛

中国国际飞行器设计挑战赛（CADC）暨科研类全国航空航天模型锦标赛是目前国内水平最高、等级最高、规模最大的科研类航空航天模型赛事。与欧洲ACC竞赛和美国SAE竞赛被并称为世界三大高校科研类航空航天模型赛事，竞争异常激烈。

历年

北理珠在CADC比赛中荣获40余项奖项

2019年总决赛中

模型水火箭助推航天器项目

获得一等奖及单项团体第一名

对地侦查与打击项目、电动滑翔机项目获得二等奖

垂直起降项目获得三等奖

IF、IDA

国际设计大赛

除了理工科类的高级别比赛

北理珠学子在设计类比赛中

同样喜讯频传

2020年

我校15级产品设计专业学子

与校外合作作品《循环农场》

荣获2020年德国iF设计新秀奖

（iF Design Talent Award）

作品赏析：《循环农场》▲

2017年度美国IDA国际设计奖

( International Design Awards)

北理珠学子团队的设计作品

从60多个国家

30000多件产品中脱颖而出

获得产品类共计2金3银的骄人成绩！

大咖、大舞台

有理想就有舞台

大咖莅临 开拓眼界

2019年，11月19日"2019太空技术和平利用（健康）国际研讨会"在珠海隆重开幕，北京理工大学珠海学院作为是会议唯一的高校协办的平行分论坛，太空教育论坛在北理珠文体综合馆举办。

中国航天英雄、中国载人航天工程副总设计师

杨利伟先生作为论坛重磅嘉宾

现身北理珠校园

杨利伟先生与北理珠航空学院飞行技术专业的学生

进行座谈交流

二度登上央视春晚舞台

长城、白海豚岛、珠海渔女、日月贝、中国结、白莲花……除夕夜播出的2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场上，北京理工大学珠海学院无人机表演团队再次亮相，1000多台无人机组成一个个独特的震撼造型，点亮粤港澳大湾区，向全国人民送去鼠年的美好祝福！这也是继2018年以来，北理珠无人机编队志愿服务团队二度参加央视春晚工作，将精彩节目呈现给全世界观众。

专业实力UP

名师课堂，硬件尤强

重点实验室

建设

1个

国家级实验室

北京理工大学复杂系统智能控制与决策国家重点实验室珠海分室

1个

省部级实验室

北京理工大学光电成像技术与系统教育部重点实验室珠海分室

5个

市级重点实验

·机械制造系统工程重点实验室

·智能电网与新能源技术实验室

·珠海市民用无人机重点实验室

·机器视觉珠海市高新区公共技术服务平台

·珠海市油墨涂料技术及中试公共实验室

工业自动化学院 实验室▲

工程训练中心▲

材料与环境学院 实验室▲

模拟法庭▲

设计与艺术学院 工作室▲

毕业T台秀▲

通用航空模拟飞行与维修实验室▲

"全时空"智慧综合实验室▲

教授、副教授等具有副高

及以上专业技术职务的教师占比34%

具有硕士及以上学位的教师占比83%

三名院士，一名学部委员

一批专家名师受聘在学校工作

朵英贤院士、周立伟院士、

甘晓华院士、梁慧星学部委员等

百名高层次人才引进计划：

连续三年，每年引进100名优质教师来校任教

并且学校建立了以教授、专家为核心的

7支科研创新团

校园中的名师大家

民法泰斗梁慧星教授要求法学生不仅要"明法"

还要"笃行"

成为一个明确自身方向的法律人

在这种教育理念下

梁慧星教授致力于为本科学生答疑解惑

经常给北理珠本科生上课

大师点拨 可谓如饮甘露

中国社会科学院学部委员，中国著名民法学家 梁慧星教授▲

中国95式枪族之父

被称为"中国枪王"的朵英贤院士

结缘北理珠

鼓励北理珠学子要勇于创新，敢于钻研

耄耋师者 言传身教

立德树人 桃李芬芳

中国兵器装备研究院首席顾问

自动武器及轻武器设计专家朵英贤院士▲

电子光学与夜视技术专家周立伟院士

要求自己的每一位学生都要成为

有品德、有学问、真材实料的人才

勉励学生将付出与奉献作为人生目标

传道受业，以身为教

只为培育国家栋梁

电子光学与光电子成像技术专家周立伟院士▲

空军装备研究院总工程师甘晓华

寄语学生要学以致用，持之以恒

更要做到爱国奉献，求是创新

空军装备研究院总工程师甘晓华院士▲

专业多样 理工尤强

多学科协调发展的应用型大学

理工特色

协调发展

ZHBIT

北京理工大学珠海学院学校下设有信息学院、计算机学院、工业自动化学院、材料与环境学院、航空学院、数理与土木工程学院、商学院、会计与金融学院、外国语学院、民商法律学院、设计与艺术学院、布莱恩特项目、中美国际学院13个专业学院（项目）。

点击图片查看北理珠2020年招生计划▲

专业选择丰富多样

57个招生专业

涵盖工、理、管、文、经、法、艺多个学科

30个理工科专业，占比52.63%

21个专业（方向）文理兼招

6个艺术类专业

专业结构基本对接通用航空、电子信息、智能制造、软件、化工、集成电路、智能电网、新能源汽车、物联网、大数据、3D打印等粤港澳大湾区重点发展的支柱产业。形成了工学类专业集成度高、专业体系与产业链关联度高、专业布局与珠三角主导产业吻合度高的应用型特色明显的专业体系。

8个省级综合改革试点专业

会计学 / 机械工程及自动化 / 计算机科学与技术 / 化学工程与工艺 / 信息管理与信息系统 / 电子科学与技术 / 工程管理 / 财务管理

1个省级应用型人才培养示范专业

机械工程

1个省级战略新兴产业特色专业

信息工程

4个省级特色专业

法学 / 国际经济与贸易/材料科学与工程/软件工程

5个IEET工程及科技教育认证专业

（全省认证数量最多的高校）

电子科学与技术 / 机械工程 / 自动化 / 环境工程 / 软件工程

1个省级特色重点学科

机械工程

2个省级重点培育学科

通信与信息系统 / 化学工程

3个市级优势学科

机械工程 / 通信与信息系统 / 化学工程

国际化办学

国际北理珠，世界做课堂

立足湾区

放眼世界

北理珠→世界名校

ZHBIT

中外本科、本硕双学位

全英教学，生师比13:1

中外合作办学项目

布莱恩特会计学4+0项目是教育部2015年批准的中外合作办学项目，批文号为教外办学函〔2015〕10 号，该项目由北京理工大学珠海学院和美国布莱恩特大学（Bryant University）于2015年共同建立，2019 年一次性通过国家教育部中外合作办学项目验收。

中外联合培养项目

我校与多所国际名校开展了多种模式的联合培养合作项目，包括2+2联合培养本科生项目，3+2、3+1、4+1、2+2+1本硕连读项目等，开设不同学科的中外双学位项目。截止2020年6月，我校已累计派送273名学生参与联合培养项目。

国外交换生项目

参加交换生项目的学生可在意大利、波兰、爱尔兰、韩国等国共6所大学进行一学期免国外学费学习。截止2020年6月，我校已推送出86名交换生。

赴台湾高校交流生项目

在校生可在云林科技大学、东吴大学、东海大学、中原大学、亚洲大学等10所合作院校中选择任何一所进行一个学期的交流学习。截止2020年6月，我校累计已有771名学生赴台湾高校进行短期学习及交流。

港澳大学硕士研究生保荐项目

我校与澳门科技大学、澳门城市大学、香港浸会大学开展研究生保荐项目，截止2020年6月，我校已成功保荐了727名硕士研究生。

珠台高校"两岸一家亲"

文化交流营项目

我校从2015年至2019年，共连续成功举办五届珠台高校"两岸一家亲"文化交流营项目，共有来自台湾10所高校的254名学生和15名教师参与了该活动。

五千亩花园学府

位置优越，环境优美，设施齐全

5000亩

花园式学府

海滨城市，大美校园

ZHBIT

优越的地理位置

珠海是经济特区、百岛之市、浪漫之城、文明幸福、海滨城市，空气质量全国前十，毗邻港澳，地处珠三角。北京理工大学珠海学院坐落在美丽的珠海市唐家湾，北倚青葱翠绿的凤凰山麓，面向浩瀚的南中国海，京港澳高速公路、广东西部沿海高速公路从学校的东北两侧通过。学校东门面对广珠城轨唐家湾站，50分钟往返珠海与广州，享受珠三角一小时生活圈。

优美的校内环境

校园总面积达330万平米（5000亩），其中总建筑面积超60万平米。内有7座教学楼，分别是明德楼、弘毅楼、天佑楼、艺悦楼、知行楼、求是楼、精工楼。1座"藏、借、阅一体化"图书馆，面积约1.4万㎡，设阅览座位4367余席，获得"中国数字图书馆分管"称号。

校园内20万平方米的人工湖波光涟漪，绿化环境达校区总面积80%以上，绿树成荫，荷叶成潭，荔枝成林，芒果遍树，鸟语花香，浅潭碧水点缀其中，宁静、典雅，是莘莘学子学习生活的理想之地。

完善的配套设施

5000亩花园式校园，室内全空调覆盖，5G网络全校覆盖，教室、宿舍全面安装电梯。校内通行，配有校园巴士和共享自行车。

学生宿舍实行公寓化管理，上床下桌，建有独立的卫生间、洗浴间及阳台；配有洗衣机、饮水机、电扇、空调。

体育运动场地10万余㎡，含国际标准级运动场、篮球场、排球场、网球场、羽乒球馆、2800㎡游泳池等配套。2019年新建成体育文化综合馆，内设有音乐厅、室内体育馆。

学校共有4个大型学生食堂、1个教工餐厅。菜品种类较多，能够满足来自全国各地学生的口味。

大学生活精彩纷呈

校内校外活动类型多样

社团活动

多样且精彩

ZHBIT

珠海学院百余家社团全由学生自主创办、运作、扩充，大型汇演、校外联展等活动遍布校园。运动天赋、艺术细胞、文艺情怀、探索精神……学术之外的多才多艺，我们用四年挖掘和展现。

社团种类众多 总有你的所爱

社团类型其中有以服务与管理社团为宗旨的社团联合会，有服务新生，奋战在招生一线的招生工作协会；有服务校友，组织校友活动的校友工作协会；有活跃在我校新闻和宣传战线上主力军的新闻社、校报通讯社、京涛海纳工作室等；以服务社会公益与社会保障事业的青年志愿者协会、新长城自强社等社团；有旅行协会，E-FLY航空协会，网络管理协会等实践类社团；有龙师协会、羽毛球协会，棍道协会，龙狮协会，散打协会轮滑协会等体育类社团；有交谊舞协会，彩妆社，吉他社，书法社等文娱类社团；有中医营养健康协会，天文协会，外语俱乐部，书法协会等学术类社团。

大概就是那句话

你喜欢的样子

北理珠都有！

愿我们九月相见

一起用脚步丈量北理珠

拥抱多彩的大学生活

院校代码13675

欢迎报考北京理工大学珠海学院

..........更多阅读.........

选城市、选大学，看的就是实力和颜值！

2020-07-29

北理珠软实力：2020升学全面开花！

2020-07-29

10张图，30秒读懂：北理珠硬实力！

2020-07-28

来源：北京理工大学珠海学院招生处




文章编号: a28e82d6202a6ed1ffd099d4cd8f2d80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【8月】珠海长隆海洋王国特惠套票!) 2020-08-01 佛山皇冠假期   佛山皇冠假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzgzODI2OA==&mid=2652367972&idx=2&sn=746be1ed5e75a533121a55d48fa9aaa1






皇冠旅游，伴您左右

点击蓝字关注【佛山皇冠假期】

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

以上特价套票仅限现金或转帐使用

珠海长隆海洋王国

零距离感受神秘的海底世界

珠海长隆海洋王国

走入海洋大街，恍若置身海底世界...巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过，色彩斑斓的鱼群来回穿梭，探索之旅从这里开啔。

01

破五项记录的海洋鱼类展馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米，是破纪录的海洋鱼类展览馆，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条。

一不小心，就拍到鲸鲨"全家福"呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地接触到这个神奇的"海洋世界"！

02

"缤纷世界"

海洋王国里的缤纷世界要来玩！见证海洋缤纷神奇的一面吧！

这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊，就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~

03

三大剧场

不能错过之海豚、白鲸和海狮剧场，定时开演，看完之后，旅朋友是真的觉得它们好聪明啊！

* 三大剧场表演时间（参考）

海豚剧场 12:00，14:30，16:00

海狮剧场 13:00，15:30，17:00

白鲸剧场 14:00，16:30，18:00

04

不容错过--5D城堡影院

影院拥有全球最大的弧形银幕之一，小心，在观影过程中，椅子会随著剧情摇晃、洒水等等，旅朋友每次去海洋王国必玩，超级无敌喜欢！

05

萌萌哒中华白海豚

中华白海豚可是海洋王国里的"小明星"，为国家一级保护野生动物，被称为"海洋大熊猫"，极其珍贵。（样子真的超萌）

06

海底互动船

逛累了强烈推荐海底互动船项目，就静静地坐著，由互动船带你一路领略神奇的"海底世界。"

当然啦，海洋王国还有许多好朋友欢迎大家的到来哦~

企鹅

北极熊

07

原创沉新区"英雄岛"

与卡卡虎、小精灵路过街头，一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中，尽情放松。

08

唯美的花车巡演

海洋王国每天都会上演两场巡游，白天和晚上，二十多辆花车载歌载舞，特别欢快，有美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等等...还会有互动哦！

09

大型烟花汇演"海洋保卫战"

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人，直接在眼前上演水上翻转和漂移，配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

长隆就这点东西吗？

大哥都是要后面登场的！

珠海长隆海洋王国海牛馆喜添一头小西非海牛，被俗称为"美人鱼"的海牛一度被认为濒临灭绝，世界上现存三种海牛，全部被列入《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录，特殊的低生育率使其种群数量上升陷入困境。

这次小西非海牛的成功诞生堪称整个海洋哺乳动物"海牛目"的繁育奇迹。"小美人鱼"现于海牛馆展出，十分健康，丑萌丑萌的十分惹人喜爱。

科普小贴士：

西非海牛又称非洲海牛，分布于西非沿海和尼日尔河等西非河流，是唯一吃素的大型海洋哺乳动物。

体长可达4.5米，体重可达500公斤，身体呈纺锤状，尾部呈蒲扇形，体色灰；皮肤厚而硬，背部常有藻类附著，因此总给人"脏兮兮"的感觉。

有趣的是，母海牛的乳腺长在胸鳍的基部，哺乳期间乳腺非常突出。

因母牛有时会露出水面用胸鳍把小崽抱在胸前进行喂奶，被古代航海水手美丽地误认为"美人鱼"而流传至今。现小海牛正处于哺乳期，传说的"美人鱼"之景在海洋王国就能有幸看见！

免责声明：

1、 文章部分文字与图片来源网络。

2、 因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。

3、 我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及 图片等内容无法一一和版权者联系如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

4、 本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请联系我们删除，感谢您的阅读。

整理编辑：佛山市皇冠假期国际旅行社

咨询服务：

※ 如果您有对哪条线路感兴趣或想私人订制属于你的旅行

可咨询以下皇冠假期全市各大门店

桂城总部电话：0757 - 86201888或VIP热线13927783989麦小姐

里水营业部电话：0757 - 85612751

黄岐营业部电话：0757 -85928250

将有专业的旅游顾问为您服务。

※ 公众号首页留言：姓名+联系方式+目的地，我们的客服人员会主动联系您！

※或关注佛山皇冠假期公众号，点击微官网， 搜索相应旅游产品。

佛山市皇冠假期国际旅行社

长按二维码

关注"佛山皇冠假期"公众微信号




文章编号: e7bae96dca9bf5285ef0df8c3301ff1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (来这里享受一场放飞自我的旅行!) 2020-08-01 惠生活go   惠生活go


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMxNDc0Mg==&mid=2652634902&idx=3&sn=1465de4c5ad298c6a13157d57bbfe4cd






暑假到了

想享受一场放飞自我的旅行

来珠海·长隆

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底.

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

惊险刺激水世界，一家大小欢乐无限

珠海长隆给你一次梦幻之旅

·珠海长隆门票+沃家·轻奢度假酒店·

1058元=豪华大床房

含珠海长隆

海洋王国成人1日门票

豪华大床房型：（可住2大1小）

总面积：45平方米

大床房：1张1.8米的床

不带阳台，不可煮饭，楼层：3-17楼

可补差升级为豪华双床房：2张1.5米的床

（本文房型图片仅供参考，具体请以实际为准）

升级为2房1厅

2房1厅：（可住2大2小）

总面积：55平方米

床：2张1.5米的床

不带阳台，不可煮饭，楼层：3-17楼

（本文房型图片仅供参考，具体请以实际为准）

套餐包含

1.沃家豪华大床房1间1晚

2.2大2小珠海长隆海洋王国成人1日门票2张(小指1米以下儿童)

（至少提前1天致电酒店前台预约珠海长隆门票）

3.免费WiFi+免费管家服务

4.目前免费停车（如需收费，以实际为准）

5.不可煮饭、不能带宠物

温馨提示

* 套餐中含有的2小，小指1米以下儿童

* 珠海长隆海洋王国营业时间：10：00~20：30

* 可自选补差升级为豪华双床房、2房1厅

*酒店办理入住时间为每天下午3点后，退房时间：次日12点前

抢购时间

即日起至售完止

预约时间

次日起至2020年09月28日

使用时间

次日起至2020年09月29日

（需至少提前1天预约；9：00-18：00）

预约方法

方法

扫描二维码或点击文章底部左下角"阅读原文"

加收说明

加收说明：

7-9月：周日至周四不加收，周五周六加收100元/间/晚

升级为豪华双床房：叠加加收50元/间/晚

升级为套房2房1厅：叠加加收100元/间/晚

加床早餐：不能加床、不提供早餐

前台额外增订:(以下为参考价，具体以实际为准)

珠海长隆门票：1米~1.5米的儿童加收350元/人，成人加收400元/人

注：加价费用由客人预约时在线上支付

★ 珠海沃家·轻奢度假酒店 ★

如果觉得时间太紧，不够用

不用担心，看过来

距离海洋王国12分钟左右车程

沃家·轻奢度假酒店绝对是你的不二之选

大床双床房和倍受顾客赞誉的贴心服务

等著你来体验

位于珠海长隆度假区附近

房间采用北欧系列风格家具

套房采用北欧式风格系列家具

房间配置均使用五星级酒店用品，带给您轻松度假的好心情

豪华大床房

升级为豪华双床房

升级为套房2房1厅

玩遍长隆海洋王国

各种新生的海洋宝宝在等著你哦~

机灵捣蛋的小海豚也许会追著你转圈圈

超萌的小奶鲸说不定会调皮地朝你吐泡泡

快来与孩子一起探索海洋世界吧！

一下子失去了方向不知从何逛起？

别急！gogo带你一一打卡

这里的王牌特色项目！

先来看一看

各式各样的海洋生物吧！

海洋中的C位必是

世界上最大的鱼：鲸鲨啦！

在鲸鲨馆，你可以透过环绕玻璃看到

鲸鲨、魔鬼鱼、海龟等珍奇鱼类多达1.5万条

仿佛置身海底世界

震撼的鲸鲨从你面前游过，想想都很刺激~

企鹅馆里，帝企鹅、阿德利企鹅等各种企鹅

成群结队地在冰面上踱步

左右摇摆憨态可掬

蹿入水中却如鱼雷般灵活

露著白花花的肚皮畅快遨游好不惹人爱

毛绒绒的小帝企鹅更是萌得gogo一脸血

也太可爱了吧！真想抱起来揉一揉~

蹿入水中却如鱼雷般灵活

露著白花花的肚皮畅快遨游好不惹人爱

毛绒绒的小帝企鹅更是萌得gogo一脸血

也太可爱了吧！真想抱起来揉一揉~

如果你喜欢聪明伶俐、乐于助人的海豚

必须来海豚湾看一看！

这里有"水上大熊猫"：中华白海豚

粉红色的皮肤加上微微上扬的嘴角

一定会萌化你的心~

今年珠海长隆一下子成功繁育了

三头太平洋白边海豚小崽崽！

刷新了世界纪录~

这个暑假首次公开亮相哦！

如果觉得隔著玻璃观看不过瘾，

还可以报名做一名小小保育员。

或者以家庭为单位报名参加海豚学堂，

让孩子了解更多海洋保育知识，

树立环保观念、寓教于乐，

在与海洋动物友爱互动中成长。

看完海洋萌物就来体验一下

海洋王国中的娱乐设施吧~

首先逛一逛英雄岛

这里将5D城堡影院"卡卡大冒险"

大电影的场景1：1还原到现实生活中

走在这里，你会遇到精灵、

鲸鲨警长、北极熊铁匠、

糖果女孩等各种各样的人物

你就是电影中的一员哦！

刺激爱好者一定要坐上鹦鹉过山车

体验惊心动魄的极速穿越！

伴随著尖叫声，释放出你内心的压力吧！

酷暑难耐？那你急需凉爽刺激的超级激流！

从海象山上俯冲下来

溅落的水花瞬间冲去你的暑意

让你倍觉神清气爽~

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

不光有游乐设施

海洋保卫战这场压轴大戏各位也别错过哦！

集无人机演出、烟花表演、激光秀、

喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技

六大元素于一身

绝对能让你享受震撼十足的视听冲击力！

接著巡游的还有《水上飞人》

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移，

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移，

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

预约流程

活动规则

◆ 1个订单最多可购买5套，1个验证码对应1间/夜，如需预订超过5套，请分开多次下单支付

◆ 购买成功后不设退款，2020年09月28日前不预约自动作废,预约成功后不能更改和取消

◆ 购买成功后手机短信会收到验证码以及预约网站(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用

◆ 至少提前1天预约，旺季至少提前3-7天预约，预约成功短信包含酒店联系方式

◆ 验证码为唯一凭证，每次预约能同时验证多间夜(请认真核对好您需要预约的日期与间夜数)

◆ 以上套餐相关内容如有变动以酒店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询酒店

◆ 软文的海报宣传图片仅供参考，各房型装修风格不同，实际以酒店安排为准

◆ 本产品不适用于网络购买商品7日无理由退货条款

◆ 此商品需自行在线预约，指定使用日期客户不建议购买此类产品，购买成功后不设退款，过期不用视为放弃，自动作废

◆ 本产品不设开发票、不含票

◆ 本产品杜绝二次售卖，如酒店发现在任何渠道进行二次售卖，酒店有权取消其验证码入住资格，并不予退款

交通指南

酒店地址：珠海市香洲横琴新区华润万象世界一期

沃家·轻奢度假酒店(横琴海洋王国店)

广东省珠海市香洲区开新三道横琴万象世界一期

扫码关注我们

咨询电话：0752-2859372

18344399286（微信同号）

惠州日报国际旅行社有限公司

旅游许可证号：L-GD-100299

来源：惠州掌上游

编辑：小琼

审核：林彦青

惠生活go微信综合整理

长

按

关

注




文章编号: b21b30ba06c42ff23b4f25a63f4c0bca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  ("粤桂携手"千车万人走进广西大型跨省自驾游活动丨自驾醉美广西的山与海) 2020-08-01 深圳自驾   深圳自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzI5NDE3Ng==&mid=2247485969&idx=1&sn=d0eebd7d6ec5be2a037cc25aba18a7c8






《序言》

说到广西，很多人就会说桂林，不过，自然造化似乎从来不会独独钟爱一处，群山连绵、岭穀相间的广西，也并非只有桂林山水专美于世。广西省是少数民族自治区"，有壮、汉、苗、瑶、侗、回、京、彝、水、毛南、仫佬、仡佬等16个民族！广西北有桂林山水南有北海银滩，桂南桂西地区更有媲美桂林的喀斯特景观，自驾车沿著中越边境线穿越十万大山，领略颇具神秘色彩的异国与少数民族地区的风光，这个夏天我们相约一起出发吧~

"八山一水一分田，外加一片海"，这是广西真正的写照，这里有蓝天碧海清山溪流，有浓浓的南方的人情味，民歌的千般情韵，歌海的万般风情，显现出多姿多彩的文化和生命个性，正是这些活态文化的滋养，让我们有了这次旅行目的地的冲动，自驾走边境线，感受那丰富细腻展现广西各地美丽动人的缤纷景色，让您倍感自驾游的独特魅力。

海

北有桂林山水，南有"北海银滩"

山

自驾中越边境线十万大山入画来

水

德天、明仕、靖西唯美的山水画廊，不是桂林胜桂林

大美广西

我们来了

●号称中国第一滩●

北海银滩

北海银滩旅游区位于北部湾畔，北海市的东南面。银滩素以"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、气清新"这六大特点著称于世。这里的沙滩宽阔，东西延绵24公里。沙子二氧化硅含量高达98.3%，洁白细腻，在阳光的照耀下晶莹如银，所以叫"银滩"。这里的沙滩也被公认为中国最大、最理想的的天然海滨浴场和休闲度假胜地。1991年银滩旅游区正式建成对外开放。经过二十多年的建设和发展，银滩旅游区获得了首批国家级AAAA级旅游景区、 "全国五美景区"、"全国三十五个王牌景点"之一、入选"中国最美海滩"前三甲等诸多殊荣，在广西形成了"北有桂林山水，南有北海银滩"的旅游格局。先后有胡锦涛、江泽民、李鹏、李瑞环、杨尚昆等20多位党和国家领导人视察过银滩。旅游区内有江泽民总书记1990年11月栽下的南洋杉；还有1997年元月前国家主席杨尚昆欣然题词"天下第一滩"的石雕。从此北海银滩以"天下第一滩"的美名蜚声海内外。

●汇聚中越夜市●

北海老街

北海老街一般指中山路和珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶；

珠海路毗邻北海外沙岛，是一条百年老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的"近现代建筑年鉴"。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨，又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

●边境的桃源仙境●

大新明仕田园

●亚洲第一瀑布●

德天跨国瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（"Bản Giốc & Đức Thiên"）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区 。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

●通灵秘境梦幻峡谷●

通灵大峡谷

通灵大峡谷国家AAAA级别风景区位于广西百色市靖西县境内，地处北回归线以南，云贵高原南缘，属那亚热带地区。通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

●德天的源头●

靖西鹅泉

鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。闻名天下的"鹅泉跃鲤三层浪"，明代成化皇帝赐封的"灵泉晚照"古石刻，更使鹅泉披上了神秘的色彩

●喀斯特湖泊●

靖西渠洋湖

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。库区总容量9228平方米，水质优良，有大小岛屿十多个，沿岸有海拔一千多米的岜行山，以及掩映在绿树翠竹当中的几百个壮族干栏式村寨。

●中华白海豚故乡●

钦州三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

行程安排

1

珠三角→北海市丨600km

用餐安排：午餐丨晚餐

住宿安排：北海市五星标准酒店

07:00-07:30 指定地点集合出发，错峰出游更舒心；

07:30-09:00车队行驶大约2小时休息一次；

09:00-12:00 沿车少路况好的新汕湛高速行进；

12:00-13:00 途经粤西地区用午餐；

13:00-15:00 全体大约车程8小时，抵达"北海市"

15:00-18:00 进入中国最大、最理想的的天然海滨浴场和休闲度假胜地"银滩"，沙滩踢浪、畅泳...

18:00-19:00 前往码头海鲜酒楼晚餐；

19:00-20:00 餐后漫步"老街"感受地方的夜市文化；

20:00-20:30 入住酒店；

2

北海市→大新县丨350km

用餐安排：早餐丨午餐丨晚餐

住宿安排：景区度假酒店

07:30-08:00 起床早餐；

08:00-10:00沿著醉美公路欣赏中越边境线上的景观；

10:00-12:00 路程大约需5小时抵达大新县；

12:00-13:00 用午餐；

13:00-14:00 出发欣赏一边是颇具神秘色彩的异国风光，一边是别具一格的边民小楼或壮族干阑房，途经中越界河"归春河"，抵达"德天瀑布"

14:00-16:30 转乘景区接驳车，近距离观赏亚洲第一的跨国大瀑布；

16:30-17:00 前往融合异国风情、民族特色、山水佳趣的"明仕田园"；

17:00-18:30 入住后，放下行李，漫游景区的田园、民族馆、泳池戏水等等；

18:30-19:30 晚餐；

19:30-20:30 参与景区内的少数民族篝火晚会，狂欢这个美丽的夜晚；

3

大新县→靖西市丨90km

用餐安排：早餐丨午餐丨晚餐

住宿安排：靖西市四星标准酒店

07:30-09:00 起床早餐；

09:00-09:30车队集结出发"通灵大峡谷"

09:30-11:30探秘边境奇景 梦幻大峡谷；

11:30-12:00 集合出发餐厅；

12:00-13:00 午餐；

13:00-14:30 出发美丽靖西；

14:30-16:00 游览与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉的"鹅泉"

16:00-17:00 继而游览有"水上桂林"之称的"渠洋湖"

17:00-18:30 前往酒店入住后走到对面的" 龙潭湿地公园"；

18:30-20:30 酒店晚餐并举行"车友联谊晚会"；

4

靖西市→钦州市丨350km

用餐安排：早餐丨午餐丨晚餐

住宿安排：钦州市五星标准酒店

07:30-09:00 起床早餐；

09:00-09:30车队集结出发南海之滨，北部湾经济区"钦州市"

09:30-12:00途观风景绮丽的十万大山；

12:00-13:00 午餐；

13:00-15:00 抵达中华白海豚的故乡；

15:00-18:00 乘坐渔船出海追逐白海豚、沙滩踏浪踩沙...

18:00-19:00 晚餐

19:00-20:00 入住市区五星标准酒店；

5

钦州市→温暖的家丨650km

07:30-09:00 起床早餐；

09:00-09:30车队集结出发；

09:30-12:00进入大广东的地界；

12:00-13:00 午餐；

13:00-15:00 继续返程；

15:00-16:00 中途停靠网红"大槐服务区·侨山小镇"

16:00-18:00 预计抵达时间，行程圆满结束！

吃地道

住舒服

▲ 靠山、面海：

玩舒心

活动时间间安排

2020年8月05-09日

收费标准

粤桂联手，大型自驾活动优惠政策：(成人）￥3380元/人（原价3680元/人）

(小童）￥1980元/人（原价2380元/人）

(费用包含）：

①住宿：两个成人一间，单人需补房差￥1600元

②用餐：九次正餐，四次早餐

③游玩：景区第一道大门票

④配置：领队、对讲机

⑤保险：50万人身意外保险

(费用不含）：

①交通：路桥费、油费、停车费等一切车辆产生的费用；

②个人：二次消费，如酒店内的消费项目或景区大门票外的其他收费项目，都需个人自理费用。

特别备注

在不同的地方，人们的生活方式千差万别，这正是我们热爱旅行的原因。在和当地人打交道的过程中，请敞开心扉去接受并适应它们，而不是为了自己的方便和舒适去改变它们。以时间为例：有些地方的人们时间观念不是很强，他们对时间的态度是——顺其自然。急躁不能解决任何问题，你应当保持冷静、乐观和友好。耐心、礼貌和微笑是打开很多扇门的钥匙。

更多自驾游咨询

报名热线：13823653835（海狼）




文章编号: baf3b99d96710a6b8879a0c544b388f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (坐著高铁去旅行|广西游之钦州篇) 2020-08-01 柳州火车站   柳州火车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI0NzMyOQ==&mid=2649684574&idx=1&sn=a1d4fac95eea14e7692a9f8d4c9551a8






炎炎夏日

治愈夏日综合症的良方

前往钦州

找回一份安宁

感受莺飞草长

在工作中也能看到诗与远方！

简介

钦州位于中国西南部

广西壮族自治区南部

南海之滨

北部湾经济区

南宁、北海、

钦州、防城港中心位置

是大西南最便捷的

出海通道

风景篇

三娘湾

三娘湾本是钦州市一处

安静优美的小渔村

依山傍海

林海相依

还是著名的白海豚的栖息地

每年夏末秋初

白海豚总是时隐时现

八寨沟

八寨沟发源于广西十万大山

是天然的森林氧吧

走在八寨沟内

轻轻松松就可以呼吸

来自大自然的鲜活与清新

七十二泾

七十二泾是钦州的主要景点之一

这里岛屿之间

被七十二道水道弯曲环绕

于是便有了七十二泾这名字

麻蓝岛

麻蓝岛是钦州市休闲度假

观光旅游

消夏避暑的圣地之一

这里空气清新、林茂浓郁

海滩宽阔平坦

万顷碧波、松涛水韵、气候宜人

大芦村

大芦村

里面别有洞天

无论何处，门窗成框

都是满目别致的风景

建筑清新古典

一砖一瓦尽显了时代的风流

美食篇

猪脚粉

俗话说

"钦州猪脚粉，神仙也打滚 "

猪脚粉是钦州名气最大的名小吃

熬熟的猪脚肥而不腻，脆而不硬

汤料经过了调配

保持原味鲜美

让人看了口水欲滴

青蟹

钦州青蟹

学名锯缘青蟹

蟹肉味鲜美

吃时必蘸姜末醋汁

祛寒杀菌

具有消积健脾、养心安神之功效

对虾

对虾是钦州四大名贵海产品之一

主要品种有长毛对虾、墨吉对虾、日本对虾等

肉质鲜美，营养价值高

烧烤大蚝

钦州以大蚝最为闻名

吃法多种

可炭烧，煮汤、炒食等样样皆益

蚝味肥美、鲜食尤其甘甜

黄瓜皮

黄瓜皮是精选

钦州本地特有的短藤白皮黄瓜

经传统方法秘制加工而成

嫩脆爽口、酸中带甜

口感好、风味独特

是钦州市民家庭常备的风味小吃

和馈赠亲友的佳品

灵山烧鸭粉

灵山早餐少不了的

肯定是烧鸭粉和叉烧粉之类的

香脆的烧鸭

上面撒点葱花

再加点柠檬汁！酸爽到爆...

高铁篇

心动不如行动

趁著周末

坐著动车去旅行

到钦州吹吹海风

静静漫步

享受美食

信息来源| 广西文化和旅游厅

编 辑 | 余婉莹

审 核 | 李俊雄

出 品 | 柳州车站"紫荆汇"融媒体工作室




文章编号: e1ec1c9c902ae8f10708b5c7b9f677fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (荧光运动会、环保实践、知识讲座…珠海这里将让小孩全面成长) 2020-08-01 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2650953640&idx=2&sn=4133af13a47f2db4f3ac1e9a78f2346b






"十年之计，莫如树木；终身之计，莫如树人。"从古时的孟母三迁，到现代家长们择校而居，教育是多少父母心中颇为费神的难题。好的教育，需要多个维度的作用力共同推动。每个人的成长和教育过程，都离不开学校教育、家庭教育和社区教育，这三者相辅相成。

教育配套

成为购房重要考量

学校教育，是每个孩子成长阶段，尤为重要的一环。当下，为了给孩子优秀的学校教育环境，阶段性购房、搬家成为不少家长的常态。教育配套，是家长置业时最为看重的附加价值之一，优质教育资源更是当中的香饽饽。

在珠海，香洲作为"教育强区"，一直是家长们置业优选。经统计，2019年香洲区小学户籍新生人数9417人，比2018年增长18.59%左右，预测2020年将达万名以上。2019年香洲区初中户籍新生人数6972人，比2018年增长20.48%，预测2020年将超过9000人。

香洲区户籍适龄儿童少年人数急剧增加

随著生源的增加，多区域学校学位压力空前。越来越多家长将目标转向高新区。高新区唐家湾镇作为中国历史文化名镇，拥有厚实的文化底蕴和丰富的人文资源，也是高校、科技产业园区的聚集地。

唐家湾是高校、科技产业园聚集地

近距离优师资

家门口的完备教育配套

"孩子学龄前我们便开始在思考，如何为他挑选好的教育环境。从幼儿园到小学、初中，最好都能在家门口，这样对孩子、对家长，不仅是安全性还是时间上，都有好处。" 为了孩子有稳定优质的学校教育环境，三年前，任小姐决定置业格力海岸。

格力海岸教育配套一览

拥有丰富教育资源的高新区，具备全龄段教育配套——啔乐幼儿园（原名共乐幼儿园）、容闳幼儿园、馨乐园幼儿园、懿德嘉行幼儿园、宝贝一家幼儿园；中山大学附属中小学、北大附属实验中小学、唐家中小学；中山大学珠海校区﹑北京师范大学珠海校区﹑北京理工大学珠海分校。

"高标准、高质量"的中山大学附属中小学

其中的啔乐幼儿园（原名共乐幼儿园），为广东省一级幼儿园，馨乐园幼儿园，隶属新加坡著名幼教品牌，拥有40多年的办学经验；中山大学附属中小学为公办中小学，背靠中山大学雄厚的师资背景。

啔乐幼儿园（原名共乐幼儿园）为广东省一级幼儿园，

注重营造"自主、开放、童趣、温馨"的教育生态环境

"中大附小、附中这些好的教育资源，基本都在家门口，驾车5分钟或步行20分钟即可到达，省去了因为学校通勤而消耗的时间，我们的生活节奏可以稍微从容一些，孩子也能多一些自由时间，更有益于他的成长。"任小姐说。

好环境伴成长

优质的社区教育环境

学校是孩子接受教育时间最长的场所，是儿童获得各方面能力的主阵地，而家庭和社区，是孩子成长最初、也是最基本的环境，对孩子成长和社会化的作用及影响更为广泛。

亲子音乐体验

近期，"格力海岸青少年暑期成长计划"吸引了任小姐的注意。暑假期间，格力海岸依托社区内外丰富资源，联动多领域专业机构及资深人士，汇集24个运动、艺术类等夏令营课程，为业主提供便利，让孩子们在社区里便能获得丰富有趣的假期体验。这个计划，解决了任小姐为孩子暑期安排纠结的烦恼。

格力海岸—青少年网球体验课

"房子不应该只是房子，在格力海岸，周到的社区服务，让我们能够体验到更多居住幸福感。更重要的，是这里还有社区教育氛围。各种社区活动为我们这些家长提供了丰富的亲子教育资源，每个月都有不同的活动主题。"

"白海豚保护计划"知识讲座

正如近期格力海岸无界文化举办的"没大没小的艺术儿童季"，将环保、垃圾分类等作为主题，引导孩子参与艺术及社会实践，让孩子在创作、活动、展览中，更好地认识人与自然，培养社会公民的意识和责任感。而皮划艇体验、荧光运动会、night light泳池派对等活动，则让孩子与家长在运动中，增进技能，学习合作。

荧光运动会

旧纸箱再造"恐龙玩具"

皮划艇体验活动

"新生·力量"千名儿童艺术环保展

如今，每到周末，格力海岸小区内、无界美术馆、无界书店，总能看到业主和孩子们的活跃身影。社区教育，成为了孩子们家庭教育和学校教育以外的有效补充。

格力海岸优选学府美宅

助力儿童教育成长

为"有孩之家"和"准父母"

提供拥有优质教育配套的居所

本文为广告信息

如有违规侵权请联系我们，我们将及时处理。

阳紫微/责任编辑

胡洁婷/编辑




文章编号: e7f5326e472dcd3f5dc1f1acad0a68be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (应用案例 | 港珠澳大桥全寿命周期动态测量系统应用) 2020-08-01 Campbell Scientific   Campbell Scientific


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzM5NjUzNA==&mid=2247484325&idx=1&sn=7c485ef0dfa7be517a3722365adf4b77






关注Campbell Scientific企业公众号，获取更多相关信息！

港珠澳大桥是"一国两制"框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通运营。

大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如"伶仃双贝"熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的"中国结"青州桥、人与自然和谐相处的"海豚塔"江海桥，以及扬帆起航的"风帆塔"九洲桥三座通航斜拉桥。

香港连接线（HKLR）由双3车道高速公路和硬路肩组成，全长约12公里，连接香港特别行政区（HKSAR）边界的高铁港防线和香港国际机场岛（HKIA）东北水域的香港过境设施（HKBCF）。

香港连接线段的结构健康监测（SHM）和维护管理系统（MMS）的性能规格基于HKLR参考设计。SHM和MMS维护HKLR参考设计对SHM和MMS的功能要求，但包括九项增强功能：

直接监测墩段中粘结的内部后张（U型垂直）钢筋的应力（应力和松弛）

直接监测甲板段中未粘结的外部后张预应力筋（应力和松弛）

间接监控（腐蚀气体的浓度）墩段中嵌入式钢筋的腐蚀状态

对于能见度和环境气象进行动态监测和预警

使用加速度计来监测船舶撞击和地震活动对桥梁的影响

提高公路交通监控的准确性和有效性

码头横梁的实时监控

增强了对码头支撑处所选箱形梁顶部法兰的腐蚀监测

在中跨中增强了应变监测以进行挠度动态监测

Campbell Scientific的SHM系统按照HKLR参考设计的要求监视HZMB的长期动态状态和运行状况。多功能测量和控制单元CR6被用作核心数据采集单元（DAQ）。DAQ接入了多种类型传感器如：振弦式位移计，振弦式应变计，振弦式称重传感器，温度传感器和能见度传感器，加速度计，腐蚀传感器等，总数量超过2700只。系统采用了独特的VSPECT技术，采用革新性的振弦信号分析技术，降低噪声干扰；并采用了业界首创的振弦传感器信号高频测量技术（20Hz以上的高速测量能力），实现传统振弦传感器的高速动态测量，彻底解决桥梁全寿命周期的动态监测需求。

不仅如此，为了解决海量数据传输和存储问题，Campbell Scientific采用了独有的CPI（CAN外围接口）总线与数据记录器通信协议，实现了各种物理网络拓扑结构以高速率在长距离设备之间进行通信，同步采用了LNDB数据库平台从分布式数据记录器检索数据，然后将数据实时推送到数据库中以进行进一步的分析和可视化，完全保证了大数据的时效传输和存储。




文章编号: 97351e7ff3c99c5946be217477e9808c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【珠海长隆套票】1058元抢珠海长隆2大2小度假套票,含2张珠海海洋王国门票+沃家豪华酒店住宿,长隆海洋王国与你共度欢乐假期!) 2020-08-01 惠州掌上游   惠州掌上游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDc1MjY0Nw==&mid=2650425830&idx=2&sn=95425160c13bf18c256bb7fe5e5040e3






暑假到了

想享受一场放飞自我的旅行

来珠海·长隆

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底.

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

惊险刺激水世界，一家大小欢乐无限

珠海长隆给你一次梦幻之旅

·珠海长隆门票+沃家·轻奢度假酒店·

1058元=豪华大床房

含珠海长隆

海洋王国成人1日门票

豪华大床房型：（可住2大1小）

总面积：45平方米

大床房：1张1.8米的床

不带阳台，不可煮饭，楼层：3-17楼

可补差升级为豪华双床房：2张1.5米的床

（本文房型图片仅供参考，具体请以实际为准）

升级为2房1厅

2房1厅：（可住2大2小）

总面积：55平方米

床：2张1.5米的床

不带阳台，不可煮饭，楼层：3-17楼

（本文房型图片仅供参考，具体请以实际为准）

套餐包含

1.沃家豪华大床房1间1晚

2.2大2小珠海长隆海洋王国成人1日门票2张(小指1米以下儿童)

（至少提前1天致电酒店前台预约珠海长隆门票）

3.免费WiFi+免费管家服务

4.目前免费停车（如需收费，以实际为准）

5.不可煮饭、不能带宠物

温馨提示

* 套餐中含有的2小，小指1米以下儿童

* 珠海长隆海洋王国营业时间：10：00~20：30

* 可自选补差升级为豪华双床房、2房1厅

*酒店办理入住时间为每天下午3点后，退房时间：次日12点前

抢购时间

即日起至售完止

预约时间

次日起至2020年09月28日

使用时间

次日起至2020年09月29日

（需至少提前1天预约；9：00-18：00）

预约方法

方法

扫描二维码或点击文章底部左下角"阅读原文"

加收说明

加收说明：

7-9月：周日至周四不加收，周五周六加收100元/间/晚

升级为豪华双床房：叠加加收50元/间/晚

升级为套房2房1厅：叠加加收100元/间/晚

加床早餐：不能加床、不提供早餐

前台额外增订:(以下为参考价，具体以实际为准)

珠海长隆门票：1米~1.5米的儿童加收350元/人，成人加收400元/人

注：加价费用由客人预约时在线上支付

★ 珠海沃家·轻奢度假酒店 ★

如果觉得时间太紧，不够用

不用担心，看过来

距离海洋王国12分钟左右车程

沃家·轻奢度假酒店绝对是你的不二之选

大床双床房和倍受顾客赞誉的贴心服务

等著你来体验

位于珠海长隆度假区附近

房间采用北欧系列风格家具

套房采用北欧式风格系列家具

房间配置均使用五星级酒店用品，带给您轻松度假的好心情

豪华大床房

升级为豪华双床房

升级为套房2房1厅

玩遍长隆海洋王国

各种新生的海洋宝宝在等著你哦~

机灵捣蛋的小海豚也许会追著你转圈圈

超萌的小奶鲸说不定会调皮地朝你吐泡泡

快来与孩子一起探索海洋世界吧！

一下子失去了方向不知从何逛起？

别急！gogo带你一一打卡

这里的王牌特色项目！

先来看一看

各式各样的海洋生物吧！

海洋中的C位必是

世界上最大的鱼：鲸鲨啦！

在鲸鲨馆，你可以透过环绕玻璃看到

鲸鲨、魔鬼鱼、海龟等珍奇鱼类多达1.5万条

仿佛置身海底世界

震撼的鲸鲨从你面前游过，想想都很刺激~

企鹅馆里，帝企鹅、阿德利企鹅等各种企鹅

成群结队地在冰面上踱步

左右摇摆憨态可掬

蹿入水中却如鱼雷般灵活

露著白花花的肚皮畅快遨游好不惹人爱

毛绒绒的小帝企鹅更是萌得gogo一脸血

也太可爱了吧！真想抱起来揉一揉~

蹿入水中却如鱼雷般灵活

露著白花花的肚皮畅快遨游好不惹人爱

毛绒绒的小帝企鹅更是萌得gogo一脸血

也太可爱了吧！真想抱起来揉一揉~

如果你喜欢聪明伶俐、乐于助人的海豚

必须来海豚湾看一看！

这里有"水上大熊猫"：中华白海豚

粉红色的皮肤加上微微上扬的嘴角

一定会萌化你的心~

今年珠海长隆一下子成功繁育了

三头太平洋白边海豚小崽崽！

刷新了世界纪录~

这个暑假首次公开亮相哦！

如果觉得隔著玻璃观看不过瘾，

还可以报名做一名小小保育员。

或者以家庭为单位报名参加海豚学堂，

让孩子了解更多海洋保育知识，

树立环保观念、寓教于乐，

在与海洋动物友爱互动中成长。

看完海洋萌物就来体验一下

海洋王国中的娱乐设施吧~

首先逛一逛英雄岛

这里将5D城堡影院"卡卡大冒险"

大电影的场景1：1还原到现实生活中

走在这里，你会遇到精灵、

鲸鲨警长、北极熊铁匠、

糖果女孩等各种各样的人物

你就是电影中的一员哦！

刺激爱好者一定要坐上鹦鹉过山车

体验惊心动魄的极速穿越！

伴随著尖叫声，释放出你内心的压力吧！

酷暑难耐？那你急需凉爽刺激的超级激流！

从海象山上俯冲下来

溅落的水花瞬间冲去你的暑意

让你倍觉神清气爽~

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

不光有游乐设施

海洋保卫战这场压轴大戏各位也别错过哦！

集无人机演出、烟花表演、激光秀、

喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技

六大元素于一身

绝对能让你享受震撼十足的视听冲击力！

接著巡游的还有《水上飞人》

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移，

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移，

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

预约流程

活动规则

◆ 1个订单最多可购买5套，1个验证码对应1间/夜，如需预订超过5套，请分开多次下单支付

◆ 购买成功后不设退款，2020年09月28日前不预约自动作废,预约成功后不能更改和取消

◆ 购买成功后手机短信会收到验证码以及预约网站(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用

◆ 至少提前1天预约，旺季至少提前3-7天预约，预约成功短信包含酒店联系方式

◆ 验证码为唯一凭证，每次预约能同时验证多间夜(请认真核对好您需要预约的日期与间夜数)

◆ 以上套餐相关内容如有变动以酒店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询酒店

◆ 软文的海报宣传图片仅供参考，各房型装修风格不同，实际以酒店安排为准

◆ 本产品不适用于网络购买商品7日无理由退货条款

◆ 此商品需自行在线预约，指定使用日期客户不建议购买此类产品，购买成功后不设退款，过期不用视为放弃，自动作废

◆ 本产品不设开发票、不含票

◆ 本产品杜绝二次售卖，如酒店发现在任何渠道进行二次售卖，酒店有权取消其验证码入住资格，并不予退款

交通指南

酒店地址：珠海市香洲横琴新区华润万象世界一期

做一个"会玩"的惠州人

呼唤小伙伴们来一起参团吧

快快约起小伙伴，走起~

扫码关注我们

咨询电话：0752-2859372

18344399286（微信同号）

惠州日报国际旅行社有限公司

旅游许可证号：L-GD-100299

↓↓↓点击"阅读原文"抢购




文章编号: c4c5c531898bc966320358eb0c1186c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (跟机器人教练上课,人手一个智能书童……真的有这样的魔法学校吗 | 童文学) 2020-08-01 川教之声   川教之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjYzNTg0OQ==&mid=2247500610&idx=3&sn=ade720113710660296647df05f2846c7






我是少百君，《少年百科知识报》微信小当家。欢迎走进学生习作专版【童文学】。这里有最好看的原创佳作，这里有最亮眼的文学新秀，这里有最真实的奇思妙想。好看、好学、好玩，童文学，等你登台！

作者简介

刘怿邈，四川武胜县沿口小学校五（2）班学生。海拔不高，体积不小。嘉陵江畔长大的少年，听惯了欢笑的涛声，看惯了调皮的浪花 ，天马行空绘画，邈邈翩翩书法。朝碧海而暮苍梧的"小霞客"、绝不辜负美食的小吃货、一心沉迷阅读的小书虫。但凡时间允许，必定三者合体。

魔法学校

作者：刘怿邈

四川武胜县沿口小学校五（2）班

指导老师：姜春梅

小主人，快起床

"小主人，起床啦！今天是2099年9月10日，农历七月廿六，星期四，现在是早晨7点，天气阴转雨，温度……"

能做到每天早晨分秒不差地来打扰我的美梦，让我不得不起床的，一定是我的智能书童小艾。

"我才不是你的小主人，等哪天我获得老爸的超级权限，能按自己的意愿修改你的程序，就能美美睡个好觉了，那时我才是你的小主人。"在半睡半醒之间，我嘟哝道。

"今天，我们的日程主要有三项：一是返校参加庆祝教师节活动；二是作为‘我爱深蓝’兴趣小组的组长，你要提交你们上一周观察中华白海豚的学习报告；三是与来自圣马丁小学的校园足球队进行足球友谊赛，不过你主要负责翻译和解说……"

小艾丝毫没有因为我不配合的态度，影响心情，依然尽职尽责地提醒著我，当然也没有忘记调侃我在球队的职务，以示"报复"。

其实，我不认为自己是小艾的小主人，是因为我已经把它当作生活中最好的朋友了。

能干的小艾

小艾是我刚上一年级时，学校发给我们的AI小书包，"小艾"是我给它申请的名字。别看它身体又扁又薄，展开像一张B5纸，折叠起来就一张扑克牌大，体重也不过200克，但它脑袋里却装满了我学习阶段的所有教材知识。

它还可以与老师的机器人"大艾"实时连线，交流我们的学习情况，再根据我们每个人的学习情况及时提出学习建议。"大艾"是我对老师们的智能教学宝贝的统一尊称。

与我共同生活了5年的小艾，受我的影响至深，它崇拜的"大艾"是我们科学老师的智能教学宝贝"小达达"。小艾从偶像那里"窃取"了不少"情报"，为我所在的"我爱深蓝"兴趣小组立下了汗马功劳。

海底基地

就在开学第一周，"我爱深蓝"兴趣小组经过近一年的不断申请和准备，终于得到学校和深海科学与工程研究所的批准，能进入位于海底的中华白海豚保护基地开展考察活动。

为了更好地观察海洋，我们放弃了乘坐校园飞船直达保护基地，而是选择了乘坐复兴号观光高铁，通过海底隧道到达目的地。

在这里，我们深入海底200米的实验室里倾听海洋的心跳。我和小组成员穿上特制的潜水服，在海下30米的范围内自由自在地潜泳，与千姿百态的海洋生物玩耍嬉戏。

在7天的考察时间里，我主要负责跟踪观察一头名叫欢欢的7岁中华白海豚妈妈和它1岁的儿子小贝贝。

欢欢妈妈性格温柔，姿态优雅。她对宝宝的照顾无微不至，既要教它游泳和捕食，还一直都围绕在孩子的身前身后，担心它受到一点伤害。这多像我的妈妈呀，温馨的场景好几次都把我感动得差点哭出来。

随身携带的小艾应该也感应到了我的情绪，它那几天的界面总是特别温暖，声音总是特别柔和。

欢庆教师节

"还有7分36秒，校园飞船将降临目标地面，只有5秒的停留时间，小主人，你快一点好不好?学习报告提交了没有?"小艾略显聒噪的催促声，又暴击了我的美好回忆。

到达学校时，天越发阴沉了。我看到学校教学楼的墙壁都自动调亮了颜色。我带著小艾直接来到学校的魔法礼堂，参加教师节庆祝活动。根据小艾的提示，我直接走到了16排8号坐下，静静等待庆典开幕。

庆典开始了，礼堂上空的大屏幕上显现出学校的AI主持人，它做了简短的开场白后，屏幕上开始播放影片，展示老师们开展各类教育教学活动。

这部影片的素材，均来自"大艾""小艾"们。因为评价一位老师是否优秀，早已不再局限于学生的考试成绩，而是根据老师们是否用心地根据每一名学生的不同个性和特长，量身制订独一无二的学习成长计划，是否激发了每个学生的最大潜能。

庆典结束

虽然我们现在到校参与活动的时间一周只有一两天，与老师面对面交流的时间也不是很多，但老师给我们精神上的关心和鼓励，给我们知识上的指引和点拨，却常常让我们获益匪浅。

有时周末，有时凌晨，当我因为一些困惑无法解开，老师也似乎不知疲倦永远在线。想著想著，我的双眼有些模糊了。

这时，小艾忽然唱起歌来。我定睛一看，礼堂四周的墙壁和同学们手里的"小艾"们的界面，都写著"谢谢老师"的祝福语、跳动著红色的心，全场唱起感恩的歌。

我们的校服好像也被感动了，有些微微发热。这是接收到能量的提示。

庆典结束了，我们有序退场。礼堂的桌椅全部自动收了起来，智能更换成更加舒适的观众席。墙壁和天花板等也在自动更换成专业音乐厅的模式。

哦，原来我最喜欢的有著百年传承历史的优秀乐队——"声入人心"，明天要到学校献艺。

好期待明天啊，不过我现在得去接待来自圣马丁小学的校园足球队了。为了接待外宾，我和小艾可是花了近一年的时间自学外语，实在不行，到时就让小艾同声传译。我努力练习，不过是为了向对方表达最诚挚的敬意。

超级丹

下午的足球比赛在学校的运动中心举行。运动中心虽然不是校园里最气派的建筑，但它具备多功能模块和复合式结构，集儿童游乐场、健身房、乒乓房、桌球房、篮球场、羽毛球场、游泳池、舞蹈室、滑雪场、足球场等等为一体。

在课外活动时间，我最爱去运动中心找智能机器人教练上课。就拿我最喜欢的羽毛球机器人教练"超级丹"来说吧。它曾经是奥运冠军的陪练哦，当它一对一教我打羽毛球时，总是细致又耐心。

从发球的手法到扣杀的力度，它可以反复示范上百遍，不厌其烦地讲解动作要领。你还可以把它切换成初学模式，借此击败它哦。

足球比赛即将开始，观众们都在入场了，我和小艾也快速来到解说席。

也许是上午跟外宾的顺畅沟通给了我巨大的信心，虽然下午天空仍然阴沉，还飘起了小雨，但我和小艾都保持著高昂的情绪。

俯瞰运动中心，全场爆满，座无虚席。因为所有的观众席都可以用热风技术遮风避雨，自动调温的座垫也是舒适无比。

当然，绿色的足球场早已自动转换成阴天模式，无影灯照亮了整个足球场，运动员的智能球衣也根据天气调高了温度。只是根据比赛双方的意愿，足球场上空没有啔动天幕，因为双方都希望真正享受一场雨中足球赛的乐趣。

雨中足球赛

随著裁判的一声哨响，比赛正式开始了。前10分钟，双方都踢得有些小心翼翼，没有什么出彩表现。

时间飞速流逝，到了开场后的第15分钟，客队6号抓住了主队在中场的一次失误，干净利落地断球后，迅速分边给左路的7号球员，7号球员接球后毫不犹豫，直接一脚传给正向禁区前沿高速奔跑的10号，10号球员连续晃过主队两名后卫突入了禁区，正要起球射门，被主队的23号绊倒在地。

裁判坚定地指向了点球点，全场一阵喧闹后，瞬间陷入了安静。

在全场无数双眼睛的注视下，客队10号信心满满地走向了点球点。在几步助跑后，他用自己最舒服的姿势大力将球踢向了球门的左上角，角度很是刁钻。

但主队的守门员早已成功预判，只见他向左上方高高跃起，猿臂轻舒，将球击出了球门。

全场沸腾了！主队观众掀起了人浪，加油声响彻了整个球场。客队10号有些沮丧，他不知道的是，我们学校也有一个几乎复刻他的10号智能机器人。我们的守门员早已成功扑出了它的上千次点球。

这次点球显然成为本场比赛的最大转折，主队气势如虹，客队却显得有些慌乱了，很快便招架不住。

半场哨响时，主队已取得了3:0的大幅度领先。

尾声

"丁零零——"

"快起床了！今天是2019年9月10日，你不是要早点到学校吗？"

老妈的催促声伴随著闹钟急促的铃响，提前吹响了足球赛终场的哨声。

一睁眼，眼前不是机器人小艾，只是呆头呆脑的小闹钟。唉——

完

如何向【童文学】投稿

1

认准少百君的投稿邮箱shaobaijun615@163.com

2

面向小学三至六年级，作品为学生本人原创，未公开发表

3

文字作品体裁、题材不限，字数不限

4

邮件请注明姓名、学校班级、联系方式等，邮件主题为"文章标题+姓名"

扫描二维码 加入QQ群↑

和少百君群力群策

编辑丨吴小玉

责编 | 袁堃

审核 | 白纲

往期回顾

更多精彩

首期好奇心可乐部

漫画版小厨师成长记

山越哥哥读报丨《惊魂死亡洞》




文章编号: 7ee51fe1fc8d19abd6a57da46efbd1bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (2020年钦州市文化广电体育旅游系统安全与应急管理工作培训班开班) 2020-07-31 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650344285&idx=2&sn=bd23dea5a91049d4960f81c71a7fef5c






钦州市文化广电体育旅游系统安全与应急管理工作培训班开班

7月31日上午，2020年全市文化广电体育旅游系统安全与应急管理工作培训班在白海豚国际酒店开班。市文化广电体育旅游局党组成员、副局长冯涛在开班仪式上讲话。强调要提高认识，增强做好文化广电体育旅游安全与应急管理工作的责任感和紧迫感，进一步完善行业安全生产与应急管理体制机制，落实安全生产责任制，保障行业安全稳定。局市场管理科科长杨新茂主持开班仪式。

此次培训邀请了原自治区旅发委政策法规处处长、市场推广处处长池世庆授课，从责任主体、景区监管、水上旅游、旅游投诉、法律责任五个方面进行辅导，从突发事件事前、事中、事后等方面展开分析，结合文化广电体育旅游工作实际如何做好安全生产与应急管理工作，如何把预防与应急准备、监测与预警、应急处置与救援等阶段作了解读。还邀请市消防救援支队助理工程师曹忠源授课，讲授了我市消防形势、火灾案例剖析、火场逃生知识，为行业预防火灾和应对火灾提供了理论支持和操作指南。

来自各县（区）文化广电体育旅游管理部门分管安全应急工作的领导、股室负责人，网吧、歌舞娱乐场所、旅行社、星级旅游饭店、体育场馆代表，4A级以上景区、四星级以上乡村旅游区及农家乐负责人共100人参加培训。

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：市文化广电体育旅游局市场管理科

▍图文整理：区羡良

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：杨新茂

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: 2e938ea8439b35bbdad19ac88d2eb1a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (​钦州召开文化旅游行业复工复产工作座谈会) 2020-07-31 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650344285&idx=3&sn=8756dd6f9be76ba5f942ab7c8e64c4a5






钦州召开文化旅游行业复工复产工作座谈会

7月31日，钦州市文化广电体育和旅游局在白海豚国际酒店召开了全市文化旅游行业复工复产工作座谈会。原自治区旅发委市场推广处处长池世庆，市文化广电体育旅游局党组副书记、副局长李静，市文化广电体育旅游局宣传和对外交流科负责人，各县（区）文化广电体育和旅游管理部门分管宣传推广的领导，部分旅游景区、乡村旅游区、旅行社、星级旅游饭店负责人参加了座谈会。

会上，李静传达了国家、自治区关于文化旅游行业复工复产工作的相关文件、会议精神，简要介绍了钦州推动文化旅游行业复工复产的主要做法、取得成效，并提出了下一步的工作思路：

01

继续推进疫情防控常态化下的文化旅游行业复工复产，落实好已出台的各项优惠扶持政策，全力帮扶企业渡过难关，加快转型升级；

02

持续加大宣传推广力度，激发文旅市场消费活力，各县区要策划包装本地区的旅游精品线路，举办特色文化旅游节庆，指导企业出台相关优惠政策，策划相关游客体验活动；

03

提升企业综合管理服务水平，景区、酒店等企业，通过升级活动项目、加大员工培训力度、完善安全监管制度等措施，提升综合管理服务水平，给游客更美好的体验感；

04

加大企业联动。旅行社要加强与外地组团社的业务合作，用好用活《钦州市关于加快全域旅游发展的若干扶持政策》，加大与景区、酒店的合作力度，抱团营销，推出景区+酒店优惠套餐，吸引更多外地游客到钦州旅游。

池世庆指出，要做好疫情防控常态化下的文化旅游行业复工复产工作，应该从以下三个方面入手：

一、发挥协会的作用，引导企业抱团营销；

二、要包装策划有针对性的特色产品；

三、做大做强滨海游市场，策划开海节、观潮节等活动。

座谈会上，各企业代表积极就如何做好文化旅游行业复工复产做了发言，提出了可操作性强、符合我市实际情况的意见建议。

（三娘湾景区代表发言）

（翠湖田园代表发言）

（石祖禅茶园景区代表发言）

（八寨沟景区代表发言）

（正元大酒店代表发言）

（神舟国际旅行社代表发言）

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文整理：区羡良

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: f5a655865395bc4c1340e19d33c05a43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【七月】小C绿讯) 2020-07-31 CECA   CECA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMxMDIwNw==&mid=2652581819&idx=1&sn=f033f7fdbac51da720483ae87c303dde






小C说

七月就这样悄悄过去，"小C绿讯"栏目第五期也来啦！本期我们将为大家进行7月的资讯播报，关注的有广东汕头南澳填海、珠海桂山岛的环境问题，还有2020上半年小C跟进的围填海个案的汇总。我们希望各位伙伴能通过每月的"小C绿讯"，对可能受破坏的生态区域提前进行保护，共同维护我国珍贵的绿色资源和生物多样性。

01

广东汕头两相邻填海工程围填海近90公顷，或严重影响中华白海豚活动

2020年7月15日，广东省生态环境厅发布《南澳县旅游管理服务基地填海工程项目环境影响报告书受理公告》及《南澳县渔民转产转业科研培训基地填海工程项目环境影响报告书受理公告》，规划在南澳岛西部的长山尾粗沙至大猴澳海域新建两个填海项目。其中，南澳县旅游服务基地填海项目拟填海46.68 公顷，南澳县渔民转产转业科研培训基地填海项目拟填海43.12 公顷。

广东省海岛保护规划（2011－2020年）提到，"强化有居民海岛生态保护"提及严格限制单位和个人改变海岛海岸线和建设填海连岛工程，项目疑似与规划不符。

同时，两项目西边不足5km为莱芜海洋保护区（市级），该保护区主要保护物种为中华白海豚。两项目计划施工期均为12个月，期间施工船只的往来将严重影响中华白海豚活动，极大可能造成白海豚被撞伤甚至撞死。

两填海工程与卫星图叠图

图源：CECA据两工程环评制作

（地图为Google Earth）

项目和周边保护区位置图

图源：南澳县旅游管理服务基地填海工程环评

02

香港民建联2020全国两会提议在内地珠江口海域选址填海建造香港城

香港建制派民建联于2020年5月在全国两会上建议："在珠海市桂山岛及港珠澳大桥珠海段南侧指定水域进行大规模填海造地，每处均可至少提供10平方公里或1000公顷的未发展用地，足以提供大量住屋单位"，并打造成一个新型经济中心，以解决香港积压已久的土地供应不足问题。具体建议将围填土地及邻近海域一并租予香港，租期可考虑较长的时段，并加入续期机制。

同时民建联提议，若有限制性规例，中央可考虑适度调整，更可视乎情况提供财政补助。

此前，香港特首林郑月娥在2018年10月的施政报告中提出"明日大屿"填海计划，预计围填1700公顷，以解决香港土地供应不足问题。目前计划处于前期研究阶段，因造价高昂及中华白海豚等海洋生态问题而遭到反对。而本次填海计划的桂山岛邻近海域，直接位于广东省海洋生态红线内，并且距离珠江口中华白海豚国家级自然保护区最近处不足300米。

桂山岛与港珠澳大桥、香港的

地理位置关系图

图源：香港路政署

03

小C跟进：2020年上半年，国内计划填海面积达4568.54公顷

自国务院发布的《国务院关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》(国发〔2018〕24号文)后，国内围填海政策收紧，填海工程及面积大幅减少。然而，小C梳理本机构2020年上半年跟进的围填海个案，发现过去6个月，国内拟填海面积4568.54公顷，比一个澳门还要大，填海工程再次涌现。详细情况请看下表。




文章编号: 7fa81a475d7980addd4682be6dba52cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (跟钮钮姐姐乘风破浪 驾船出海遨游横琴) 2020-07-31 全能童星   全能童星


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTQ5ODQ1OQ==&mid=2247490504&idx=1&sn=8300a5def646f07ecb5e050bf78083b0






全

能

童

星

SUMMER

120/s f1.4

ISO 100

乘

风

破

浪

暑假之旅

暑假正当时

就在7月30日

蛇口邮轮母港招募小小讲解员活动

一场关于陪伴与成长的亲子旅行

已然提上了日程

小朋友们和钮钮姐姐一起乘风破浪

从蛇口邮轮母港出发

乘船体验蛇口至珠海横琴一日游

化身小小讲解员讲解珠海美食美景

还和钮钮姐姐一起打卡了

长隆海洋王国

抓住夏天的小犄角

跟紧钮钮姐姐

go go go ~

蛇

口

横

琴

旅途时光

每个人都有属于自己的解压方式

约上三两好友 带上家人

来一场说走就走的周边游

从深圳蛇口邮轮母港坐船到珠海横琴

再坐仅需10分钟就能到达珠海长隆的接驳车

稳！狠！准！

集合完毕的大部队纷纷赞叹

蛇口邮轮母港的交通真的hin便捷

船上的环境也很舒适

不仅没有以往路途的颠簸劳累

还能仰望天空 呼吸清新的空气

深圳蛇口-珠海横琴

船行在波光粼粼的海面上

沿途一路风光旖旎

不仅能看见澳门塔等热门景点

运气好的话——

还能偶遇纵身一跃的白海豚

这一路 我们惊喜不断 收获不断

全程时间

从原先陆地交通方式的180分钟

缩短至90分钟

单程航时节省时间1个多小时

快捷舒适还不排队！

航线每天还设有6个往返航次

平时可以更自由地选择出游时间

现在还新增了夜间航班

正好欣赏醉人的夜色

SUMMER

去横琴的方法有很多

但不是每种方法都能看海听风

享受蓝天白云 飞鸟海浪的惬意

这不 又多了一种浪漫的方式~

无论你是想商务出行 还是亲子旅游

都可以任意切换！

HAPPY

SUMMER TRIP

小

小

讲

解

员

大海作伴 白云相随

纯洁的事物自带快乐的魔力

小小讲解员活动 开啔！

宝贝们用稚嫩的声音 最纯粹的理解

化身小小讲解员

为我们讲解珠海美食美景

01

陈馨怡

陈馨怡为我们介绍了

一座伫立在美丽的伶仃洋海域

连接粤港澳三地的纽带

港珠澳大桥

02

张熙然

张熙然带大家憧憬著

坐落在珠海横琴的

全球数一数二的海洋主题公园

03

姜奕辰

姜奕辰带我们长见识——

珠海市首个以鸟类生态家园为主题的

省级湿地公园

04

罗乐琪

罗乐琪给我们描述了星乐度露营小镇

一个可以忘掉烦恼的世外桃源

一个满足我们忙里偷闲

一享清欢愿望的梦幻世界

05

彭琬婷

彭琬婷绘声绘色地说著

珠海花海长廊的美好与神奇

06

王韵嘉

王韵嘉与我们分享

广府美食中的掌上明珠——早茶

07

高子衿

高子衿带我们离茶餐厅更近了一步

了解茶餐厅菜单上的暗语

让我们知道更多"隐藏菜单"

08

杨哲童

杨哲童让我们流下了嘴馋的口水

满脑子只想来一桌脆肉鲩满汉全席

09

汪隽淇

汪隽淇邀请我们路过珠海时

停下来品尝

来自大自然的馈赠——横琴蚝

10

孙凌晞

孙凌晞告诉我们

手工茶果

品尝的不仅是一份美味

更是一缕中华传统文化中悠长的余韵

在这次的

蛇口邮轮母港招募小小讲解员活动中

孩子们不仅收获了许多课外知识

还锻炼了自身的表现力

在舞台上的言行举止

也变得落落大方

珠海长隆海洋王国

叮铃铃

抵达横琴后的我们

乘上超方便的接驳车

10分钟就直达长隆海洋王国

与钮钮姐姐开啔了一场神秘的海洋探险

在游玩中感受天马行空

揭秘花式玩法 旋转、漂流不能停

这里

非孩子们的天堂乐园莫属

SUMMER

景区千千万

总有一些是你去了还想去的

比如

大小朋友都为之疯狂的珠海长隆

在这里

我们既与海洋萌宠们逗了趣

又玩转了各种刺激的游乐项目

还有夏日必体验的超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道

是过山车和滑浪漂流的完美结合

虽然天气炎热

下一秒就要变成烤箱上的肉

但和各种赏心悦目的水族主题场馆比起来

将近40℃高温的蒸腾也毫不懈怠

好在有一个接一个的"移动冷宫"

能随时切换夏日的清新爽朗

夏日大作战

消暑亲子游

快来围观 ~

我们的钮钮姐姐

迎来了人生中的高光时刻

终于有男生为她撑伞了

日光暮色 落入眼底

褪去燥热 微风徐徐而至

活动还没结束

就已经受到了家长们的一致好评

不是每朵浪花都为海滩而来

不是每颗星星都为夜幕而来

不是每次细雨都为麦苗而来

但父母的每一份爱都是为了孩子

有时候往往不需要言语表达

此次旅程

虽然在工作日

但每个家庭基本上人人到齐

最幸福的莫过于一家几口团聚

陪著孩子尽情玩耍

保护孩子的童梦

和孩子一起寻找美妙温馨时光

在游乐中共同成长

滑动查看更多

二十不惑，三十而已，四十后表演真正的技术了（钮钮你又调皮了）！无论什么年龄，累了就来游乐园狂欢吧，因为这里没有成人世界必须遵守的规则，如果真的厌倦了当大人，那来当小孩好不好！

——钮钮

boom

请猛戳彩蛋~

END




文章编号: 24e20829728bab32fe8bb37445c8e9c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【网红民宿】爆款首发!惠州五星民宿·玉庐汇全新池畔房低至688元抢,出门即享庄园300平米私有泳池,还送双早下午茶等) 2020-07-31 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247505048&idx=1&sn=ce37907f22eed841d2ea13c005f9fe6d






爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

经过多年的努力

墅家已经打响了五星级知名精品民宿的名号，成为了人文度假品牌中的「尖子生」

墅家，2012年从深圳出发

开始了为中国人打造理想度假梦想的长征

从婺源到丽江

再回到苏州、宁波

从云南到江南

八年历程，终于回到了华南

这次，碧桂园文旅X墅家首次合作

联手打造了

位于广东惠州的玉庐汇·墅家庄园度假酒店

刚刚开业，再一次拔高了当地度假标准。

从今年开业以来入住率已经高达60%

到了节假日和周末简直一房难求

OTA网评4.9分

小红书广东民宿网红打卡TOP榜

试业首月获得众多网红打卡

8月暑期

她又继续推出全新旅游产品

供大家享受乡野休闲度假之旅

出门即享庄园300平米私有泳池

N E W A R R I V A L

玉庐汇·墅家庄园度假酒店

1间1晚美食套餐

限时抢购价￥688

1间2晚家庭套餐

限时抢购价￥1288（不可拆分）

解锁20个网红打卡点

赠采摘园30元采摘券1张

入住欢迎水果每间1份

双人花园下午茶每间1份

深夜烧烤预约9折折扣券1张

晚安甜汤每间2份

次日广式早茶自助餐券2张

"约见田野"观光车乡间小路兜风1趟

抢购时间

抢购时间：即日起-售完即停

发码时间：下单后24小时内发码

使用时间：2020.08.05-2020.10.31

套餐包含

【住】池畔露台大床/池畔庭院双床房1间1晚

【享】次日广式早茶自助餐券2张（128元每张）

【享】双人花园下午茶每间1份（88元每份）

【享】晚安甜汤每间2份（28元每份）

套餐可享：

【享】入住欢迎水果每间1份（68元每份）

【赠】解锁20个网红打卡点，赠送1份拍照攻略

【赠】出门即享庄园300平米私有泳池

【赠】深夜烧烤预约9折折扣券1张

【赠】庄园附近采摘园30元采摘券1张

【赠】"约见田野"观光车乡间小路兜风1趟

【注】特别礼遇：生日、纪念日可免费布置房间（需提前至少3天预约）

*周六+300元/间/晚（国庆不可用）

入住政策：

1、每间房含2成人入住费用，多出1成人，需另付￥300/人

2、早餐政策：房间含2大1小早餐，1小是指12周岁或以下。1.2-1.5米半价，1.5米以上￥68/份

3、加床：￥300/床/晚

4、入住时间：当日14点后，退房时间：次日中午12点前

加收说明

套餐使用时间：即日起-2020.10.31

周六：加价300元/间/晚（国庆不可用）

以上不可用时间将视国务院通知相应调整

注：购买产品为单晚套餐

如升级连住两晚套餐 平日补差600元/套 周五或周六入住补差900元/套

以上加收在线支付

使用规则

抢购→发码→网址预约→使用

【抢购】客人请直接在页面下单，提供"姓名+电话号码"，参与抢购；

【发码】下单后24小时内发码（网址预约）；

【网址预约】收到短信后即可登陆网址查看，预约信息以短消息为准（预约提交后不改不取消，预约时间：9:00-18:00）；

【使用】客人凭预约时提供的入住人姓名+手机号+身份证（1人1证）办理入住。

温馨提示

◆ 入住时需押金，退房时无损坏任何物品则全额退还；

◆ 证件及贵重物品请随身携带以免丢失；

◆ 入住时需出示身份证登记（一人一证）；

◆ 所有差价及其他个人消费请自行于前台支付；

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消；

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询酒店；

◆ 预约须知：平日提前1-3天，周末提前3-7天；（09:00am-18:00pm接受预约）

◆ 预约时以房态为准，房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准。

特别声明

1、本产品杜绝二次售卖，如酒店发现有人在任何渠道进行二次售卖，酒店有权取消其验证码的入住资格，并不予退款！

2、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

3、本产品为特惠产品，抢购成功不可退款，不含税（如须开具发票收取3%税点）。

惠州·墅家取名玉庐汇

意指一座座用温润玉石建筑而成的美好房子

坐落于凤悦·良井原乡

良井·原乡

"集野趣、文体、美筑于一体的文旅圣地"

从深圳到良井，不过1.5小时车程

从广州到良井，也不过2小时的车程

交通十分便利

沿著海边的高速路开过去

葱蓉峭壁、呼啸海浪

心情舒畅、大饱眼福

这里在保留客家在地文化的基础上

植入在地文化体验、观光休闲、餐饮娱乐

宗祠博物馆、亲子田园等多种业态

打造"野趣、文艺、美筑"的原乡之境

从一棵长满月亮的大树拐进去

穿过漏光的青砖长廊

躲进一个安静私密的小院子

每个客房都有庭院或露台

没有城市中与自然的隔离感

海芋的翠绿是你的

朗朗星空的清辉也是你的

房间内所有床品都为五星级，洗浴用品也为知名品牌，在这里能够真正实现一夜好眠。

*活动房型 ·池畔露台大床房

房间面积 47 平方米，1 张 2 米的大床，可入住 2 人，在泳池边

*活动房型 ·池畔庭院双床房

房间面积 47 平方米，2 张 1.35 米的大床，可入住 2 人，在泳池边

||美食

当地特色客家焖猪肉和果盘，次日双人营养早餐、双人花园下午茶、尊享晚安甜汤每间2份

@小红书 许黄鹅Demia

*丰盛的早餐（具体以当天菜单为准）

*营养正餐（当地特色客家焖猪肉和果盘）

||下午茶

*烧烤

晚上和亲朋好友，在户外平台来一场星空下的烧烤，撸串喝啤酒，好不惬意！

||音乐

||健身房

第二天早上起来

还可以在树下的健身房里,来一场酣畅淋漓的单车竞赛

||儿童乐园

孩子们有独属于他们自己的空间

||餐厅

公共餐厅，私人包厢，满足您的各种用餐需求

||会议室

酒店提供会议中心，供客人的团建需要

||一龄康养

这是墅家首次与国内知名康养集团一龄合作

一龄奉行"预防为主、养护为要"的健康管理宗旨

运用现代高科技设备和技术

从遗传风险、后天风险、健康现状做出生命健康风险评估

依此制定个体化生命养护方案

其他房型

||客房（露台大/双床）

·露台大床房

房间面积45平方米，1张2.0米大床，带浴缸，可入住2人

平日价1088，周末价1388，法定节假日价格1588

·露台双床房

房间面积53-71平方米，2张1.35米大床，带浴缸，可入住2人，带小孩的家庭可以拼床加被或在沙发上加床。

平日价1588，周末价1888，法定节假日价格2088

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

【超值】99元购盈香生态园成人票~水陆两园任你玩~挑战5D玻璃桥、任玩30余项机动游戏、缤纷绚丽的百亩花海、开心农场、夏威夷水城

【美的鹭湖畅玩套票】低至￥498！佛山美的鹭湖岭南花园酒店~花园公寓山景房+双人森林探索王国门票+双人水上乐园门票/双人温泉

【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营，研学·6天5夜，来一场海豚探索之旅，让孩子在这个夏天自我提升~

【珠海长隆企鹅酒店】1389元起住极地大床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【顺德华侨城】chao低价！仅549元抢门市价1260元瑞涛碧岚酒店+玛雅水乐园套餐~高级城景房+早餐+玛雅海滩水乐园等

【南昆山·希尔顿】住私家泡池套房，畅游1600平方泳池，599抢某程1090龙门希尔顿精致套房~自助早餐~私家泡池~

【花都木莲庄酒店】早餐+下午茶+晚餐！Instagram风味十足,一个藏在花都的小"东南亚"，788元=早餐+下午茶+晚餐+泳池

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！




文章编号: 5ebcecafb19e1010bb66fc53f2d216d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (人均3xx抢珠海长隆马戏酒店,送2大2小海洋王国2日游门票!) 2020-07-31 佛山吃喝玩乐直通车   佛山吃喝玩乐直通车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA1MDU3NQ==&mid=2649434177&idx=3&sn=e34c01cb155775f2f5c063f9fbaf05c9






7-8月特惠便宜福利到!

炎热夏日

一起去珠海长隆海洋王国

你已经准备好出发了吗

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

而且还有多项机动游戏，让你随便玩，简直嗨爆了呀

住宿当然也不能差

珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

珠海长隆海洋王国2天1夜游，仅需1339元

【住马戏酒店】

含2大2小两日无限次出入珠海海洋王国门票

珠海长隆马戏酒店

抢购价：1339元/套

费用包含

1、珠海长隆马戏酒店魔术双床房1间1晚；

2、2大2小珠海长隆海洋王国成人2日门票2张

3、免费WiFi

4、免费沙滩

4、免费停车

1、套餐中的"2大2小"

2小指1米以下的小孩，2大指成年人

2、珠海长隆海洋王国

营业时间：10：00~20：30

3、办理入住时间：

15点之后，退房时间：次日12点前

▼

↑↑长按二维码即可抢购

抢购

时间

2020年7月27日准时开抢

（以售完为准）

使用

时间

2020年7月28日-2020年8月26日

发码

时间

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060

预约

时间

2020年7月27日-2020年8月25日

（09:00-18:00）

* 于2020年7月27日统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动

此产品实时房态，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退，

（点击上方按钮，了解房态）

加收费用

周日至周五不加价、周六加收150元/套

所有加收均在线预约时候收取

其它注意事项

海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），

多种风格奇妙的房型围绕绿化中庭布置，装修风格贯穿魔幻、奇趣主题，为游客和家庭旅客提供独特奇趣的住宿体验。

珠海长隆海洋王国

玩遍长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀"人鱼线"

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

"海洋大熊猫"中华白海豚

"熊孩子"示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在2020年8月26日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与骑驴游客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

客服电话：0756-2993399




文章编号: 6ba40465305232792b308d91cdb3994c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (一位姓金的郑州设计师,如何把姓氏做成了一门独特生意-渔媒体) 2020-07-31 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486084&idx=1&sn=f2d9b1cb6b3a2594922ff6de5a4ee237






金晓星

"我的愿景，就是让更多的人认识自己的姓氏，认识根亲文化，任性的活在当下。"

2020年盛夏时节的金晓星，胡子邋遢，微胖身躯，穿著休闲又文化，胸口绣著一个悟空。

在河南禹州——一座生产钧瓷的小城，金晓星度过青少年时期，按著自己的爱好，成为一名设计师。在上海，完成了审美认知和设计能力的升级。

几年前回到郑州创业，钻进东风路轻工业学院地下室，一个字一个字把中国姓氏逐个符号化、艺术化、抽象化，姓氏从单个字变成雅俗共赏的文化图腾。

这个过程，花去金晓星3年时光。

从设计师到扫雷兵

对设计师来说，甲方出多少费用，做多少设计，这是个买卖关系。把姓氏从创意变成产品，却未必有人马上下单来买。

设计师创业普遍遇到的问题，是身份角色的转变，金晓星也同样绕不开。

金晓星在做百家姓的过程中，尝试开拓线下渠道，找到景区。游客多，花钱不敏感。

但景区并不认可，"你这新物种没卖过，价格贵，各种原因拒绝"。

金晓星觉得姓氏有它的文化价值，也有它的商业价值。但是没有人下单，这件事的价值就不成立。

金晓星只好自己去做。从一名设计师，变成了一个推销员，最后干脆自己开店去卖。有人发现还不错，这事儿就变成一个加盟模式，主要还是在景区开店来卖。

发展到十几家加盟店，疫情发生后，线下全部没生意。

利用这段时间，金晓星对百家姓进行VI升级，夯实文化。

"不可能每个人都来跟我做朋友，了解我们在干啥"。金晓星希望走出人脉销售的半径，希望人们记住一个品牌，而不是了解一个设计师。品牌永远要比个体大、持久、立体。

于是，全新品牌"认姓"出炉。产品向品牌转变，艺术向商业转换。

认姓品牌logo

在金晓星的设想里，未来有设计师喜欢，可以融到任姓体系里，打造众包模式的创作平台和生态机制。

但是在此之前，金晓星得先证明这个东西是有价值的。

商业层面的勇敢实验很重要，至少会让一些想创业的人，知道姓氏文化大有市场，也可以成为创业项目，了解到商业的可能性。

金晓星自我评价就像一个扫雷兵，先上去扫一下，然后招呼大家"这地儿没雷，来吧。"

扫雷的同时，也吸引来了投资人。

投资人是一位业内资深销售大咖，他起初对金晓星的认姓产品有误解——不就是在全国范围内找经销商往下铺嘛！

认真了解后，便不再认为这是一个受限的生意，它的群众基数很大。

设计就是艺术+技术，具备商业又有文化属性，金晓星通过设计师的设计，变成生活用品，深入寻常百姓家。

从认姓产品形态来说，可以有姓氏茶、姓氏酒、姓氏瓷器，金晓星团队文化IP输出，通过授权方式，联合产品方资源。打造直营实体店，线上线下融合。

这一商业模型，受到几本书的影响：王东岳的《物演通论》，《中国远古部落》和一些考古类书。

金晓星超级喜欢"less is more"，他的小伙伴阎安极为推崇《超级IP》，两人在团队里，一个务虚，一个务实。

用温度做生意

金晓星升级的不仅仅是认姓品牌，还有整个加盟体系。

理念梳理出来了，需要通过一个东西说出去，产品本身说不了这么丰富。可以通过直播、微信公众号，但传播啥是关键，内容很重要。

把几百个文创产品的制作过程做出来，又怕受众看两三个就审美疲劳；探讨根亲文化，自己不是研究专家，又没郭德纲说的有意思。

有没有别的方式？

金晓星团队琢磨出一种占卜+问答的游戏：先自我介绍，然后从一个桶里十几个被打乱的问题中挨个抽出，根据上边的问题回答。

在采访金晓星时，采访者变成了受访者，有了这样一组简短对话：

问：如果拿你的人生做比一物，你愿意比做什么？为什么？

答：一支笔。书写。

问：为什么？

答：喜欢。

问：你平常收藏各种笔吗？

答：不收藏。但是写作会让你去思考，思考周边世界，这本来就是一种重要的存在形式，我觉得笔最能代表我的生存状态。

问：您的姓对您的性格和人生有没有影响？

答：感觉没有必然的影响。

问：在你的姓氏里面你就佩服谁，有没有这样一个人？

答：刘德华。很勤奋。

问：您目前做的事情是什么？乐趣在哪？为什么？

答：围绕著知识来做一些事情。就像我们图书馆的海报，显示的是"知识与创造"，它让做一些开放性和开创性的工作，这个是充满乐趣和挑战的。

问：看，是不是这样一问，就对自己的认识立体起来了？

所有问题都是开放性的，不会让对方回答不了。但是这些问题又会指向现在最关注什么，为什么关注？对你什么意义？并最终引入到一个维度——"任性"。

十几个轻松的问题问完，把访问视频剪辑，在小程序、视频号甚至B站，按照姓氏不断去传播，吸引流量再推销售。

用金晓星的话说，直接上去卖货，没啥意思。文化习俗和传播规律巧妙融合，从游戏问答中发掘出更多任性做自己的人。

"咱河南这么多任性的人，这么多执著的人，大家都是姓氏文化传承者。姓氏本身就是一种赋能。"

金晓星团队的设定里，让任性的人的光彩焕发出来，就是认姓产品的推广之路。而《任性说》栏目，只是其中一种实现的路径。

这些动作背后的理念，是产品要有温度。而温度，才是生意最大的门道。

2020年8月6日（周四晚上），金晓星携带者他关于温度与生意的思考，分享认姓品牌背后的商业逻辑。

· END ·

编辑 | 白海豚视觉 | 风小雅

蓝旗鱼传播力工作室出品

报名MBA课程，点击"阅读原文"




文章编号: b1c03dd90a1bf3c26b51ece1dac7cf65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (钦州三娘湾+广西最美水上公路+七十二泾+红树林 两日游) 2020-07-31 柳州绿野户外   柳州绿野户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA3ODIwMA==&mid=2650925137&idx=6&sn=1573905f969acc2facb976b3fa786229






你是否来过广西唯一一条最美的海上公路

沿著绵延不绝的海岸线行驶

看海浪拍打在岩石上

激起的千层浪花🌊

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔🌇

五一小长假在即

按捺不住躁动的小心脏

想趁著明媚的日子逃离都市

到荒无人烟的地方

星空下蹦迪

享受大自然的浪漫

在钦州海湾上捡螺

感受海风与好天气的洗礼

把过去几个月来的烦闷通通赶跑

最美海上公路

打卡广西网红最美海上公路，

一条13公里长的公路向海上绵延铺开

这条填海而成的道路

由路上的三墩岛得名

被人们称为

北部湾"最美"海上公路

无论是三墩公路还是滨海公路

在钦州驾一辆车

吹著海风

邂逅浪漫的海上风景

四面环海，360°无死角美景尽收眼底；

行程安排：

★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得"龙泾环珠"之美名，更享有"南国蓬莱 "的美称；

★.世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.广西最美水上公路--三墩公路；

★.海鲜大餐。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为"泾"，"七十二泾"，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得"龙泾环珠"之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有"南国蓬莱"的美称。 七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的"孙总理逝世周年纪念碑"。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的"中国大蚝之乡"，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有"海中牛奶"之称，同时还可以入药。

美景抢先看

【行程安排】

D1：柳州--钦州 用餐：自理 住宿：钦州

活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12点可以到达钦州，自由午餐后前往三娘湾景区（已含门票）游玩，安排好住宿.你也可以自费乘船看白海豚。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。。

D2：钦州--柳州 用餐：自理 住宿：温馨的家

早上起来洗漱，自由早餐，退房。前往广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。然后前往看世界第三大红树林、孙中山铜像。前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有"南国蓬莱 "的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批"水产健康养殖示范区"。到达龙门岛后，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。下午集合乘船返回，然后坐车返程，预计晚上20：30可以回到家里。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

【活动费用】

成人：300元/人，小孩占座不占床位门票自理200元/人

费用包含：一晚住宿、三娘湾门票、七十二泾船票、组织费，最高10万元人身意外险，司机餐补。（团队中如出现单男单女，我们有权安排三人间或由客人自补房差）

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

活动须知

活动联系人：15177252738情哥哥

交通工具：豪华空调大巴或商务车

活动强度：休闲

人员要求：身体好、无影响活动的生理疾病，有团队精神。

报名方式：进群了解或电话短信。

活动装备：双肩包。创可贴、少许银两洗漱换洗用品，干粮少许，一双适合踩水的鞋子。

重要声明

本活动报名后，正式定车前可以自由退出，定车后因为产生费用，报名的同学无论什么原因退出，请找人顶上或是我能找得到人顶上方可退款，否则不能退款，因为退款给你就等于我帮你填坑了，请理解！

1、凡报名人员视同默认本群（柳州绿野户外）的户外活动规则，活动中如发生意外伤害、财产损失组织者不承担任何责任。

2、参与队员要无任何疾病。请自行携带个人常用药品或急救药品。（心脏病、高血压等高危病人谢绝参加活动）

3、参与者必须绝对服从领队的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本著安全第一的原则，领队拥有活动行程的决定权。

4、中途若因个人原因（如体力、疾病等）退出，另产生的费用由自己承担。

5、参加活动人员报名前请认真阅读本声明，有异议者谢绝参加活动，参加活动至活动结束时无异议者视同同意本声明。

6、注意环保，我们只留下脚印和笑声。尊重当地的风俗习惯，注重环保，爱护景区内的一草一木，不砍伐幼树，不乱扔杂物。塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出，沿途严禁丢不可降解的垃圾。

7、严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队，遵循"两人同行"原则，任何情况下必须两人结伴同行，出行前须告知领队，提高安全意识。你的安全就是团队的安全，团队的安全才是活动的保证，牢记安全第一！

8、如有需带群外的朋友，请如实告诉活动内容，确认是否能参加活动，照顾好朋友出行时的安全。

9、此活动如遇暴雨、地震等特殊情况而取消，组织者会及时通知每个参与队员。

10.活动会为每个参与的群友每份户外旅行保险 ，因户外活动导致的伤亡以保险公司赔付为标准，组织者不再额外赔偿。

【免责声明】：

1、参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的安全负责。活动中如因个人原因和不可预见因素发生意外，组织者有义务组织队员进行救助和改变行程，但组织者不承担任何法律和经济责任，凡报名者均视为同意本声明！

2、如果不希望自己的照片在公开场合被发表，请事先说明，否则因此产生任何纠纷，由当事人负全部责任。活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始退出本次活动，参与者均视同接受本计划全部条款，报名者请通知代报名者相关声明。

请您仔细阅读计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

欢迎扫一扫下面图案关注我们，微信用户请长按下图选择识别二维码关注我们公众号。

点击下方"阅读原文"查看全部绿野户外活动

↓↓↓




文章编号: 614d5e6317b5ffe644092300d0f76197
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【轻奢北海】重本升级2晚五星轻奢酒店,独家安排三大美食盛宴!8月仅需￥959!) 2020-07-31 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652733114&idx=4&sn=a0bf281f612898dd953b0c3ac9e18f9f






夏天来了

大海还会远吗

阳光沙滩+碧海蓝天+美味海鲜

简直就是夏天标配

心动不如行动

不如现在就收拾行李

来参加三日北海欢乐游吧

这里有鲜美的各色海鲜~

有碧浪细沙的美景~

有日从海上来的壮观~

还有高端五星泳池酒店在等候！

轻奢北海

"东方夏威夷"北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、

冠头岭风光、百年老街 动车3天（纯玩0购物）

——豪叹2晚五星轻奢【君豪/开元酒店】！品尝北海三大美食盛宴！

抢购价：959元/人

8月1-15号报名4人同行再减100元

8月5、8、12、15、19、22、26日出发

来北海，不仅可以欣赏

白浪细沙的美景

更有各种花式玩法和美食

来北海就适合这么玩

来到海边，怎么能不体验下渔家生活？

由当地渔民带领参加赶海

涨潮时出海下网、捕鱼

退潮时可以赶海，挖螺

充分感受渔家的生活！

还可以选择乘船环岛游

寻找最美白海豚

来北海就适合这么吃

毫不夸张的说，北海就是海鲜圣地，吃货的天堂

在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花

超级平靓正，吃到扶墙走都不是事

本次旅程还为各位特别安排

海鲜大盘宴+北海生蚝宴+疍家风味宴哦！

来北海就适合这么游

踏足碧波荡漾的大海

银色闪闪发亮的海滩，清新的海风

让人流连忘返

来北海就适合这么住

北海入住2晚全新高端轻奢酒店，君豪国际酒店集团管理【北海君豪逸园酒店】（如满房安排开元曼居酒店），专业管理和服务口碑，完善的健身房、客用自助洗衣房、养生会馆和露天泳池，是您北海旅行必选之所！

更多皇牌景点在等您

世界级海滨湿地

金海湾红树林

想看"落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色"的美景吗

来金海湾红树林就能满足您的愿望

在这个群鹜飞天，蓝天碧海的世界级滨海湿地

可以说是各国领导参观北海的必游景点

日出最佳观景点

冠头岭国家公园

冠头岭国家森林公园位北海市西南

是北海市唯一一个既有森林

又有大海礁石的景区

到冠头岭看日落，远离世俗纷扰

异国美食天堂

侨港风情街

请各位准备好纸巾，擦擦口水

一起走进侨港风情街这个远近驰名的美食天堂

这里不仅仅有北海地道美食

还有越南特色小吃！

中国最大骑楼城

百年老街

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街

非珠海街莫属

起源可追溯至19世纪中叶

在珠海街可以看到遍布著英法德领事馆的旧址

以及众多洋行和天主教堂的旧址等等

可谓有著深厚的历史文化底蕴

详细行程

第一天：广州南—北海【不含餐】住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【侨港风情街】(游览约60分钟)，这里居住著许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透著一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街，自行品尝侨港风味小吃。之后游览有"东方夏威夷"美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下国第一滩"。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。后入住北海高端泳池酒店【北海君豪逸园酒店或同级】，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第二天：北海【含早、中餐】住宿：北海

酒店享用早餐，后自由活动，推介参加当地特色活动。午餐享用北海生蚝宴。后前往参观【贝雕博物馆】（游览约60分钟），北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一。建设景区规划总面积7000平方米，主场馆1500平方米，贝雕贝壳类产品展厅800平方米，配套服务1700平方米。本馆规划结构为一心两轴十区。一心是指以博物馆观光旅游为中心，两轴是以贝的历史和贝雕艺术两个文化为主轴线进行观光体验，博物馆作为国内唯一一家贝雕主题馆。馆藏作品以三类为主。一是300多种名贵的贝壳标本，二是具有历史价值的贝雕饰品和家俱，三是贝雕精品展示。其中馆藏百件贝雕精品作品中以《称心如意》、《门神》、《富春山居图》、《梅报春》等最为著名。景区主场馆除展示贝壳文化和贝雕的历史延革外，还对贝雕技艺的传承作现场制作演示，生动的展示了每件贝雕作品的主要制作过程。馆内设有贝雕技艺制作体验区，让游客能在参观了解北海贝雕艺术的同时，能自己动手制作一件精美的贝雕纪念品。晚上入住臻选高端酒店，叹享舒适旅程。

当地特色活动介绍（详见《补充协议》说明）：前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，自费套票）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上"森林卫士"——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的"落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。"千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，自费套票），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。晚餐享用【海鲜美食大咖宴（海鲜大盘宴）】（自费套票）。

第三天：北海—广州南【含早午餐】住宿：温馨的家

早餐后前往游览【冠头岭国家公园】（游览约60分钟）。冠头岭国家森林公园位于北海市最西端，主峰望楼岭海拔120米，是北海市区最高点，登上山顶可远眺周边海岸风光。礁石滩上最有名的便是"海枯石烂"礁石龟，这是冠头岭的标志性景点。同时，这里也是欣赏日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色的好地方。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。午餐享用【疍家风味宴】。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海2晚入住当地五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：臻选高端酒店：北海君豪逸园酒店，如遇满房则安排开元曼居酒店或同级；）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、生蚝宴价值400元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排0个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

6、【特惠套餐】金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=360元（赠送580元/围海鲜大咖宴）大人：360元/人；1.2-1.4小孩180元；1.2以下小孩130元；无额外老人优惠

旅游费用

1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），含动车半票（1.2-1.5区间含），服务费，小孩均不含住宿床位！

4、小孩动车票：1.2-1.5小孩已含动车半票，1.2米以下免票（不占座位），1.5以上儿童需额外补半票（报名时补或车上补）

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿只含车位费，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证、军官证等有效证件享受门票优惠的，旅行社无减免优惠，敬请谅解。

码上抢位




文章编号: aff94651a290543f263d46c700fd9d80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (乘风破浪、八岛连游!​一起来体验海上观光之旅吧!) 2020-07-31 漫游珠海   漫游珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247489788&idx=1&sn=c2004fc9d4f79ef6dee3ff1e2ef50bd1






"海上看万山"

八岛连游，一日看尽海上精华

海浪声声，椰林婆娑

阳光洒在绵延不尽的海滩上

带有浪漫奔放气息的海岛

总是让人心驰神往

九洲客运港在今天（7月31日）重磅推出

海上旅游精品航线

跟著漫游君来看看吧

大桥·海岛游

新胜境 新啔航

给你带来海岛旅游新体验

坐在豪华观光游船上

观赏清新秀丽的海岛风光

与世纪工程港珠澳大桥

线路融"一桥八岛"文化于一体

以大桥为"轴"、海岛为"珠"串珠成链

将给游客们带来的

一趟独一无二的

海上观光之旅

01

畅游东澳岛

"大桥·海岛游"航线从九洲港出发

穿越港珠澳大桥

近观"风帆塔""海豚塔"

远眺九洲岛、三角岛、黄茅岛

东澳岛、白沥岛、九洲湾等

逐浪荡漾海岛间

并有异彩纷呈的演艺节目伴随旅途

这样介绍

不够全面直观地了解航线？

那继续下滑，

漫游君带大家逐一体验！

第一站 港珠澳大桥口岸人工岛

港珠澳大桥口岸人工岛，作为珠海、澳门两地的衔接中心，亦是港珠澳大桥项目中，填海面积最大的人工岛工程。

第二站 风帆塔

风帆塔位于港珠澳大桥的九洲航道桥段，由两座对称的"风帆"造型主塔组成。该塔全部采用钢结构，作为陆地上看的最清晰的桥塔，它线条流畅，磅礴大气，颇有"风正一帆悬"的风采。

第三站 海豚塔

海豚塔坐落于我国最大的中华白海豚保护栖息地，桥塔的造型与名称均取自中华白海豚元素，意与该海域的海洋生态相结合，展现人与自然和平相处的理念。

第四站 一桥七岛风车田

小青洲岛

这是一座无人岛，岛上的植被以及原始海岛生态都毫无破坏的保留下来。

三角岛

三角岛以"水清、石奇、沙幼"著称，有中国"马尔代夫"之称。

大头洲岛

又名"大流洲"，该岛呈东南至西北走向，属于无人居住的海岛。

海上风车田

万山群岛的"网红"打卡点，这里是桂山海上风电场，一座座风力发电机组矗立海面。

黄茅岛

黄茅岛因岸上生长有茂密的黄茅草而得名。岛上海产资源较为丰富，草木葱茏。

东澳岛

古树参天，绿意悠悠。80%的森林覆盖率，不仅空气新鲜，而且人少空旷。

大小万山岛

万山岛景色秀丽，白云随海浪流动，游览间幸福感油然而生。

白沥岛

珠海岛屿中的第二大岛，也是著名的军事岛。

大桥·海岛游

7月31日将在九洲客运港开啔首航

运营期间每日一班

开航时间为

九洲客运港出发：9:40

东澳湾码头返程：15:00

总航程约2小时

漫游君获悉

7月31日-8月14日

针对珠海市民（常住居民）

推出了海岛体验优惠活动单程

市民凭珠海身份证（居住证）

在九洲客运港售票处

及九洲客运港公众号即可优惠购票

PS：每航班限30张市民票

约上家人朋友

吹著海风

开啔乘风破浪之旅吧

来源：珠海香洲、九洲客运港

图片版权归原作者所有，如侵权请联系




文章编号: 6a1a7de2c4359859714938242be7b53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (人民日报推荐给孩子的纪录片,家长转给孩子暑假看!) 2020-07-31 逸观图书   逸观图书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTI5MDQ2MA==&mid=2247495502&idx=1&sn=8a26e7ba07102139e8ad12575425a34c






点击上方逸观图书，看童书，聊育儿，讲心得

纪录片是孩子了解世界、增长知识的一条捷径。和动画片、电视剧相比，纪录片更能引领孩子们看自然、长知识、懂人文。

看一部纪录片，可以经历人生百态，可以看尽世间万千风光。以下几部记录片，值得孩子在暑假观看。

《书迷》

导演: 范濡羽 等

主演: 朱赢椿 等

集数: 4

单集片长: 25分钟

从做书、开书店、淘书、贩书人等角度呈现四集内容，讲述爱书之人的故事。

《一本书的诞生》，追踪一本书的诞生过程，讲述书籍设计师、作者、编辑如何合作做出一本本精彩的书。《书店风景》，寻找并记录处于快餐文化的当下仍致力于推广阅读的书店故事。《淘书迷的地图》，追随淘书人的足迹，绘制出书迷们的秘密寻宝图。《贩书记》，记录那些贩书人如何为书迷找到好的旧书，为好的旧书找到好的归宿。

《园林》

导演: 金明哲

集数: 8

单集片长: 50分钟

中央电视台纪录频道投拍的纪录片《园林—长城之内是花园》共8集，每集约 50分钟，从先秦、汉、唐、宋、明的园林讲起，直至现代。通过讲故事的 方式，具象表达园林里的慢生活。

《锦绣记》

导演: 徐小卉

主演: 于越（解说）

集数: 3

单集片长: 58分钟

今天我们认识的"细"字，古人用来形容茧丝。蚕吐出的丝只有0.02毫米，在他们看来，世间最细的东西，莫过于蚕吐出的丝。

智慧的中国人善于利用自然的每一份给予，哪怕是细微如此的蚕丝。我们的祖先将七八个茧缫成一根丝，用这根丝去织去绣，于是世界上有了绫罗绸缎，有了和玉食相配的锦衣。

不以细而不为之，并依势而动，这是一种大智慧。本片从工艺和情感上接近著有名的、无名的以及无法谋面的丝织工匠。

《人间世》

导演: 周全

集数: 10

单集片长: 45分钟

《人间世》是一场以医院为拍摄原点，聚焦医患双方面临病痛、生死考验时的重大选择、通过全景化的纪实拍摄，抓取一般观众无法看到的真实场景，还原真实的医患生态，人性化展现医患关系、全民参与、全民讨论的电视新闻纪录片。

《出山记》

导演: 焦波

片长: 98分钟

贵州省有20个极贫乡镇，遵义市务川仡佬族苗族自治县石朝乡是其中一个。石朝乡大漆村是乡里面积最大，人口最多的村庄，也是极贫乡里的极贫村。电影正是在这里用一年的时间记录脱贫攻坚进程中出现的感人故事和翻天覆地的变化。

《天山脚下》

导演: 祝勇 / 陈磊

主演: 春晓

集数: 5

单集片长: 45分钟

新疆涵盖了中国所有的地貌特征，又是多民族共存共居之地。新疆的美，隐含著中华文化一些最基本的理念和智慧。《天山脚下》从人类的普适视角出发，展示人类普遍的生存状态和情感状态，片中的每一个故事都会让人感受到最朴素却最动人的力量

《中国队长》

集数: 12

单集片长: 24分钟

《中国队长》系列纪录片关注各个行业工作团队的队长，讲述队长作为团队运转核心的故事。既是一个行业的切口，一座城市的切口，也是观察社会的一种特殊窗口。通过讲述中国队长的故事，鲜活地呈现不同职业的要求，让观众深切感受时代的变化，凸显劳动者的智慧和担当。

《航拍中国》

导演: 余乐 等

集数: 6

单集片长: 50分钟

由中央电视台出品，央视纪录国际传媒有限公司承制的大型航拍纪录片《航拍中国》是一部以空中视角俯瞰中国，全方位、立体化展示中国历史人文景观、自然地理风貌及经济社会发展变化的纪录片。

本片影像将全部由航拍完成，每集选取各省市区最具代表性和观赏性的历史、人文、自然和现代景观，以空中飞行线路为线索，以故事化的叙事方式展现一个观众既熟悉又充满新鲜感的美丽中国、生态中国、文明中国。

《如果国宝会说话》

导演: 徐欢 等

集数: 25

单集片长: 5分钟

《如果国宝会说话》共100集，分为四季播出，第一季将于2018年1月1日开始在中央电视台纪录频道首播。为拍摄该纪录片，摄制组足迹遍布全国，拍摄了近百家博物馆和考古研究所，50余处考古遗址。

纪录片没有渲染猎奇和神秘的曲折表述，也避免了高冷的学术性叙事。在每集5分钟的时间里，文物用通俗易懂的语言与观众平等对话，"诉说"发生在自己身上的传奇。

《极地》

导演: 程工

主演: 苏扬 / 杨烁

集数: 7

单集片长: 36分钟

《极地》是由曾海若监制，程工导演，杨烁配音，北京五星传奇和天成嘉华倾情打造，中国非物质文化遗产保护中心、乐视视频、哔哩哔哩、啊树文化等联合摄制出品的大型西藏人文纪录片。

《极地》运用了电影般诗意的叙事语言，从普通人的爱与感情出发，展现了西藏人的生活日常。既考察极端环境下的生存智慧，也呈现普通人的生活，既探究古老文化的精髓，也记录西藏的当下。在展现广阔高原壮美自然风光中，捕捉人们日常生活的种种细节，展现出一幅史诗般的高原生活图卷。

《我从汉朝来》

导演: 徐欢

集数: 6

单集片长: 55分钟

《我从汉朝来》是纪录频道今年重点推出的大型原创纪录片作品。该片以汉代重要的图像史料和文化遗产"汉画像石"作为核心线索，三年间寻访百余处历史遗迹，用影像复原了画像石记述的历史事件，宴饮、劳作、家庭生活等各类场景和人物形象，甚至再现了先民想象中的神仙世界。

《幼童》

导演: 胡劲草

集数: 5

单集片长: 45分钟

他们是中国历史上最早的官派留学生。公元1872年到1875年间，清政府先后派出四批共一百二十名学生赴美国留学。这批学生出洋时的平均年龄只有十二岁，因此 他们有一个共同的名字——留美幼童。留美幼童的命运，离奇曲折；他们的故事，美丽而忧伤。

《隐秘王国》

主演: 斯蒂芬·弗雷 / Simon Bell / Alessia Kockel

集数: 3

单集片长: 60分钟

《隐藏的王国》是BBC自然历史部门的一项创新系列。这是第一次将观看者带入一个独特而未开发的微型世界，使你沉浸在这个星球上较小动物动感十足的生活中。

《港珠澳大桥》

导演: 闫东

主演: Lihong Li / Jia Xin

片长: 70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、"敢为天下先"的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

Reading

梧童亲子阅读交流群

好书推荐 | 精彩活动 | 秒杀福利

请加微信进群：wtxzs0817

(备注：公众号）




文章编号: 51e17903067a68560e712d8eb8f9122d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【中高考生 ￥328元】珠海长隆海洋王国、观烟花汇演一天游) 2020-07-31 阳江市华泰国际旅行社有限公司   阳江市华泰国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI2NjAzNw==&mid=2650193023&idx=1&sn=321d3ed161c5ce8804da34e7b9880c09






历经数月

长隆终于"复出"了

我们躁动的心已按捺不住

可爱悠游鱼群、微笑天使小白鲸

呆萌"鹅"崽、"美人鱼"海牛

聪明伶俐的"水上大熊猫"中华白海豚

终于又能和大家见面了

珠海长隆海洋王国

即将开啔一段惊喜奇妙之旅

萌趣海洋极地动物

视听冲击力"烟花星闪幻彩show"

畅享不一样的精彩体验

珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国全面整合

珍稀的海洋动物

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺

全力打造世界级的

海洋动物为主题的休闲公园

它结合中国人自身的创意和经验

是长隆打造世界级民族品牌

征程中的重要一步

长隆海洋王国

是世界最大的海洋主题乐园

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

世界最先进的五维特效影院

亚洲第一个飞行过山车

亚洲第一台水上过山车

01

中华白海豚馆

中华白海豚是

国家一级保护动物

素有"水上大熊猫"之称

拥有天赐的粉红色皮肤

与生俱来的上扬嘴角

一个浅浅的微笑就能萌化你的心

02

鲸鲨馆

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达2万多条

03

企鹅馆

企鹅馆有两大极地动物明星

全球体型至大的帝企鹅、

可爱活泼的阿德利企鹅

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙

可是当它们一跃入水中

动作就会快如闪电

04

北极熊馆

北极熊馆主要展示动物有

棕熊、北极熊、雪狐

隔著巨大的亚加力玻璃

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿

除了以上几种动物展馆外

园内还有许多不同的展馆

等著您去发现哦~

05

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1000人

更拥有至大的弧形银幕

为您带来极震撼的感官体验

坐在动感座椅上

您将与"卡卡"经历一场惊心动魄的历险，

感受空中飞行、海底深潜、

格斗追逐的刺激快感

06

鹦鹉过山车

鹦鹉过山车轨道全长近1300米

从接近20层楼的高度俯冲而下

进入360度翻转的疯狂状态等

给您近3分钟惊心动魄的体验

07

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验

让您乘坐漂流船深入极地冰川

感受在冰天雪湖间漂浮的快感

08

激浪帆船

无需惊涛大浪

U形滑道给您扬帆起航的动力

畅快享受摇摆激情

经历过这么刺激的机动游戏

来暂时收拾心情

观看一下精彩绝伦的表演吧

09

白鲸剧场

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位

是规模超大、设施先进的

海洋动物表演场馆之一

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃

和360度旋转等高难度动作

体态优美如水中芭蕾

10

海狮剧场

海狮不仅样子可爱

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌

11

水上飞人

水中勇士将以矫健的身姿

为您展示一幕幕时而平湖跃起、

时而空中翻转的绝妙奇技

看著这神乎其神的表演

让人也有想要尝试的冲动

12

海洋大巡游

海洋大巡游是大型花车汇演

荟萃园内各式海洋动物车

演员阵容鼎盛

夜晚在灯光的渲染下

巡游更有气氛了

除了以上各种设施、活动

园内还有各种风格的餐馆

以及不同的特色购物商店

园区晚上还有烟火表演

来了就千万不要错过咯

看看这璀璨的烟花

真是充满吸引力

珠海长隆海洋王国简直是

适合全家老小一起去游玩的好地方

快带上家人一起去度过闲暇时光吧

【华光指路华星伴，泰宇翔风泰运来】

总部热线：3288111、18933893355（微信同步）

地址：阳江市江城区东风一路48号

阳东营业部：6633222、18933891600（微信同步）

地址：阳东始兴路口2号之十

华泰国旅总部 华泰国旅分部

（长按二维码关注微信公众号）

点开长按二维码，添加客服咨询

▲总部客服3▲总部客服6

▲阳东客服1▲阳东客服2




文章编号: 933ce901a507c68949c99dcef4a539ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (欢乐之旅,奇妙暑假在长隆!) 2020-07-31 星程国旅Starway   星程国旅Starway


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU4OTM2MQ==&mid=2653094612&idx=1&sn=1c567fe8990ecbd7c637fa220022c230






点个赞

再走吧

珠海长隆海洋王国

暑假玩乐 欢畅无限

这里全天候都在演绎著什么是快乐

你准备好出发了吗？

这里除了有令你沉醉的海底世界

还有刺激的机动游戏可以体验

找 童 趣

在海洋王国里，最惹人开心的

当属萌萌哒海洋动物了！

高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，

圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，

萌蠢又搞怪的它们，

准让你笑得像个200斤的孩子~

海豚岛生活著聪明伶俐的瓶鼻海豚，还有身上带有斑点的热带点斑原海豚。这里不仅可以欣赏海豚的美妙泳姿，还可以在水下展窗前，捕捉海豚调皮活泼的一面。

在中华白海豚展区居住的是国家一级保护动物，被誉为"海上国宝"、"水上大熊猫"的中华白海豚。拥有粉红色皮肤的它们，聪明伶俐，喜爱表现自我，会用挥尾、唱歌等方式来吸引大家的注意。

海洋王国里的海牛馆是淡水流域的缩影，以热带雨林为主题。馆内生活著拥有"美人鱼"之称的海牛，还有来自世界各大流域的淡水鱼类，有国家一级保护动物中华鲟，世界上至大的淡水鱼之一的海象鱼，世界上现存珍贵的两栖动物——娃娃鱼，以及它们的小伙伴们；进入参观，意寓开啔一场神秘的淡水流域探索之旅。

鲸鲨馆是珠海长隆的特色场馆，其总建筑面积约22000平方米，水体达31000立方米，最引人注目的是高达63米的巨型立体蓝鲸鲨雕像。鲸鲨馆获得了5项吉尼斯世界纪录。目前馆里面生活著鲸鲨、魔鬼鱼等200多种海洋鱼类，数量达到20000多条。步入鲸鲨馆由浅海至深海，领略各种珍奇海洋生物。

北极熊馆在这冰山造型的馆内生活著陆地上最庞大的食肉动物北极熊，还有世界上至大的野生犬科家族成员之一的北极狼；在馆外可以近距离观赏到憨态可掬的棕熊。

企鹅馆生活著五种可爱又呆萌的企鹅，分别是全球体型最大的帝企鹅，娇小却蛮横霸道的阿德利企鹅，拥有白色"眉毛"的白眉企鹅，色彩艳丽的王企鹅和戴著"帽子"的帽带企鹅。在这里，您可以一一见识它们，您还会发现，企鹅在冰面上动作缓慢笨拙，可是当它们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！在这里，您甚至有机会看到萌萌的企鹅宝宝

缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地，在水獭之家展区生活著两种水獭，有世界上水獭种类中体型较小的亚洲小爪水獭和躯体健壮而腿较短的北美水獭。

海象岛居住著逗趣搞笑的"鳍脚三兄弟"——海象、海狮和海豹。它们均为海洋哺乳类动物，身体呈纺锤形，体表有短毛，四肢已演化成鳍脚，适于游泳。

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中"自由飞翔"，俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

5D城堡影院拥有超过1000个专业动感座椅、至大的3D弧形屏幕，采用顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为您带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的顶级视听体验。

大型演出《龙秀》是珠海长隆最新主推的原创大秀，270°的舞台视觉效果不错，让人很有沉浸感。

海豚剧场可容纳近6000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是海洋王国必看的表演。

白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的"甜蜜一吻"！

海狮剧场探访这些珍贵的动物之余，还可以到"海狮剧场"欣赏海狮及海象的精彩表演。它们不仅样子可爱，精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，还会中国武术招式"一阳指"，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到它们。

寻 刺 激

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭，感受飞一般的"惊心动魄"！

论刺激，当然要属超级激流，

坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦，不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

赏 美 景

到了夜晚，缤纷的大型花车汇演

——海洋夜光大巡游惊艳亮相~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

欢乐来到最后，肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~海洋保卫战是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，150架无人机演出，绚丽的激光与宏大的爆破场景，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

炫彩的烟花特技大show，

定会像烟花一样光彩灿烂哦！

图片来源于网络，若来源标注错误，转载涉及以及版权等问题，烦请告知，后台将立即删除，谢谢！

联系电话：0663-5282128

微信：17875115882

地址：揭阳市揭西县棉湖镇湖西大道中段【星程国旅】

联系电话：0663-5282128

微信：15917200123

地址：揭阳市揭西县棉湖镇湖西大道中段【星程国旅】

联系电话：0663-8603668

微信：15766993189

地址：揭阳市浦东大圆往阳美方向约50米




文章编号: d83ea2a2245127d36bfa62b9ba950862
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (桂语香山,桂山岛上的夏日冲浪店) 2020-07-31 桂语香山   桂语香山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzE5NjEwNw==&mid=2247484121&idx=1&sn=85992e8f7703cce8855670e04f8749ba






今年夏天哪个词最火

那一定是乘风破浪了吧！

前几天，Angelababy就去"乘风破浪"了，在晒出来的视频里面，baby的姿势看著非常专业，没有绳子辅助后在冲浪板上也很稳，隔著屏幕看著仿佛也能感觉到一丝清凉与热血兴奋。

综艺《夏日冲浪店》也在如火如荼的录制中。随著节目的录制，水上项目也吸引了一大波旅游爱好者们的目光。冲浪，摩托艇，各式各样的项目让大家一下子忘记了夏日的炎热，享受快乐的水上时光。

那还等什么呢！赶快安排一下来桂山岛一起夏日冲浪吧！

从珠海香洲港出发，伶仃洋往外开17海里便是桂山岛。珠海桂山岛著名文化旅游岛,地处香港、深圳、澳门和珠海陆地之间,北距香港大屿山仅三海里。桂山岛也是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿，除了海岸风情，游人更可以在这里深刻体验到岛屿居民特殊的生活方式。

桂山岛

01

桂语香山，桂山岛的夏日冲浪店

桂语香山民宿位于桂山岛桂海东路1号，地理位置俱佳。在桂山岛码头有专车接送至酒店楼下，或者行走10分钟左右即可到达酒店。

酒店采用便捷的智能化入住系统，可以直接在前台自助选房，自助办理入住。酒店服务人员也会在旅客需要帮助的时候提供最优质贴心的服务，省心省力。

酒店有多种房型供旅客选择。无论是双人房还是家庭房，都有相对比较大的活动空间。房间内配有各项智能化设施，避免很多旅途中不必要的小烦恼。

房型

卫生间

滑动查看照片

酒店配有餐厅，每日的食材都是最新鲜的，满足旅客们对海鲜的所有期待。清蒸桂山蚬、果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、海虾芝麻斑、海胆、将军帽、狗抓螺等都是桂山岛的特色，来这边一定要品尝下。

02

桂语香山，专属你的旅游向导

桂语香山有对当地极其熟悉了解的向导，在炎炎夏日，避免走弯路，推荐最适合每个旅客的浏览路线，让大家能玩的更开心，住的更安心。

海豚湾

第一站的海豚湾是一定要打卡的地方。

海豚湾沙滩，是能眺望中华白海豚跃出海面的一处阳光沙滩地，沙滩上海景优美，拥有天然的山海风光，珍稀的海洋生物，是一个浑然天成的拍照景观，并且隔海和香港相望。海豚湾沙滩的美尤其体现在日落时刻，每一对在轻柔的沙滩上漫步的情侣在落日余晖的海天背景下，都绘出一副绝美的浪漫图画。同时这个也是众多情侣的婚纱摄影地，白海豚对每对新人寄托著"白头相守"的祝福。

Summer

Sunshine

近期海豚湾有准备多达近20个玩乐项目，单人的和多人的都有，像冲浪，飞鱼，香蕉船，摩托艇，浮潜，都是很热门的项目。旅客们可以在这里领略到夏日水上活动的热血和快乐！

灯塔公园

灯塔公园，主要景观为桂山岛灯塔，高14.5米，灯光高度为57.2米，灯光射程约为18海里。

桂山灯塔是珠海重要的标志性灯塔，也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。灯塔通常赋予希望和指引的蕴意，指引夜行迷茫的船只，带来希望，照亮前进的方向。如果你在人生道路上迷失了方向，不妨来看看灯塔，放空自己，在安静的海滩冥思，希望之光总有一天会普照著你。

桂山舰英雄纪念碑

桂山舰英雄纪念碑，它的存在让人们能够更直观地感受到历史的厚重感。

屹立著的桂山舰烈士纪念碑仿佛将历史重现，那一个个英雄奋不顾身战斗的身影仿佛就在你眼前。您在这，看著历史的痕迹，可以感受到红色革命的血战光辉！革命光辉感不自觉由心而发。沿著栈道一路走，一边俯瞰桂山岛，夕阳西下，温柔的与这片海道别，也与我们一天的时光道别，诗意万分。

西海岸景观

这是桂山岛全新的生态亲水休憩线。

这条线路途径桂山一号堤，仿木栈道，滨海小径，一直延伸到桂山舰纪念公园。在这里，你能眺望到远洋的巨轮，能听到出海的浪桨声，感受著海岛独有的风情。夜幕降临的时刻，渔火点点，海风习习，一幕灯火阑珊的图景仿佛能让一切都变的安静和温柔。

Tips

★

交通

珠三角旅客选择广珠城轨会是最好的方式。

城轨珠海站和明珠站到达香洲岛的距离差不多，

时间均为20分钟，滴滴为40元左右。

回广州建议选择明珠站，人少，安检快，票价

也便宜。

香洲港码头出发，约50分钟可抵达桂山岛。

酒店地址

桂山岛桂海东路1号。

在桂山岛码头有专车接送至酒店楼下，或者行

走10分钟左右即可到达酒店。

桂语香山

地址：珠海市桂山岛桂海东路1号

热线：0756-2288630

逗留，是为了更好的出发！




文章编号: e5def2eca413b6810d63f68eeed59340
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (Sense of Xiamen丨乘风破浪的小姐姐都爱来这里打卡) 2020-07-31 厦门朗豪酒店   厦门朗豪酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQwMDIxMA==&mid=2651535804&idx=1&sn=e534857aaaf130b6430777aad9e46c88






Sense of Xiamen

寻"厦"之旅

秀美海滨风情 & 浓郁闽南特色

厦门Xiamen Amoy

"城在海上，海在城中"

About Xiamen关于厦门

厦门，东经118°04′04"，北纬24°26′46"，在远古时期为白鹭栖息之地，因而得此美名 ---"鹭岛"。

丨海上花园城市

这里有你所向往的生活，蔚蓝大海与天空，百年红砖古厝，十足文艺范，质朴的阿公阿嬷，亲切的闽南语，宜居的气候和慢节奏的城市…

素以"东方夏威夷"闻名世界的厦门，慢生活，是这里最棒的体验。

趁著夏日清和，不如换一种节奏开啔旅程，择一个周末轻松出游。

■

Must-visit Highlights必打卡景点

厦门必打卡景点，除了经典的鼓浪屿、鹭江道、中山路、环岛路、沙坡尾、曾厝埯…更有众多新晋网红打卡点，以全新的视角带你感受鹭岛的海滨风情和闽南特色。

厦门经典景点

新晋网红必打卡景点

01

探索海滨城市路线

Wuyuan Bay

厦门五缘湾湿地公园

吸睛指数 ★★★★★

厦门五缘湾湿地公园，是集海湾、温泉、植被、湿地等众多自然资源的生态园区。作为厦门最大的公园，它占地达85公顷，拥有多达82种珍稀鸟类。

在这里，你可以漫步林道，穿行迷宫，倾听鸟声，欣赏黑天鹅的优美姿态，随心骑行，尽享悠闲慢时光。

春季时节俯瞰五缘湾"迷宫"景点，却意外收获充满秋日韵味的落羽杉风光。现在的公园内又有怎样的惊喜等著你呢！

成片的落羽杉景观

五缘大桥从西往西东走:日圆大桥，地圆大桥，人圆大桥，天圆大桥，五缘湾大桥，无需门票，极易出片，成为新晋网红打卡点。

在风景优美的五缘湾海域上，乘著帆船，沐浴著阳光，任浪花拍打，尽情欣赏海上风光。

■ 位置：厦门五缘湾湿地公园

（距离厦门朗豪酒店步行可达）

■ 门票：无需门票

■ 打卡建议：可携带野餐篮或饮品，进园后推荐步行或骑单车，此处亦是跑步爱好者的理想选择。初次访厦还可体验五缘湾帆船，感受海滨城市出海/捕渔获的乐趣。

Yefengzhai Ocean Park

椰风寨海洋科普乐园

吸睛指数 ★★★★★

椰风寨海洋科普乐园是集海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，项目坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻"一国两制"沙滩，与金门岛仅一水之隔。

主题海洋馆室内面积约4000 平米，按照上下二层功能布局，一楼设有八个展区、研学教室及餐厅，拥有300 多种海洋鱼类及一批独特罕见的海洋生物。

◆ 小丑鱼与海葵生态展示区

◆ 珊瑚礁鱼类生态展示区

◆ 深海地铁与花园鳗

◆ 深海情境 ◆ 潮间带互动区

◆ 萌宠广场区 ◆ 梦幻水母区

◆ 大洋海域生态区 ◆ 海上餐厅

◆ 研学教室

近期椰风寨更推出热气球体验，不用去土耳其也能体验来自天空的"浪漫情书"啦。

■ 位置：厦门椰风寨（一国两制旁边）

■ 门票：海洋科普乐园门票参考价CNY68/每位（预订厦门朗豪酒店住宿可尊享超值特惠）

■ 打卡建议：可在下午前往海洋科普乐园逛展打卡后再前往海边沙滩游玩

Shangli Reservoir

"厦门小瑞士"--- 上李水库

吸睛指数 ★★★★★

近两年才逐渐进入厦门游客必打卡地点的宝藏目的地——上李水库，据悉此前是高尔夫球场。成片无垠的绿茵草坪和山丘，被博主们称呼为"厦门小瑞士"。

无需门票即可入园，适合闺蜜下午茶、朋友相聚、情侣拍照、亲子时光…

春夏秋冬一年四季美如画，场地空旷，自在舒适，即使是在踏春时节，亦能让你找到一个适合自己的隐秘角落。

充满历史质感的大水坝，高处观景理想视角，不论从哪个方向都能感受到壮丽和独特。

■ 位置：厦门上李水库（植物园东门对面）

■ 门票：无需门票

■ 打卡建议：可在下午3-4点抵达，带上野餐篮和垫子，选择树荫下开啔下午茶好时光。在抵达前可前往植物园正门搭乘钟鼓索道，欣赏高空景观，经由植物园东门前往上李水库。

与上李水库相通的植物园，亦是打卡拍照的不错选择，在观光时可选择钟鼓索道，在高空欣赏鹭岛别具一番特色的城市景观。

畅游海滨城市之余，如果你想深入了解厦门城市，必定要来寻一次这里的闽南古早味

走一走南洋骑楼，逛一逛华新路，品尝一下地道的厦门小吃，再去到溪岸路花鸟市场买上一束鲜花

这一场

旅行才算圆满... ...

02

探索老厦门记忆路线

Memories of Xiamen

寻"厦"记忆——闽南古早味

吸睛指数 ★★★★★

厦门这座城，既有极具闽南特色的文艺腔调，又要都市生活的新潮活力，在这里，你总能慢下来。

如果你深入地了解厦门，其实它文艺小清新的外表下，深藏著一张源远流长的历史名片。清朝时期第一批向世界开放的海港，民国时期饱受殖民统治，建国时期全民皆兵，改革开放时期又成为四大经济特区之一。

闽南文化，南洋文化，西洋文化在这座岛上融汇交织，你既能踏入清新小资的咖啡一条街，出入市井乡味的八市菜市场，穿行南洋风情的骑楼之间，面朝大海感受诗和远方……

Huaxin Road

红砖古厝文艺范——华新路

吸睛指数 ★★★★★

华新路，上世纪50年代，南洋的爱国华侨回来参加国家建设，厦门市政府就特批了这片地让华侨们安家，50余幢华侨别墅先后在此建成，造就了今天厦门这座城市最为宝贵的风貌遗产。

斑驳的墙面，绿树红墙的南洋风情建筑，隐藏在华新路上的人文风情，一场不期而遇的美好。

黄昏时前往溪岸花鸟市场，挑选自己喜欢的鲜花，迎著日落记录此刻，仪式感是这一天与其他日子不同。

No.8 Market

味蕾地图——八市美食

吸睛指数 ★★★★★

藏身在纵横交错的老街老巷里，露出古朴怀旧的风格，新鲜啔市的海鲜伴著此起彼伏的吆喝声…这里荟萃了沿海地带几乎所有的海鲜，早已成为厦门的一张城市名片。

八市菜市场海鲜特写

旮旯小巷里的地道美味，姜母鸭，面线糊，沙茶面，海蛎煎，土笋冻，鸭肉粥，花生汤，四果汤……

"在这花与树，海水与阳光的土地上， 我做了两个小时南国的梦"

这里，是厦门呀。

Staycation in Xiamen

宅度假 · 厦门之旅

一场旅行除了景点和美食

更重要的是拥有舒适贴心的住宿体验

在厦门岛内新兴商务与休闲商圈

厦门朗豪酒店

作为朗廷集团旗下的品牌酒店

临近厦门众多景点和交通主线

地理位置优越，现代艺术感十足

温馨周至的服务

定能让您的旅途更加惬意放松

这个夏天

我们愿与您相遇在厦门这座海上花园

让厦门朗豪酒店经验丰富的金钥匙礼宾团队

带你领略"你所不知道的厦门"

选择下榻厦门朗豪酒店，由金钥匙礼宾为您订制完美的探寻厦门之旅，私人订制路线及接送车服务，以舒适便捷的理想度假方式，带您感受不一样视角的鹭岛"打卡"之地。

厦门朗豪酒店邻近鼓浪屿、环岛路、五缘湾等风景名胜，紧邻娱乐购物商圈，占尽地利，让宾客尽情探索"海上花园"——厦门独有的文化活力。匠心独运的设计展现优雅时尚的气息与传统中式艺术韵味，更体现"音乐之岛"的魅力人文。

酒店设有 319 间宽敞舒适的客房和套房，包括 36 间豪华套房，配备现代设施及 Blissful 静夜睡床，房内的特大浴室让人洗涤一天的疲劳，放松身心，尽情享受宁谧悠闲。

此外，酒店拥有三大餐厅，朗豪咖啡厅汇聚中西式环球自助美食；香港米其林姐妹餐厅——明阁中餐厅，提供各式新派及经典粤菜；时尚活力的大堂吧以创新手法演绎朗廷经典下午茶，供应滋味小吃、各式酒类咖啡、茶和现榨果汁。

即使足不出厦门朗豪酒店，亦能让您品尝到各式地道美味。

室内恒温游泳池、健身中心及「川」水疗中心，为你的假期打造惬意放松的活力体验，尽情释放，收获身心自在。

丨酒店地址：厦门市湖里区仙岳路4668号厦门朗豪酒店（近万达及银泰百货）

丨酒店电话：0592-6029999

扫码即刻预订厦门朗豪酒店住宿

开啔寻"厦"旅程

*以上部分图片来自摄影师陈啔华/椰风寨景区和网络

-END-




文章编号: 3e3ea9ec67bb348fb5980725bcd3bd95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (一个厦门的本土品牌,口碑胜过国际品牌,靠的是什么? | HA) 2020-07-31 菜鸟包爹   菜鸟包爹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjM4OTg4OA==&mid=2247483880&idx=1&sn=7adeea2c4ef89cd977d3ab1b56a050c0






#预计阅读时间：10分钟

冬天惹，冻得我耳朵痛

我在上海的阴雨里冻成狗，伊在南京的大风中瑟瑟发抖；

你却在厦门的艳阳下温暖如夏！

这样大的气候差异，怎么才一个多小时的飞行距离啊，眯一小会的时间。

我监控了下厦门冬天的气温：立冬30度，冬至20度，再冷一点也就15度，然后就开春了，气温回暖。

▼冬天里厦门还迎来了三角梅一年里的第二次盛开

下面的园林泳池别墅，除了在三亚，恐怕只有"小三亚"之称的厦门才能找到。

最赞的是这个体验，推开门就是泳池，宛如巴厘岛热带花园的别墅体验，在厦门也就海悦山庄酒店了。

就像众所周知的国宾馆，厦门人眼里的"国宾馆"当之无愧就是厦门海悦山庄酒店了。关于这个名号的由来，我小八一下。

小清新小文艺固然是厦门的一面，你看鼓浪屿上、曾厝埯里，小姐姐们的店和先生们的民宿鳞次栉比；厦门还有让其他城市羡慕的另一面，这里是重要的会展城市：每年9月8日的投洽会，让厦门红透中国的金砖国家峰会，还有APEC海洋部长高峰论坛、G20财政及央行副手会议等等。但凡有重要接待，都放在厦门海悦山庄酒店。

为什么这么牛？

蛤需要来八八酒店背后的"建发"。

这是一家伴随著厦门经济特区的成立而诞生的企业，"建发"在厦门人眼里就是金字招牌。

被称作"最美"马拉松的厦马从一开始就有"建发"的赞助，明年已经是第16个年头；看看厦门航空里的股份结构，也有"建发"的名字。

▼2018年，建发集团再次跻身《财富》世界500强，位列第362名；顺嘴问一句，2019建发厦门马拉松赛，你中签了吗？

建发的酒店也很牛。"建发"在1984年开业的悦华酒店，是厦门第一家高端酒店，也是厦门最早的"国宾馆"。2007年，海悦山庄酒店开业接棒，底子就是从悦华酒店过来的大批老员工，服务稳，口碑好。

所以，我在酒店里看到世卫组织的双年会，华为、保时捷的南区会议等等这样的指示牌也就不足为奇了。

再到2016年三期水苑别墅的推出，一个酒店竟然拥有18个室内外泳池，室内恒温的，独栋水疗别墅的，热带花园里的，无边际海景的，还有小朋友的亲水泳池，厦门海悦山庄酒店走的就是保持厦门酒店市场里至少领先十年的步调。

其实，这家酒店除了"国宾馆"的一面，还有更多好玩的值得探索，住进去三天三夜不出酒店门，即使出了门也不玩"老三样"（厦大、鼓浪屿和曾厝埯），而是小众、有趣而浪漫的玩法：

园林美学专家养成、草地野餐、木栈道观海看金门、住在泳池花园里、躺在浴缸里看海、金砖国宴、悦椿SPA、战斧牛排、一国两制海滩看日出、走进闽南布袋木偶幕后。

跟著HA玩转海岛别墅度假，去厦门看看一个本土品牌，口碑胜过国际品牌，靠的是什么？

三天三夜不出酒店门

不是所有度假酒店都敢这么说话的，厦门海悦山庄酒店100万平米的面积就是底气。

虽然简单一算，横竖也就是一公里，但注意，这不是笔直的街区哦，而是布置了各类景观和小径的大园林。

园林大到我走完一圈，花了我一下午时间。从太阳晒得厉害一直到太阳下山。

时间久归久，但是不无聊，因为移步换景。

第一站是2016年开业的三期，"水苑"。热带海岛园林风。虽然地理上厦门属于亚热带，但是这些花草绿植的茂密程度真的不输三亚、巴厘岛，这就是酒店园林养护厉害的地方。

第二站是2009年开业的二期，"酒店"。这个无边际泳池竟是厦门唯一的标准池长的海景泳池。

第三站是2007年开业的一期，"山庄"。50万平方米5栋别墅，除此之外，全是水榭楼阁和亭台栈道。

因为这三部分是一个整体，所以酒店的名字要叫全哦：厦门海悦山庄酒店。

▼我翻拍下酒店的手绘地图，先初步感受一下100万平米

#1

园林美学家养成记

看够了建筑美学，室内设计美学，你还需要知道点园林美学。

要打好基础，先要懂植物。数数厦门海悦山庄酒店的植物，不多不多，也就20000多株乔木。

灌木呢？统计不过来，因为长得这么茂密，而且是掉一个树杈就能发出芽长成树的温润气候，怎么统计嘛！

我也就知道禾本、草本、木本、藤本加起来400多种属于珍稀级别。

入门阶段。植物学0基础的娃娃，刚到酒店是这样的，看到一棵奇怪的树，大喊一声：

"哇，这个树好奇特，在水边斜著长呢！"

进阶状态。去三亚、普吉岛和巴厘岛多的娃娃，能一眼认出紫荆花、天堂鸟、鸡蛋花和扶桑花，接下来的玩法是把所有色号都集全，深红、粉红、淡黄、白色等等。

再专业一点的选手。认得的花多了，先是有点惊喜，粉色白色的夹竹桃春意盎然，葱郁的菩提树树影婆娑、红得艳丽的睡莲，香得浓烈的桂花，还有红花紫薇的叶子变黄了。

然后是有点错乱。

诶？

这到底是冬天？还是春天？还是夏天？还有秋天？

你还可以再专业一点。每个植物都有名牌和介绍，看得多了，你就知道一些花花草草的八卦了。

南洋杉是圣诞树的一种；使君子花和刘备有关；孟加拉榕是世界上树冠最大的树；佛肚树的肚子里都是水，拍起来咚咚咚的响；美人树长了密密麻麻的突刺，这也像是美人在蛰伏期的自我保护。

厦门其实是一个被低估的植物王国。

南方的，北方的，山上的，海边的，温带的，沙漠里的，都能在厦门生活得很好，组成一本厚厚的植物的故事会。

而相对于厦门植物园，海悦山庄酒店的玩法更加私密，也更自在--出了客房，散步即达。

特别是这一片从墨西哥移植而来的沙漠奇葩，两三米高的仙人掌，圆凳大的仙人球，一个个价格不菲。

以上才到中等专业水平。

高级专业选手是这样的。懂得欣赏园林景观设计的精妙。从花岗岩山体到山涧溪流，栈道边上种植了防蚊草；从湿地庭院到空旷草坪，蒲苇和丝竹茂密成丛，小桥掩映期间，世外桃源。

这是在城市里的世外桃源！

要达到这个水平也不难。

跟著酒店的路线走。

每天四趟免费店内观光游活动，由礼宾带著客人，乘坐电瓶车，沿著酒店-水苑-山庄的路线一路参观，并沿途进行讲解。

▼也可以拿著这个《植物总动员》的小册子，按图索"花花草草"

Tips：目前店内的观光游时间：

09:00-09:30；09:30-10:00；16:00-16:30；16:30-17:00

多转几次就熟悉了，山庄园林的设计由加拿大贝尔高林设计团队专业设计，但是我觉得更重要的是这十多年的园林养护。

像我逛的时候，遇见酒店园艺部的小姐姐来采花花草草，拿回去给宴会和餐厅装饰。

我问你们部门多少人呀，回答是三四十个吧。

这么多！？

回答是还不够哇！

想想有独立花房的酒店就已经很厉害了，但比起这个，那就弱爆了。

骨灰级选手。用微信里的小软件自学+园艺部的小姐姐亲自辅导，才能达到化境。

没长果来，我也认得出你是芒果树；没做成家具，我也认得出你是黄花梨木；同样是没有花蕊，我也分得清你是硬枝黄蝉，还是软枝黄蝉；

▼在山庄"听涛园"附近的山坡上，整片都是芒果树，暑假过来这里最好玩，住客可以预约礼宾车，拿竹竿打芒果下来吃。

以上这些花花草草都是我11月在酒店拍的。

过阵子腊梅应该开了，然后就是紫的粉的绣球，还有5月的杨梅，6月的莲雾，7月的芒果，8月9月的菠萝蜜，期待你在不同月份给我爆料哦。

#2

完全不用操心的草地野餐

住在这么大一个仙境里，怎么能不好好享受？

上午的时间段，我建议你在山庄里找块草坪，来个野餐。

看看松鼠爬树，小鸟叽叽喳喳跳来跳去。

准备"野餐"并不需要你操心劳神。订酒店的"一起去野餐"套餐，三明治，寿司，水果，蛋糕，饮料全都准备好。而且是和住房、儿童乐园、延迟退房等服务一起打包的。

其实还有更"野"的，复活节的时候，人家是把彩蛋放在草地里的，小孩子们满草坪跑，可开心了。听完这个八卦后，我突然对复活节这个洋人的节日很期待了。

怕晒的娃娃可以去亭子里，微风拂来，垂柳摇摆。

在冬天，幸福感竟然来自一阵阵凉爽，宛如初夏。

#3

木栈道观海看金门

傍晚的时间，应该留给这个山庄里的木栈道，走走停停拍拍照，此时最出片。也就这个时间，远眺小金门及大担、二担岛双龙戏珠最清晰。

别看只有700米，沿途奇石林立，栈道沿著山石修建，上上下下起起伏伏，有点鼓浪屿爬日光岩的意思，走下来也要半个多小时。

Tips：注意开放时间 6：30-18：30

#4

住在泳池花园里

我去的时候还不是旺季，"水苑"里的142间客房和别墅竟然都满房了！火爆程度可想而知！

如果你要来玩厦门，这个"水苑"别墅体验你肯定看过攻略介绍的，我就写个攻略里没写的--你真的要尽早订。

推开门就是泳池花园，绿植养护得极好，虽然有隔壁邻居，但是又被树木遮挡住，私密性很好。

最享受的就是下午的时候，在泳池边的露台沙发上，晒晒太阳，打个盹。

躺在露台晒太阳，隐约看到园林工人在阳光里维护草坪。在这样的酒店做园丁，是冬天里最让人羡慕的工作了吧！

这样的玩法，一下午很快就过了。

算算这已经是可以放到入住第几天的玩法了？

我住的房型是"水疗泳池别墅豪华池畔大床房"，巴厘岛风情+鼓浪屿老别墅风格，和你熟悉的南洋大宅子相似，白色的门和窗格。

老派的舒服感。

浴缸是重点！马赛克也是重点！非常美丽！

刚才在园林里看到的植物又出现在客房里了，只是这次换成了马赛克拼图。

细节很到位，小孩子的拖鞋，泡浴缸时用来打泡泡的小鱼，桌子里还有卷笔刀和订书机，小小的也很可爱，小孩都爱。

鸟语花香。这样一个度假的状态，我光著脚踩进踩出的。树林里鸟叫的叽叽喳喳，柔软的阳光和时光，说话也变得轻柔，就让小鸟吵去吧。

客房墙上有"识鸟图"，你可以一一对照，看是不是撞见了自己客房里的那只鸟儿。

Tips：现在冬季泳池未开放，但是水池也打理得很干净，看著赏心悦目。

#5

躺在浴缸里看海

如果抢不到"水苑"里的别墅，可以试试这个经典款--"天悦阁行政海景房"。

酒店房间设计也是花鸟和鼓浪屿老房子的装饰风格，开放式阳台可以看海、看园林。

▼模特比我好看，比我会打泡泡，就放她了。

注意细节。每间客房都有小孩子的拖鞋，除了棉拖鞋还有塑料拖鞋，从浴缸出来的毯子踩著非常舒服。

#6

金砖国宴

在厦门海悦山庄酒店除了看美景，还有吃美食。

美食的第一站就很有份量！这里有金砖国家峰会时招待普金的菜单。还有，福建省欢迎新加坡总理李显龙一行午宴也是放在厦门海悦山庄酒店里。

▼当时国宴现场

好奇他们都吃了什么？

香茶宫中餐厅可以完整复原当时的招待。

从餐具到菜单一一还原，体验国宴的精髓--"闽南风味，八闽特色"。

先说餐具。这个在厦门机场里也能看到的德化陶瓷，"墨问"、"屿见"和"四海一心"，三款餐具可以选择。你猜猜最高级别是哪一套？

然后说菜。这里面就有讲究了。

每个菜式在菜单里都有详细的介绍。我就说三个八卦。

鸡汤汆海蚌。汤底是5个小时熬制的河田鸡汤，加入长乐特有的漳港蚌，烹饪的时间以秒来计算，算好端上桌的时间，嫩度刚好。

菜式里的蟹肉用的本港红树林里生长的蟹，虽不大，但是鲜嫩有味；牛肉粒则选用福建邵武雪龙牛肉。

最重要的是这个沙茶面的汤底。这个街头小吃，要做的有味道又卫生，真的很难。因为沙茶的味道就是靠著鱼虾发酵而成，而在这套国宴菜里，汤用的是花生、龙虾壳、石斑鱼骨加入辛香料和椰浆熬制。

这个沙茶面，你可以吃一口试个味道，但是汤一定要全部喝完。

#7

战斧牛排

去吃战斧牛排的路，很华丽！

大理石的旋转楼梯！墙上是巨幅郁金香马赛克！

这里是爵士西餐厅，从新奥尔良式的招贴画中就能看出爵士风味。这里也是情侣约会的好地方。

餐桌上可以拼出各种图案，想想你要怎样表达浪漫呢？

把❤️画出来吧。

餐厅厨师长 Kent 从97年开始就从事西餐烹饪，在他的菜单里，从餐前面包到松露菌菇汤，一道道都可圈可点。

聊著聊著就把餐前面包吃光了，这时候上来的是重点了！

手臂长的战斧牛排，不说两个人，三个人吃都足够了。

撒上玫瑰海盐；蘑菇、黑椒、芥末三种酱汁任你选，倒上酱汁，开动吧！

餐后的甜点，已经是下午茶的级别了~

#8

两处早餐和一处自助晚餐值得一提

厦门海悦山庄酒店虽然大，但是水苑和酒店部分各有一个早餐厅。

水苑咖啡厅，鼓浪屿风格，早餐出品精致。 譬如甜而不酸的黄金百香果，蒸猪肚，蒸板栗，这些在普通五星级酒店很难找到。

这里插播下，凡是住在"水苑"别墅里的娃娃都可以来这里免费享用下午茶的点心和水果，真是有的玩、有的拍、有的吃，不要出酒店门了。

天悦阁行政酒廊

我还蛮推荐你定行政待遇的，这样就可以享用天悦阁酒廊了。

你看，一个行政酒廊的早餐菜式品种抵得上人家一个餐厅了！

而且酒店六楼坐拥无敌海景，人少清净。

另外，行政酒廊里还有价值十几万的高档红酒，喜欢可以试试。

地中海咖啡厅，位于"酒店"部分的二楼，座位的窗外就是无边泳池景观，我是来吃晚上自助餐的。

自助餐竟然能做到每个档口都想拿点东西！

厦门特色里我见过和没见过的，好多种！

但是我觉得更厉害的是每个菜的餐牌写得清楚！摆得正！摆盘摆得好看！

还有吃厦门薄饼给的一次性手套，土笋冻的蘸酱，百香果边上配了蜂蜜！炸鳗鱼苗是相当脆，鸭脖是相当辣了！

花生汤一碗接著一碗喝！

▼九宫图不够用了！

最后，我已经把吃自助餐变成玩自助餐了，每样都试一下。

金线莲鲍鱼汤，面线糊，本港苦螺，蘸土笋冻的酱里还有芥末，搭配很好吃呢！

吃得开心，连吃冰激凌的心情都有了！两个牌子的冰激凌，哈根达斯和厦门海悦山庄酒店自制的，然后就是四果汤咯，还好放了陈皮，饱了也吃得下。

在自助餐厅门口有一个电视板，放的不是现在做什么促销，放的是后厨监视器里的内容，直播后厨的6个视角，从切菜到颠勺，从洗盘子到收调料。

靠谱！

检查服务的怪婆婆又上身了。

我说，有没有钳子呀，这个大闸蟹钳硌牙

然后，钳子"驾到"。

我吃得圆咕隆咚往外滚，看到好看的花茶，停了一下。

诶！？

每个花茶的种类都有一两百字的介绍，什么三七花茶什么勿忘我茶什么迷迭香茶，写得好详细！

服务员看我停下来，马上走过来，

第一句话是："要打包带走吗？"

我内心"哈哈！！"

还是不要了不要了，吃的太饱了

服务真的"自然、亲切"。

#9

悦椿SPA

这是进驻厦门的第一家国际SPA品牌。

在我眼里，悦榕和悦椿SPA确实是把精油芬芳疗法做到了极致。

我曾经上过悦椿SPA的香薰蜡烛手工课，九种精油挨个试，从此对这个品牌印象深刻。

而且，悦椿SPA的空气香氛每天一换，在酒店前台就能闻到。

另外，悦椿的英文名Angsana，意思就是亚洲热带雨林的青龙树。

一切都和自然有关。

在厦门海悦山庄酒店，除了有适合大人的多元按摩，也有专为孩子们设计的特别护理。具体的你可以去找找"悦椿SPA休闲之旅"这个套餐。

点击"阅读原文"，酒店官网预订。（www.xmseaview.com）

人少有趣的厦门打卡地

厦门好玩的很多，我就说两个最能反映厦门调调的人少有意思的玩法。

#1

往北的浪漫

酒店出门就是环岛路，沿著环岛路往北走，感受厦门的浪漫。

厦门的浪漫是深夜10点还有人骑夜光轮的单车在海边溜达的，是早上6点去环岛路看日出，是海边露营，是在海滩上甩灯泡串的，以及海水潮声做背景音的深夜KTV。

环岛路这条"最美的路"，美不美是其次，很舒服是真的。

在厦门，比丽江更适合谈恋爱，这里更加文艺一点，年轻一点，有创意一点。

环岛路很长，要去的就是这个"一国两制"沙滩。

是的，这个沙滩就叫"一国两制"沙滩！

历年来，在环岛路"一国两制"沙滩沿线，厦门和对面的金门会同时燃放烟花。

懂得人都知道，厦门海悦山庄酒店就是最好的观赏位置。

喜欢晨跑的娃娃可以看看这个跑步地图。从酒店到"一国两制"沙滩跑步来回6公里，早上6点多看日出，也可以叫个车，十分钟的事。

看完日出，慢慢走回酒店，吹吹海风、踏踏浪。

想待得久点的，还可以在上面说的"一起去野餐"套餐里把地点选在海滩上。

这里也是中华白海豚保护区附近，说不定就能看到哦。

看不到也没事，酒店里就有，这是海悦山庄酒店的吉祥物。

每年的筹款都会用于保护中华白海豚。

▼接机车里的小小中华白海豚

#2

往南的文艺

除了厦大、沙坡尾和曾厝埯，厦门的文艺还是古典传统的。

布袋木偶戏就是其一。

这是闽南厦门最具有代表性和地方特色的剧种之一，源于晋，成型于唐宋，兴于明，于2006年入选国家首批"非物质文化遗产"保护。

具有代表性的弘晏庄木偶艺术馆就靠近酒店，由国宝级木偶表演大师庄陈华和女儿庄晏红创办。

▼想把艺术馆边上这五个小可爱搬回来一个😝😝

这个项目好玩的地方在于，台前幕后都能了解到。

台前。艺术馆里有剧院，这个木偶戏起码6年打底，与小孩子玩的木偶不一样，难度动作叹为观止、栩栩如生，像控制木偶人跷二郎腿，嘴巴可以开合，还可以吐烟！

幕后。可以走到戏台后面，看看机关，还可以和专业的布袋木偶戏演员深入了解这个闽南文化名片。

譬如这些木偶都是香樟木雕刻的，经过打磨后还要用十几遍黄土覆盖刀痕，然后才是上颜料。

远比我想象的复杂！

还有右边这个打赏捐的屏风，如果够红，人家的屏风是围满整个戏院的哦！

如何买票？

一切都在厦门海悦山庄酒店的"闽南布袋木偶艺术体验之旅"这个吃住玩全包套餐。怎么订？我马上说。

酒店怎么订最划算？

点击"阅读原文"，酒店官网预订。（www.xmseaview.com）

像上面说到的"闽南布袋木偶艺术体验之旅"、"大手牵小手，植物总动员"、"悦椿SPA休闲之旅"和"一起去野餐"都可以在官网上找到，还有"浪漫情侣套餐-给你的是回忆"、"关爱父母，无忧之旅"、"欢乐家庭亲子游"这些我没有写到的套餐。

注意，这些套餐是酒店官网独家，你自己去OTA上比较一圈回来，还是官网最划算。

现在最新的套餐是酒店12周年店庆的客房优惠，专为暖冬定制。

从2019年1月1日至1月31日，凡通过酒店官网预订客房并入住，加12元即可获赠酒店盒子蛋糕一份。（盒子蛋糕原价98元，每房仅限购买一份）

▼我来演示下怎么在官网找特色套餐，先点击"阅读原文"，出现下图中"第一步"的页面，然后点"优惠"就可以啦~

交通

最后说说从外地到厦门的大交通，以及如何抵达酒店的小交通。

厦门真的可以作为元旦想走就走的目的地，春节也很便宜！

从冬天来到夏天，现在订机票随便哪一天都是三四五百块钱！

酒店也是，现在订1500，临到春节肯定过两千，所以要早订！

抵达酒店也很方便，这是小而温暖的厦门嘛。

厦门的小，属于闭著眼睛打车的那种小。

机场到酒店半个小时。酒店打车10分钟之内到厦大，曾厝埯，厦门国际会议中心。

Tips:

厦门高崎国际机场——厦门海悦山庄酒店，15公里，车程约30分钟

厦门火车站——厦门海悦山庄酒店，10.5公里，车程约20分钟

厦门北站——厦门海悦山庄酒店，28公里，车程约40分钟

最后，听读者@jason说，如果要吃海鲜，厦门本地的，都不会去那些网红店，而是去洪文大排档。从酒店打车，穿过云顶隧道，加州广场附近就是了。

我下次去玩！

如果喜欢本文，请扫描二维码关注公众号，我负责分享干货，无需打赏，只需您的点赞、分享或转发。




文章编号: 2a05c2e6e92cd8bba30d50ff15ed12c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【绘本课堂】小丑鱼安德拉的守护) 2020-07-31 光泽图书馆   光泽图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDM0MTQ2NQ==&mid=2247487590&idx=5&sn=c1582124c18f7441f0f8f97646bff954






第五期

海底世界是什么样子的呢？

据说海底深处住居著

海绵宝宝和派大星

还有各种各样的鱼类和会发光的珊瑚

今天我们就跟著故事的主人公

小丑鱼安德拉和尼莫

一起去探索海洋的奥秘吧~

亲爱的小朋友们

本期《绘声绘色课堂》故事会开始了~

小丑鱼安德拉的守护

作者：文/糖朵朵 图/葛孪天

出版社：海洋出版社

绘本简介

小丑鱼安德拉找到了可以定居的海葵，还遇到了一辈子的好朋友，他们一起孕育了好多鱼宝宝。可是鱼宝宝要出生时，暴风雨来了，安德拉拼了命也要守护自己的孩子和海葵。

扫描二维码可收听哦~

推荐理由

这本书属于海洋出版社出版的"海洋乐园情商系列"其中之一，这套书共10本，目前已出版5本，分别为：《白鲨玛丽长大了》《向著灯塔的白鲸安迪》《白海豚辛迪和妈妈》《小丑鱼安德拉的守护》《大王乌贼卡罗琳的战斗》。这套书最大的特点就是首次通过讲故事的有趣方式进行海洋科普，首次将"情商培养"和"科普知识"两种教育结合。

该绘本以单个海洋动物为主角、以"情商培养"主题，以该物种的科学知识为依据进行的故事创作。故事主线结合物种知识展开，延伸并升华至人文精神，通过讲述动物故事折射人类品质，从而告诉孩子们自己可以选择成为什么样的人，以及日常生活中该怎么做。

作者简介

糖朵朵，豆瓣阅读作者，资深媒体人，蒲蒲兰绘本馆故事人，对亲子教育和亲子阅读深有研究，热爱儿童图书和绘本，希望通过亲子阅读改变中国家庭的亲子关系，让每一个孩子都长成完整而有爱的人。曾在豆瓣网发表职场传记《杜小姐们的零七碎八》并出售，在《中国新闻周刊》新媒体平台开设"辣妈日记"专栏，译有《海洋怪物小百科》系列、《动物百科全书》。

绘本展示

海葵是小丑鱼在海里的保护神。小丑鱼安德拉出生后没多久，就开始四处寻找自己的海葵丛。

她找啊找啊，直到有一天，她发现了一丛还没被其他小丑鱼占领的公主海葵。她很喜欢，决定住下来。

要想安全地住在海葵丛里，安德拉身上必须裹满海葵触手分泌的、用来自我保护和猎食的特殊粘液才行。

于是，她小心翼翼地靠近公主海葵的触手，让身体一点一点沾上海葵的粘液。

终于，全身都沾满啦！

"我想跟你住在一起。"安德拉对公主海葵说，"以后你保护我，我也会保护你。"

海葵摆摆触手，表示同意。安德拉"哧溜"一下钻了进去，一住就是一年。

这一年里，海葵帮安德拉拦住敌人、与她分享食物，安德拉帮海葵除去泥土、杂物和寄生虫，还常充当诱饵为海葵引来猎物。如果海葵遭到攻击，安德拉也会帮忙打跑敌人。

这天一早，安德拉从海葵丛里探出头来，确认四周没有危险后，她游向海葵旁的珊瑚礁，吸食上面细嫩的绿藻。

她正美美地吃著时，无意间一回头，看见一对鲽鱼准备靠近公主海葵。

不好！鲽鱼是海葵的敌人！海葵有危险！

安德拉恶狠狠地冲了回去，把鲽鱼吓得一溜烟地跑了。海葵摆动触手，拦下一些、微小的浮游生物，送到安德拉嘴边。安德拉啄一口，说："谢谢你，好伙计！"

午后填饱了肚子的安德拉准备午睡一会。

"你好！"一个声音在她身后响起。

安德拉转过身，看见另一条小丑鱼，一个英俊的男孩。"我叫尼莫。"他继续说道，"可以交个朋友吗？"

真巧啊，这几天安德拉正觉得有点孤单呢。她有些害羞，但很开心地点了点头。

从此，公主海葵成了安德拉和尼莫共同的家。他们每天形影不离地在海葵丛中玩耍，成了最好的朋友。

很快，快乐的安德拉和尼莫决定生宝宝。

在此之前，他们必须先找地方筑巢。

尼莫选中了掩藏在海葵底下的一块岩石。他用嘴清除岩石旁边的海藻和沙子，一直忙到天黑。

夜幕降临了。安德拉和尼莫依偎在海葵丛里，看著外面正四处捕猎的鲨鱼、蝠鲼，等待深夜的到来。

渐渐地，海底恢复了宁静。

安德拉游到尼莫清理干净的岩石上，把肚皮贴著上面，慢慢向前游动。在她身后，留下了成千上万个亮晶晶的鲜黄色鱼卵。尼莫紧跟在她后面，肚皮从鱼卵上擦过。

之后整整七天，安德拉和尼莫需要轮流守在鱼卵边，寸步不离。"一定要让宝宝安全地出生。"安德拉在心里对自己说。

每天，他们不停地用自己的鳍给鱼卵扇风，为鱼卵提供充足的氧气。此外，他们还要随时清理鱼卵周围的杂物。

更重要的是，他们要防止别的鱼偷吃鱼卵。馋嘴的隆头鱼可一直在岩石边盯著呢。

鱼卵从鲜黄色变成橙红色，再变成灰红色，最后，一端长出了一个小黑点。鱼宝宝马上就要出生了！

可是，第六天，意外发生了。海面突然下起了暴风雨，风浪卷动海下的泥沙，岩石周围的海水变得浑浊起来！

安德拉和尼莫急坏了。他们像疯了一样煽动著自己的鳍，好让鱼卵保持干净，否则鱼卵都会死去。

这紧要关头，隆头鱼和鲽鱼也来凑热闹。隆头鱼开始寻找安德拉和尼莫顾不过来的鱼卵，准备饱餐一顿。鲽鱼则想趁机攻击公主海葵。

安德拉和尼莫四面受敌。

他们精疲力尽，却没有退缩。尼莫全力冲向隆头鱼，安德拉冲鲽鱼发出凶狠的警告声。紧张的对峙过后，隆头鱼和鲽鱼被他们的气势吓得四散逃开。宝宝们和海葵都安全了！

雨终于停了，浑浊的海水慢慢恢复了清澈。

第七天，鱼宝宝出生了。他们个头很细小，身体是透明的。他们朝著海面上的亮光游去，很快就把爸爸妈妈甩在身后。他们要去寻找自己的海葵了。

安德拉看著孩子们渐渐消失的身影，她知道，自己实现了守护孩子安全的诺言。接下来，她将继续守护她和尼莫的海葵，就像她最初说的那样："我也会保护你。"

亲爱的小朋友们，

今天的故事到这里就结束了！

希望你们生活中也要做到信守承诺噢~

光泽图书馆

服务热线：0599-7922496




文章编号: 8480cd84ffe66fc4caf787701fca886e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【欢乐海洋】深圳北往返丨横琴长隆国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥科普研学三日游) 2020-07-31 越游粤精彩   越游粤精彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650257309&idx=4&sn=4875db860919e76ac6668db93d4b390f






与刺激的机动游戏燃炸出道

和呆萌可爱的海豚萌趣出道

跟著炫酷音乐一起活力出道

和神兽龙马来一起震撼出道

与绚烂的烟花一起魔幻出道

这个暑假跟长隆一起花式出道吧！

行程特色：

游：荣获5项吉尼斯世界纪录称号的长隆海洋王国，游乐园、看表演、赏烟花。。。。。。

赏：2016年度最带感的奇幻大片——《秘境奇技》，畅想马戏盛宴！

学：了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展

住：两晚连住——免去搬行李的烦恼！

【独家推荐】港珠澳大桥 ——遇见大桥

【品质保证】福建拼团，团中无其他省份游客，当地用车20%空车率

【发团日期】8月天天发团

【价 格】

福州南/莆田往返：2180元/人

泉州/晋江往返: 2070元/人

厦门/漳州往返：2010元/人

儿童(1-1.5米)：1480元/人

(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票全含)

儿童(1.0米以下)：980元/人

(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏)

(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门北往返204元)

深圳北往返价格，可改为珠海机场往返，按实际机票价格退补差价，10人以上赠送机场接送！

行程安排：

第一天：出发地-深圳北-珠海

出发地乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团后，车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。晚餐后，前往横琴剧院，观看【大马戏】（观看时间约90分钟）在极具海洋特色的自然景观中，体验世界超强的马戏阵容带来的震撼。秘境奇技、魔术换衣、自由驯马、浪桥飞人、三人力量、跳动的音符— 抖杠、烈焰之舞、巡逻兵—驯狗、奇幻精灵—手技、鹦鹉、梦魇—魔术、蜘蛛人—空中吊子技巧、极速飞车将耀目登场，精彩绝伦的奇幻马戏；这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

用餐：晚餐

住宿：珠海

第二天：珠海海洋王国

早餐后，前往【珠海海洋王国】（游玩一整天）（营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。进入海洋王国，安排观看全新【海洋保卫战】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与"鲸鲨"飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。后入住酒店。

用餐：早餐

住宿：珠海

第三天：珠海-深圳北-温馨的家

早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。

展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家"看懂"神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。"桥文化长廊"展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡"遇见大桥"是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。

约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

用餐：早餐/午餐（大桥口岸套餐）

住宿：温馨的家

服务标准：

1.门票：含海洋王国、大马戏普通座，大桥科普门票；

2.交通：出发地/深圳往返动车二等座，若改为飞机往返根据差价补；广东一地空调旅游专用车（每人一正座）不足10人使用酒店-园区接驳巴士；（返程可改为珠海机场返回，按照实时机票价格退补差价，10人以上赠送送机服务）

3.住宿：2晚连住珠海商务酒店艺展或同级酒店；

默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差280元/人；

4.用餐：2早2正，正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；第三天午餐为大桥口岸提供的套餐

5.导游：当地持国导证导游服务，不足10人安排司机兼导游；

6.儿童：按照报价上备注标准为准！

7.赠送：每人每天一瓶矿泉水，赠送旅游意外险！

8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发前三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人，酒店房费全损；

【疫情防控要求】

游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

友情提示：

1.请大家抵达深圳北后我们导游是在B出口接您哦！

2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

4.本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。

5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

珠海长隆海洋王国：

这只从远方而来的大朋友，

诞生于2014年，

象征著中法建交50年的国际友谊，

由世界级艺术大师亲自操刀。

栩栩如生的龙马离不开15位御龙高手的配合。

能够亲眼见到祥瑞的机会少之又少，

快来吸一吸下半年的欧气吧！

别看它体型巨大，

其实它动作灵活，眼神飒人，

肢体表演更是不在话下，

喷火喷雾、奔跑、腾跃、屈腿...样样都行。

当威风凛凛地走过海洋大街，

再帅气地喷出烈焰时，

你一定会忍不住跟著尖叫欢呼起来，

又或者被它的气势所惊呆了！

观赏动物展馆叹清凉

霸气鲸鲨一个转身都自带主角光环，

敦厚北极熊嬉水摆弄姿色的萌态，

憨憨企鹅在这可不冤，就是比较逗（偷笑）

白鲸的友好甜美会不经意地戳中你~

到时记得多拍几张照片哦！

飞天刺激尖叫耍清凉

夏日不来点"湿身"诱惑，

都对不起汗流浃背的自己，

体验冰山过山车、鹦鹉过山车、

超级激流、企鹅过山车，

水花飞溅、急流勇进、俯冲翻转，

感受一番这个夏天的"风水轮流转"啊~

陶醉夜色精彩让心清凉

用一场烟花点亮夏夜的天空，

烟花星闪幻彩SHOW让人心动不已，

还有无人机、烟花秀、激光秀组合出动，

开啔一场夏日的联合汇演~

横琴长隆国际大马戏：

在这里你能收获快乐，能放肆欢笑，

《自由马术》展现马背上的惊险刺激，

《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间，

《三人力量》让你感受力与美的完美结合，

更有逗趣小丑陪你开怀大笑！

融合高空技巧、滑稽表演、萌趣动物

和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，

《蜘蛛人》、《手平衡》

《吊环》、《集体手技》

让你在紧张的氛围中屏气凝神，感受惊险。

认识港珠澳大桥新姿势：

"走进口岸展厅" \\

口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

沙盘模型

互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。

互动魔法墙

"桥文化长廊" \\

"桥文化长廊"则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。"会唱歌"的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。

桥文化长廊

"口岸课堂" \\

口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。

口岸课堂




文章编号: e8b444edd90fc4ceca95addbebaab698
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (与桥相伴,99如一) 2020-07-31 港珠澳大桥   港珠澳大桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650150322&idx=2&sn=77a5aa3c49ee6bee684d8f5f4d2f50ca






九十九载，红旗飘扬

峥嵘岁月砥砺坚实信仰

九年建设，长龙卧波

世纪工程见证初心未改

在庆祝建党99周年华诞之际

大桥党员们铭记历史，回顾初心

有人打开相册里的旧照片

有人擦拭佩戴多年的党徽

有人拿出珍藏的手抄报

述说他们的初心故事

·

01

十年党员心

十年前，一场突如其来的强台风袭击了我的家乡，洪水也蔓延到了那里。那时的我还是一名高中的学生，当我急急忙忙地赶回家时，洪水已阻断了我回家的必经之路，而我家就在河流的对岸，房子的一楼当时已经被淹没，我却一直联系不上还在房子里的母亲。正当我心急如焚的时候，一艘艘插著"党员突击队"旗帜的冲锋舟迎著洪水前来，救出了我的母亲和其他被困的人。从那时起，解放军和共产党员的形象就一直刻在了我的心里。

灾后的第二年，我就果断报名参了军，并如愿成为了人民解放军的一员。在部队中，我立志向当年抗洪救灾的解放军党员同志们看齐，鼓著一股不服输的劲头扎根在一线作战部队，在军事训练中追求极致，争取早日成为一名优秀的战士和共产党员。一次半夜站岗回来，我便写下了入党申请书。此后，我更加严格要求自己，每次训练后都会单独给自己加练，同时积极接受党的教育熏陶，终于在入伍第二年正式加入了中国共产党。

入党宣誓仪式上，我脑海里又一次浮现出当年那一艘艘插著"党员突击队"旗帜的冲锋舟驰援而来的画面，从那一刻开始，我便永远恪守在党旗下的誓言，不忘初心、牢记使命，为国家和人民奉献自己所有的力量。

——安全应急部 林绍伟

02

启蒙

外公的家门前挂著一块"光荣之家"牌匾，我想这应该是外公这一生中最大的骄傲，而我的入党初心也萌芽于此。

从小我就一直听著外公的故事长大，听他说抗战年代的那些艰辛和苦难，听他说那一次次忍受饥饿的徒步行军和漫天飞来的炮火，听他说那仿佛军功章般被炮弹震伤的耳朵，但听的最多的却是"共产党"这三个字，他总说："国家能从饱经沧桑的日子走上复兴的道路，全靠中国共产党"。外公是一名52年党龄的老党员，每次说起党，75岁的他，脸上都会露出自豪的神情，我难以想象那瘦小的身板是如何扛起沉重的钢枪，在炮火洗礼下为我们博得新中国的未来。或许，这就是信仰的力量，在和平时代，我们也许很难体验到战争年代共产党员抛头颅、洒热血的奋斗精神，但每当国家和人民有难时，共产党员总是一如既往地冲锋在前，08年的汶川地震抗震救灾、今年的新冠肺炎疫情阻击战……正是这样的精神，坚定了我要成为一名共产党员的决心。

徐川老师的《我为什么加入中国共产党》里写道：因为中国共产党有信仰，因为我们需要一个正能量的社会。老一辈革命家之所以要入党，是为了救国救民，信仰与理想。对我而言，入党是为了使自己变得更优秀，同时能够以自己微小的力量去帮助去带动周围的人，再由他们去带动更多的人。

——营运发展部 邓柏灵

03

一枚旧党徽

2020年1月20日，港珠澳大桥管理局党委在白海豚岛举行了中国共产党预备党员入党宣誓仪式，那天我重温了入党誓词，完成了一名共产党员的必修课。当时旁边一位同志问道："仙艳，你的党徽颜色是不是掉色了？还是买了盗版的？"我说："这是我大学期间成为预备党员时，支部书记为我佩戴的党徽，我一直用到了现在。"这枚旧党徽已经陪伴了我多年，它激励著我在工作和生活中始终不忘初心，不断前行。

2018年8月，我加入港珠澳大桥管理局这个"大家庭"，成为了一名大桥收费员。刚入行时，由于语言不通，我总在与港澳司乘和外国友人的交流中遇到困难，工作开展很不顺利，这使我感到非常挫败。但当看见胸前那枚旧党徽，我便想起自己入党至今，一路前行的历程，这让我明白身体力行才是突破困难的关键。此后，我平日里通过与同事多使用粤语交流，积极学习简单实用的英语口语，来努力克服语言障碍，不断进步；在业务工作中，我也更加脚踏实地，从点滴做起，真诚服务好每一位湾区司乘，即使在平凡的岗位上也要实现自己的人生价值。

如今，作为一名营运一线的收费副班长，我将做好榜样，秉持初心、艰苦奋斗、敢于担当，牢记用好管好大桥的使命，为粤港澳大湾区的建设发展书写精彩华章。

——营运发展部 李仙艳

04

又临桂山岛

2019年6月20日，管理局第一支部前往桂山岛开展"重温红色记忆，传承革命精神"主题党日活动，我们在万山海战红色教育基地缅怀先烈，重温入党誓词；参观大桥海底隧道33节沉管的诞生地——沉管预制厂；在"逢山开路遇水架桥，重整行装再出发"的横幅下合照，领会传承港珠澳大桥精神！这也是我阔别多年后再次来到这里。

尤记得初临桂山岛，是我第一次随队上岛检查，搭乘的拖轮在海上颠簸了2.5小时才靠岸，因为回程晕船加剧我就在二楼船舱睡著了，直到有人惊呼："白海豚！"那是我第一次见到在海中"跳舞"的白海豚，也是我第一次感受海上施工的辛苦。此后，我便经常被派往桂山岛对岛上工区的档案工作进行考评，每次都被工区档案人员认真细致的工作态度和常年坚守海岛的不易深深打动。

如今，港珠澳大桥已顺利建成通车，桂山岛上的大桥建设者们也早已再次出发，奔赴祖国各地，但他们艰苦奋斗的光辉足迹已永远印在了这座岛上。每当想起上岛考评的那些岁月，都会提醒我"坚守初心、勇担使命"，以共产党员的坚定信念和自觉行动打赢大桥档案验收的"攻坚战"！

徐小萍于原港珠澳大桥岛隧工程三二工区办公楼前留影

临走前我在正念楼前留影，不仅因为它是原三二工区的办公楼，更是因为我喜欢正念楼上"不忘初心，牢记使命"和"事在心上，心在事上"的标语。这么多年，这些场景一如当年那样，激励著我继续前行。

——综合事务部 徐小萍

05

入党宣誓

2014年7月15日，我在党旗下庄严宣誓，成为了一名光荣的预备党员。转眼过去了6年，但那天的情景，我依然清晰记得！

当时，新党员入党宣誓的地点选在了CB05标组合梁架设工区的施工现场，当时桥面尚未合拢，必须坐船前往。时值盛夏，海风夹著烈日的灼热感，中暑和晕船的不适感一起向我袭来，饱受煎熬的我开始怀疑自己能否顺利完成入党宣誓。但当看到身边这群优秀的同事，他们已无数次在施工现场斗酷暑、战台风，就是为了要在汪洋之上建起一座跨海大桥。那一刻，我想起了自己读过的党员故事，无数英烈不惧艰险，不畏牺牲，才换来了我们的幸福生活。

我暗自鼓劲，调整心态，慢慢克服了身体的不适，坚持到达了宣誓现场。当看到鲜红的党旗在热火朝天的大桥工地上飘扬时，我知道一切的努力都没有白费！那天，我在党旗下庄严宣誓，更加严格地要求自己，誓要成为一名优秀的共产党员。

——综合事务部 陈晨

06

手抄党章

还记得2016年参加的"两学一做"手抄党章活动，让我对党有了新的体会和感受，回顾至今依然记忆犹新。

党章其中有一条重要的指导思想是告诫党员同志不能安于现状，要提高创新意识、开拓进取。在手抄党章活动中，我逐字逐句，一笔一划，在心中不断巩固对党的纲领与章程的理解，并利用自身的绘画基础，设计了手抄报版面，以自己的方式表达对党章的感情。

此后，我时常翻出这张手抄报，常温党章内容，时刻警醒自己把稳人生方向，也告诫自己不忘初心，及时补充"精神粮食"，积极在工作、生活中努力创新。

——安全应急部 吕月友

07

参观古战场

2019年5月，我们港珠澳大桥管理局第四支部的党员同志们集体参观了崖山古战场。"二十万人齐殉国，银海今日有余香"，这里如今虽已硝烟散尽，但行走其间，每一步仍觉千钧。

在一面简朴的《过零丁洋》书画墙前，我忍不住停下脚步，久久观望。恍惚间，文天祥在零丁洋上的悲叹，仿佛穿越了时空。回过神来，再看一代伟人毛泽东的书法，一笔一画中，我感受到共产党员从未因艰难困苦而停步，更不因流血牺牲而退缩的奋斗精神。

我深信，在党中央的领导下，九千万中国共产党员一定会"不忘初心、牢记使命"，带领全国各族人民努力建设出更加美好的中国。

——养护运维部 柳世福

08

坚守初心

翻开个人相册，其中一张照片，让我的思绪回到2015年7月14日。那天烈日炎炎，在桥梁工程CB02标中山拼装厂发运船台侧，庄严的港珠澳大桥主体工程新党员入党宣誓仪式隆重举行。还记得管理局党委的党员同志为我戴上党徽，在领誓人慷慨激昂的领词下，我面对鲜红的党旗举起右手对党宣誓。自那刻起，我投入了党的怀抱，迈步向前，开始抒写属于我的党员篇章。

2015年新党员入党宣誓仪式

入职大桥管理局八年，加入中国共产党五年，岁月匆匆，一晃而过。我始终坚持全心全意服务港珠澳大桥的初心，在不同的岗位上履行职责，做好本职工作，发挥个人所长，积极争先创优。

习总书记在大桥通车仪式后接见建设者的嘱托，不时在我内心环绕，是我奋发前进的精神鼓舞与工作目标。只争朝夕，不负韶华，我将一如既往地坚守初心，牢记 "交通人"的责任与使命，服务司乘、服务大桥，坚持克己奉公、言行一致，自觉遵守党的纪律和国家法规，对党忠诚，紧紧跟随党的步伐，与时俱进，奋勇前行。

——安全应急部 司徒博维




文章编号: 42534fadba5336633fb0d651833e97be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (《快乐经》) 2020-07-31 葫芦娃软件   葫芦娃软件


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIyNjAyNg==&mid=2247488962&idx=1&sn=2d84861ab3487e93136cc9beed296e88






快乐经

1动物快乐

豹快乐 虎快乐蜂猴快乐熊猴快乐叶猴快乐紫貂快乐貂熊快乐熊狸快乐云豹快乐雪豹快乐儒艮快乐黑麂快乐野马快乐鼷鹿快乐坡鹿快乐豚鹿快乐麋鹿快乐野牛快乐藏羚快乐河狸快乐台湾猴快乐豚尾猴快乐金丝猴快乐长臂猿快乐大熊猫快乐白暨豚快乐亚洲象快乐野骆驼快乐白唇鹿快乐梅花鹿快乐野牦牛快乐扭角羚快乐赤斑羚快乐塔尔羊快乐北山羊快乐马来熊快乐蒙古野驴快乐西藏野驴快乐普氏原羚快乐高鼻羚羊快乐台湾鬣羚快乐中华白海豚快乐

鳄蜥快乐巨蜥快乐扬子鳄快乐四爪陆龟快乐鸟快乐白鹳快乐黑鹳快乐朱鹮快乐金雕快乐雉鹑快乐蓝鹇快乐白鹤快乐遗鸥快乐白肩雕快乐拟兀鹫快乐胡兀鹫快乐褐马鸡快乐孔雀雉快乐绿孔雀快乐黑颈鹤快乐白头鹤快乐丹顶鹤快乐赤颈鹤 玉带海雕 白尾海雕 虎头海雕 细嘴松鸡 斑尾榛鸡 黑头角雉 红胸角雉 灰腹角雉快乐黄腹角雉快乐黑长尾雉快乐鸨所有种快乐短尾信天翁快乐白腹军舰鸟快乐中华秋沙鸭快乐四川山鹧鸪快乐海南山鹧鸪快乐黑颈长尾雉快乐白颈长尾雉快乐

豺快乐猕猴快乐黑熊快乐棕熊快乐石貂快乐水獭快乐猞猁快乐兔狲快乐金猫快乐渔猫快乐河麂快乐马鹿快乐水鹿快乐驼鹿快乐黄羊快乐鬣羚快乐斑羚快乐岩羊快乐盘羊快乐雪兔快乐短尾猴快乐藏酋猴快乐穿山甲快乐小熊猫快乐黄喉貂快乐斑林狸快乐大灵猫快乐小灵猫快乐荒漠猫快乐丛林猫快乐藏原羚快乐鹅喉羚快乐海南兔快乐巨松鼠快乐鳍足目快乐小爪水獭快乐草原斑猫快乐

2工作快乐

工作不可能快乐！

3大学快乐

北京大学快乐 浙江大学快乐 上海交通大学快乐 复旦大学快乐 南京大学快乐 中国科学技术大学快乐 哈尔滨工业大学快乐 中国人民大学快乐 北京师范大学快乐 华中科技大学快乐 南开大学快乐 西安交通大学快乐 武汉大学快乐 北京航空航天大学快乐 中山大学快乐 四川大学快乐 天津大学快乐 大连理工大学快乐 中南大学快乐 吉林大学快乐 西北工业大学快乐 华东师范大学快乐 东南大学快乐 厦门大学快乐 中国农业大学快乐 北京科技大学快乐

北京理工大学快乐 华南理工大学快乐 湖南大学快乐 兰州大学快乐 东北大学快乐 北京交通大学快乐 南京航空航天大学快乐 中国政法大学快乐 东北师范大学快乐 华中师范大学快乐 重庆大学快乐 电子科技大学快乐 华东理工大学快乐 上海财经大学快乐 中央音乐学院快乐 北京化工大学快乐 西安电子科技大学快乐 南京理工大学快乐 中国医科大学快乐 北京邮电大学快乐 中国海洋大学快乐 北京中医药大学快乐 中国地质大学快乐 北京工业大学快乐 首都医科大学快乐 陕西师范大学快乐 南京农业大学快乐 暨南大学快乐 苏州大学快乐 南京师范大学快乐

天津医科大学快乐 哈尔滨工程大学快乐 武汉理工大学快乐 南京医科大学快乐 西南财经大学快乐 南方医科大学快乐 西南交通大学快乐 华中农业大学快乐 郑州大学快乐 哈尔滨医科大学快乐 上海大学快乐 河海大学快乐 中国矿业大学快乐 西南大学快乐 东北财经大学快乐 湖南师范大学快乐 首都师范大学快乐 中南财经政法大学快乐 中国石油大学快乐 华南师范大学快乐 东华大学快乐 中央财经大学快乐 西北农林科技大学快乐 云南大学快乐 山西大学快乐

4人快乐

小孩快乐 女孩快乐男孩快乐大人快乐老人快乐儿童快乐未成年快乐成年人快乐青壮年快乐年轻人快乐欧洲人快乐 非洲人快乐 亚洲人快乐 北美洲人快乐 南美洲人快乐 南极洲人快乐快乐 海底人快乐东边时区快乐西边时区快乐南半球人快乐北半球人快乐西半球人快乐东半球人快乐月亮人快乐火星人快乐三体人快乐

爪哇人快乐北京人快乐蓝田猿人快乐元du谋人快乐德国海德堡人快乐尼安德特人快乐陕西大荔人快乐广东马坝人快乐湖北长阳人快乐山西丁村人快乐克罗马弄人快乐山顶洞人快乐柳江人快乐南方古猿快乐早期猿人（能人快乐晚期猿人快乐早期智人快乐晚期智人快乐

温和的人快乐暴躁的人快乐郁闷的人快乐快乐的人快乐急躁的人快乐闷骚的人快乐沉默的人快乐 理智型、情感型快乐意志型快乐内倾型快乐外倾型快乐独立型快乐顺从型快乐反抗型快乐理论型快乐经济型快乐权力型快乐社会型快乐审美型快乐宗教型快乐完美型快乐助人型快乐成就型快乐艺术型快乐理智型快乐疑惑型快乐活跃型快乐领袖型快乐和平型快乐

河北省快乐山西省快乐辽宁省快乐吉林省快乐黑龙江省快乐江苏i省快乐浙江省快乐安徽省快乐福建省快乐江西省快乐山东省快乐河南省快乐湖北省快乐湖南省快乐广东省快乐海南省快乐四川省快乐贵州省快乐云南省快乐陕西省快乐甘肃省快乐青海省快乐台湾省快乐

5节日快乐

元旦快乐元宵节快乐寒食快乐清明节快乐端午节快乐七夕情人节快乐敬老节快乐中秋节快乐重阳节快乐冬至快乐腊八节快乐除夕快乐春节快乐新年快乐春节快乐国际劳动节快乐妇女节快乐植树节快乐国际劳动节快乐中国青年节快乐护士国际节快乐国际儿童节快乐中国共产党诞生纪念日快乐中国人民解放军建军节快乐教师节快乐国庆节快乐

小寒快乐立春快乐惊蛰快乐清明快乐立夏快乐芒种快乐小暑快乐立秋快乐白露快乐寒露快乐立冬快乐大雪快乐中气快乐大寒快乐雨水快乐春分快乐穀雨快乐小满快乐夏至快乐大暑快乐处暑快乐秋分快乐霜降快乐小雪快乐冬至快乐 。

千万别忘了快乐




文章编号: 35729d56c08b8ccfde347b9029a103e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【研学夏令营】3种不同类型特色夏令营任你选择,让孩子在这个夏天自我提升,营在这里,赢在未来~) 2020-07-31 华龙天地   华龙天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzEyNTc3Nw==&mid=2648956469&idx=1&sn=277ee4ce392b37a184629043fabeb18a






自然建造/营地野趣夏令营购买链接：https://hub2.cn/iTAO

中华白海豚夏令营购买链接：https://hub2.cn/GdzB

2020年的暑假马上来临

孩子的假期游应该怎么安排呢？

第一要安全、第二要人少

第三是孩子要玩得有料

最好还能将前半年，学校没有学到的东西

翻倍"赚"回来

不卖关子，暑期夏令营推荐

自然建造|STEAM少年造筏记

￥3999元/人

营地野趣|户外历奇少年派

￥3999元/人

中华白海豚|青少年科考营

￥7800元/人

预售日期：即日起至售完即止

下单后发送"预约码+预约网址"（短信形式），至少提前8-10天预约，约满即止

温馨提示：

报名成功后，我们工作人员会提前3天知会家长，下发行前准备通知书通知，含开营时间、地点等。

报

名

方

式

添加客服微信报名参加

客服：叶小姐，微信号：13926008378

添加时请备注：相对应的夏令营

自然建造|STEAM少年造筏记夏令营 · 5天4夜

【抢购时间】：2020-08-22 准时结束

【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消

【使用时间】：2020-07-21到2020-08-22期间有效

【市场价格】：9999元

【抢购价格】：3999元

营地野趣|户外历奇少年派夏令营· 5天4夜

【抢购时间】：2020-08-22 准时结束

【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消

【使用时间】：2020-07-21到2020-08-22期间有效

【市场价格】：9999元

【抢购价格】：3999元

中华白海豚|青少年科考营，研学 · 6天5夜

【抢购时间】：2020-08-14 准时结束

【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消

【使用时间】：2020-07-21到2020-08-15期间有效

【市场价格】：9999元

【抢购价格】：7800元

行

程

参

考

自然建造丨STEAM少年造筏记

2020研学夏令营·5天4夜

01招募信息：

年龄要求：8-14岁（独立营）

营期时间：第一期8月2日-6日、第二期8月11日-15日、第三期8月18日-22日（5天4夜）

营会地点：广州从化北纬23°8’森林营地

营期费用：3999元/人

02行程参考表：

仅供参考，请以夏令营安排为准

营地野趣丨户外少年历奇派

2020研学夏令营·5天4夜

01招募信息：

年龄要求：8-14岁（独立营）

营期时间：第一期8月9日-13日、第二期8月16日-20日、 第三期8月23日-27日（5天4夜）

营会地点：广州从化北纬23°8’森林营地

营期费用：3999元/人

02行程参考表：

仅供参考，请以安排为准

中华白海豚|青少年科考营

2020研学·6天5夜夏令营

01基本信息：

招募对象：6-15岁青少年

研学地点：珠海·横琴长隆

研学时间：第一期8月2日-7日（铁定成团）

第二期8月16日-21日 （6天5夜）

研学费用：7800元/人

02行程参考表：

仅供参考，请以夏令营安排为准

温

馨

提

示

1、除了中华白海豚团有接送学生服务（中华白海豚集合地址定番禺广场地铁A出口，集合时间7：45分，8：00发车） ；其他夏令营由父母自行接送去营地，从化北纬23°8森林营地。

2、三个夏令营项目需25人开团，如不能开团，会在研学前3天提前通知

3、预约成功后建议联系短信上电话沟通细节，注意事项等

常见问题

问题1：食宿方面，住在哪里，医疗配备有吗

答：白海豚科考营住在珠海长隆旗下迎海公寓，营地团住在从化北纬23度8森林营地

医疗设备：两个地方都配置医疗救治点，备用常用急救箱。

问题2：研学前有通知书发放吗

答：有的，会提前在研学前一天或三天内做提前入营通知。

问题3：要准备什么，不能带什么（生活用品等那些，有禁带的物品吗）

答：提前三天给出团通知书

问题4：会有保险购买的吗

答：含保险

问题5：有什么家长需要知道的吗，会有签订参训合同的吗

答：家长代签电子合同，家长提供手机号，姓名，孩子的身份证号码，孩子的手机号。

问题6：如果预约了时间不能去参加，可以全额退款吗 如果前一天

或者当天才告知去不了的话，能退吗

答：1.出团前7天退团不扣费；2.提前5天退团扣费团款25%；3.提前3天退团扣团款45%；4.提前1天或者出团当天退团有特殊原因扣款60%，无特殊情况扣全款，入营后中途退出不退款。

问题7：就只需要交3999或7800就行了是吗？不会去到还有定金吧

答：是的，不会有其他费用，除了个人消费

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现"预约核销成功"提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信可联系老师去使用

【活动规则】

◆ 套票一经购买，不退不换，请在有效期内选时间段去使用

◆ 购买成功后不设退款，过期不用自动作废

◆ 购买成功后手机短信会收到验证码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用

◆ 本产品不适用于网络购买商品7日无理由退货条款

◆电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码，凭电子码去预约时间段使用

◆ 本产品杜绝二次售卖，如景区发现在任何渠道进行二次售卖，景区有权取消其验证资格，并不予退款

◆ 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归夏令营所有

自然建造|STEAM少年造筏记

✔ 沉浸在森野营地/没有电子产品

✔ 自然建造/竹筏+炮台对战

✔ STEAM创客思维/PBL项目式学习

动手动脑全方位调动孩子学习积极性

同时释放童趣玩性

——课/程/设/计——

基于北纬23度8森林营地丰富的竹林资源，围绕竹子极强生命力，以"竹"挖掘并开展研学课程

通过导师的引导+学生创客思维的开发和构建，整合：自然科学、艺术、力学、空间思维、历史文化及传统智慧，用"飞行"和"水上运输"两个PBL项目学习贯穿整个夏令营的课程，让学生STEAM创客思维能在这里得到充分发挥。

——课/程/亮/点——

1、最完善的学习环境：

舒适的课室体验、专业导师提供课纲评量，技术支持、团体辅导

2、最实务的教学策略：

甘特图、SMART分析、KJ法系统归纳等多元化的学习方式，让学员看到自己真实的学习状态，选用最佳符合自己特性和兴趣的学习方法，解决学员主动学习和创造的的内驱力。

3、最完整的学习金字塔：

PBL项目式学习，从真实问题到问题解决的学习全过程：

4、最真实的生活应用：

连接过往与未来的学习，学员在学习驱动、人际关系、知识的迁移能力以及坚持的意志等多方面得到思维启发或行为改变。

——重/点/课/程/介/绍——

01自然建造·探秘中国古代飞行器

课程核心

PBL项目竹的"飞行"-"竹蜻蜓"，从民俗、艺术、传统、古代军事等方面，力学、传播学、智能AI等方面认识、制作、改造此古代飞行器，完成项目"竹蜻蜓夜观秀"

教学目标

1、知识层面：

（1）竹自然知识、竹的变迁及应用

（2）了解中国古代飞行器的起源与发展

（3）竹蜻蜓的飞行原理/力学原理

2、能力层面：

（1）培养学生动手能力/创造能力/创新意识

（2）知行合一，将飞行理论知识与竹蜻蜓制作实践相结合

教学重点

通过自然观察、实地了解、科普讲解、PBL项目式学习，让学生自主"整合"有效知识，提高解决问题的能力

02自然建造·自制竹筏·迎浪对战

课程核心

PBL项目竹的"水上漂移" -《造筏记》，用甘特图、SMART管理方式等方法，通过小组，完成造筏运输的项目

教学目标

1、知识层面：

（1）学习工程建造管理

（2）真实景情境应用+知识迁移能力

（3）掌握学习工具：甘特图使用、SMART应用与管理

2、能力层面：

（1）培养学生实践求真知的能力

（2）培养学生对"拆解-重建"思维方式的升级

教学重点

【团队建造竹筏】运用情景模拟+游戏力，掌握SMART管理工具，让学生在学习建造过程中提炼思路，快准高效建造出团队执行方案

课堂延伸丨关于竹的基本工艺

去皮、固定、火烤、定型

中国博大精深的竹制品文化

及工匠精神

聪明的工匠竹乡人

用竹子编织名种生活用具和生产用具

在导师的带领讲解下

竹乡人的生活情趣和千年沉淀的生活智慧

在北纬野奢营地碰撞出独有的文化魅力！

实践课堂丨建造罗马炮台

空气中弥漫"炮弹"的味道

设计炮架图纸、搭建、上漆、装饰、测试投掷距离、投掷精确度，为接下来的"鹰航对战"做准备

验收课堂丨鹰航对战PK

1、像航海王一样横渡漂流

运力验收：验收载人数、构造大小、舵手掌控；竹筏可接受的斜度、受河床平整度的影响、水流体积..综合考虑做好迎战准备，才能赢得团队战争荣誉

2、像战士一样垒炮勇往直前

航海对战-罗马炮台：验收竹筏出战+炮台攻击，迎战人员的布局与战略部署、默契配合的考验、挑战胆量、5天4夜"社交"的综合考量。

营地野趣|户外历奇少年派

舒适区"逃跑"计划

✔ 进入不可知、具有技巧性的处境

✔ 经历陌生 新鲜有趣 具有挑战性

✔ 与日常生活方式不同的活动

最重要的，历奇不仅仅是一场游戏，还能把相关的体验移植到生活中去，教孩子学会如何相互帮助、相互信任、相互鼓励、从而共同成长。

更易于孩子建立"体验-反思-归纳-应用"的循环学习模式，更易于孩子们对知识和经验的理解和吸收。

课/程/设/计

一改传统教育的灌输模式，本次营会让营员们在北纬23度8森林营地真实亚热带果树林环境和场景中体验各种自然户外知识和技能，从直接经验中获得经验，进而内化成为自己的认知。

通过PBL项目工具包的学习，培养营员们的成功素养：

1、批判性思维

2、解决问题能力

3、自我管理能力

4、团队协作能力

课/程/体/验/方/式

01

户外山野多元空间转换体验:

激发冒险探索精神

02

全程大咖教练跟踪指导教学：

探险技巧与生存技能

03

多维度户外活动收获：

户外装备、情商锤炼、冒险精神、户外社交、坚强品质、意志磨练、身体素质

课/程/亮/点

2大历险主题：

"小野人"荔枝林历险

户外求生知识：

求生技巧/方向辨别/自我保护

制作求救信号/野外标示/野外急救

《中暑预防及处理》

《迷路防范》

"小野人"竹林历险

野外寻找水源/净化水源

野外生火/基本植物认知及捕猎（捕鱼）技巧

野外煮食（烤红薯）

4项爆款多元户外挑战

丛林建筑师

搭建野外庇护所《印第安帐篷》

合理安排野外生活区

头脑风暴《营地垃圾处理》

万用技能—绳结技术《双套结》

自然历奇师

丛林探索+闯关锻炼

寻（宝）：挑战任务卡，寻找丛林宝藏

攀（树）：克服恐惧、挑战高峰

射（箭）：百发百中，心定手稳

躲（藏）：伪装、狩猎的基本要领

古村日刊丨小小记者

小记者体验采访活动

让营员们亲历南粤特色古村落

体会和思索传统文化和民间智慧

盛夏狂欢之溯溪逆流而上·打水仗

最透心凉的消暑体验/抱石攀爬

SRT单绳技术

3-5米垂直瀑降

考验勇气，技术、胆识、体力

1亲子专属特辑：营地Family Day

迎接家长·亲子运动会

（1）最佳猎人

（2）自然伪装术

（3）占领营地：罗马炮台

北纬森林营地

营地野趣|户外历奇少年派

中华白海豚|青少年科考营

中华白海豚|青少年科考营

在神秘广袤的海洋

有一群微笑天使、人类的朋友

在我们出海遇险后化身海上救生员

用身体将人类托上海面予以生存的机会

用它的灵性保护著人类..

然而「早在2008年，国际自然保护联盟的调查报告就显示：现存的大约四分之一的鲸类和海豚，都不同程度地受到生存威胁，甚至面临灭顶之灾。」

诱骗、屠杀、血染大海

尸体腐烂在大海深处...

捕捞、动物表演、海洋污染

让许多海豚失去了生存的空间

海豚

它们与人类一样都是哺乳动物

是人类聪明、活泼、热情、爱闹的好朋友...

这一次，换我来保护你们

——珠海长隆海洋王国深度探索

——国家自然保护区志愿者工作体验

三大科考亮点

以中华白海豚保育科研为主题，做研学夏令营里首个青少年白海豚公益科考团体！

联袂"大牌"集团用公益行动团结一切可以团结的力量，保护国家一级海洋动物！

（1）

去珠海长隆海洋王国

一起深入中华白海豚保育后场

与中华白海豚专家团队&保育员团队一起"深入交流与工作"

探究"海水维生系统"、了解海豚丰容工作如何开展

学习动物繁殖与保育技术、参与动物科普教育活动

（2）

担任中华白海豚志愿者工作

蓝丝带海洋保护志愿者看齐

模拟海豚搁浅与救护工作

相关保护区海域资源监测

出海巡航监管、科普宣教、执法教育

完成检测员报告（生存环境/听音/辨性别/肤色/行为解释等）

（3）

为中华白海豚保护代言

自主设计保护公益宣传项目

优秀作品将被录用

用于官方作品展览、宣传、出版

作品知识产权（归作者和珠江口白海豚保护区共同所有）

四大重点课程介绍

（1）与动物相处的"苦"与"乐"

地点：珠海长隆海洋王国（科技保育后场）

课程内容：

以PBL项目考察的方式进行，亲历各海洋馆，了解场馆成立的背景、意义、日常维护的工作、科研工作、保育价值，并能进入中华白海豚保育后场，与保育员深入交流，了解动物的基本知识，保育的日常工作。

（2）见证海洋王国运营的法宝

地点：珠海长隆海洋王国（科技保育后场）

课程内容：

"海水维生系统"和"动物丰容"，此两项系统是维护海洋动物世界的重要组成部分

专家们亲自带领营员们进入系统设备的现场，面授讲解和交流经验，从前台到后场，营员将全方位立体了解长隆在动植物保育方便的努力和价值。

（3）化身守豚人·志愿者

此项目为公益日，此行程不作任何消费

地点：珠江口野生白海豚保护海域（出海巡航）

在珠江口中华白海豚国家级自然保护区里担任志愿者工作，学习保护野生中华白海豚的现状与危机、救治案例和流程，相关法律和法规等。

（4）我为白海豚代言

地点：珠海长隆海洋王国、珠江口野生白海豚保护海域

课程内容：

小组任务完成PBL项目：《中华白海豚一个健康的家》，作品可以以话剧、义卖、短视频、报告、演讲、绘画、音乐等方式呈现，优秀作品有机会被录用为珠江口中华白海豚国家自然保护区的宣传资料。

迎海公园住宿

中华白海豚|青少年科考营

本微信图片文字分享自网络，版权归原作者所有。如侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容，谢谢。

【了解更多】扫码+关注

微信号：叶小姐13926008378

如果您觉得好，就分享给圈内的好友吧！

报名方式：咨询周边旅行社或旅游专家报名预订。




文章编号: f7e7d460aee9ead78638c844cdd7d0c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (珠海海岛套票-海上游轮飞机看珠海套票,2020年8月天天出发|外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛,荷包岛,总有一个属于你的精彩!) 2020-07-31 影子部落户外俱乐部   影子部落户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMxODE1NQ==&mid=2650841349&idx=1&sn=c8edbc5dfa9698dee8ea0a964ed57509






该不该

给自己一个彻底放松的

湿身假期？

让海风吹醒你的梦

在低奢休闲处和静静一块发呆

欠自己的旅行总要还！

影子部落户外俱乐部-海岛自由行价格

至少提前3天预订，实名制购票，

提前1天或者当天预订加收50元/人

船票差价，需要开发票需要加收6%

购票流程：

海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前三天预订，如果预订，请先告知我，去那个海岛，几号去，住哪个酒店，几间房，分别是什么房型，几个人，我们查房后，如果当天有房和船票可以订票，立即付款。付款后发你的：真实姓名+身份证号码+电话号码

经影子哥确认落实后，会发航班信息和送票人员电话给您，当天但是本人身份证提前30分钟联系我们提供的送票人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。

更

多

精

彩

请猛戳右边二维

国家AAA景区—外伶仃岛

参考行程

第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住旅店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天：建议能早起的去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的"外伶仃度假胜地"帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅。

外伶仃岛5月份自由行两天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿）两日一夜

报价说

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，130元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程09:30，返程11:00，去程11:30，返程13:00，去程：12:30-回程14:00，去程15:30，返程17:30，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

绿岛银滩-东澳岛

参考行程

第一天：选好航班，开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合，乘空调高速客轮前往处于"一国两制"交汇点的前沿地带，自古就有"南海要冲"之誉的【东澳岛】（船程直航约50分钟，如经停桂山约90分钟）。东澳岛气候温暖，雨量充沛，植被茂盛，全岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境，大竹湾听涛，东澳湾日出，构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】，"武当胜景"，南沙湾新石器时代遗迹，明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台，【烽火台遗址】，将军石林。或沙滩戏水，岸边垂钓，环岛畅游，感受大海的瑰丽与亲和；直接取自大海的海鲜，海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长，沙质洁白细腻，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成。在东澳的三个沙滩中，【南沙湾沙滩】更被誉为"钻石沙滩"，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜，喝啤酒，与好友知己畅谈人生，渡过一个难忘的海岛之夜。

第二天：早上观看壮丽的海上日出，然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩，登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】，参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点，然后去到码头，观渔村风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。当然，你也可以什么都不做，在海边晒晒太阳，看看书，聊聊天。指定时间乘船返回市区，结束愉快的海岛休闲之旅。

东澳岛自由行2天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿)

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间：

横琴港航班：去程9:30，返程13:00；去程：15:00-回程16:00

香洲港航班：去程10:10，返程11:15；去程：15:10-回程16：20

蛇口港航班：去程13:30，返程15：20

预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

5、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

6、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

7、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

海钓天堂-桂山岛

参考行程

第一天：香洲港客运码头集合，乘船前往桂山岛，抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路，文天祥公园，北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛（感受阳光、海浪、清风，陶醉在海岛的休闲浪漫）。——晚餐,餐后自由活动，观海上渔灯，坐在码头边上的烧烤店，吃著烧烤，喝著冰凉的啤酒，三五知己把酒共欢，醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。

第二天：早餐后可参观桂山舰英雄登陆点，烈士英雄纪念碑，听海岛英烈的壮烈故事（中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念"桂山舰"缅怀先烈，故将原名"垃圾尾岛"改称现在的"桂山岛"）。吊藤湾诗词画廊（念古今壮歌诗词，听大自然交响乐曲，观天地风景如画）。海螺石，与外伶仃海螺石相互衬托，被称为姐妹石。桂山灯塔，国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛，它坚定不移的守护著海岸和港口，见证并记载著那些充满激情的航海岁月。桂山海关，桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛（现在的东澳海关遗址），后迁到珠海陆地，新中国建设和发展的需要，又在桂山岛设立海关，历史的搬迁，见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮，

桂山岛自由行两天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程9:25，返程10:25，去程：12:20-回程13：30周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

最美渔港-万山岛

参考行程：

第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘坐空调高速快船前往【大万山岛】，到达万山岛入住酒店放下行李后，先去餐厅享用海鲜午餐，然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】（费用自理，50元/人），在沙滩自由活动，可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等，玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐，餐后散步吹海风，欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐，一定会让你乘兴而归。

第二天：早上可以早点起床到码头看渔船回港，分享那收获的喜悦，呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的，早餐后可进行登山，难度虽然不大，但却非常新奇好玩，沿著岛上最美丽的溪水线路，途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营，远眺壮阔的南海，大海、渔港、帆影，美景尽收眼底！可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】，拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙，即天后宫】，也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干，然后在码头乘空调快船返回香洲码头，各自返回自己温暖的家。

万山岛自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，125元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程8:15，返程12:30，去程：14:40-回程16:15周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

珠海最天然，最大的沙滩-荷包岛

参考行程：

第一天：10:30珠海高栏荷包码头集合，乘11:00快船，30分钟抵达荷包岛，参观荷包渔村风情，荷包小学，乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的"大风车"，筷子路，野牛群，观海台。

12:00午餐，餐后沙滩活动，大南湾沙滩是珠海最天然，最大的美丽沙滩，可以在沙滩冲浪，戏水，放网捕鱼，浅滩挖沙白，取青口。

19:00晚餐：晚上捉螃蟹，露天KTV,篝火晚会，可以携手漫步沙滩感受海风及海浪，涛声，所带来的浪漫气息。

第二天：8:30早餐，餐后参观一片林的舞蹈，钨矿遗产，蝴蝶穀（是一个游客必须要去的地方，自然生态保护区，经过行程应该1小时左右，经常可以看到成群的蝴蝶，在花丛中飞舞，岛上已经发现104种蝴蝶，其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心）。

11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航，结束愉快的两天一夜的海岛之旅！

荷包岛自由行1人套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.4米以上130元/人，1.1米-1.4米110元/人，1.1米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用，1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.4米以上算成人。

3、航班时间（荷包岛码头出发）：去程9:00，11:00,14:00 16:00,18:00 返程8:00，10：00，12：00，15：00，17：00，预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

海上观光游轮看珠海

珠海红色线路

如何报名？

第一步：

直接加影子哥微信

缴费报名

第二步：

提供报名人员资料

真实姓名+身份证号码+电话号码

以上二步走完，算报名成功！

影子哥微信号：18318768618

咨询客服可长按二维码加关注

或者其他方式缴费

喜欢户外旅游的小伙伴们

可以点击蓝字打开以下链接报名影子部落户外俱乐部的其他活动：

江门古兜别墅温泉套餐

天天发团.自由行

江门新会古兜私家温泉别墅，即日起-9.30日平日特价338元/双人，含两张古兜温泉票，抢购从速！

点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！

公司团队学生拓展-2020常年发团

影子部落户外俱乐部-专业帮公司/团队/组织策划团建拓展-野炊/烧烤活动

点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！

珠海庙湾岛

天天发团.8人成行

珠海庙湾岛火热报名中-中国的马尔代夫-珠海最漂亮的海岛-未被完全开发的原生态海岛！每周六满8人发团，自组团队满8人随时发团！

点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！

影子部落户外俱乐部

常年接受

公司，学生，亲子游，

团队旅游

私人订制！根据您的需求

为您量身定做！

影子部落户外俱乐部简介

户外旅游：爬山，骑行，露营，野炊，海岛，亲子游，户外拓展等国内外长线；

组织策划：帮学校，公司，团队组织策划实施各种旅游及拓展项目；

订购项目：景点门票，特价票，酒店，会议场所，景点别墅，温泉，大巴出租；

商务推广：利用俱乐部平台，帮助公司或者团队策划及推广产品；

联系方式：活动及业务洽谈，影子哥：18318768618，QQ：329586878；

具体地址：总部在中山坦洲，辐射珠海，香港，澳门，中山及全国；

本俱乐部具有正规旅游资质：国之旅游有限公司中山分公司（坦洲店）

公司地址：中山市坦洲镇德溪路55号。

欢迎转发到朋友圈

欢迎转发到朋友圈




文章编号: ffd76ec40e49d434d0f57045c4986474
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【珠海长隆2天1夜游】1515元抢珠海长隆五星横琴湾酒店,送2大2小海洋王国2日票+横琴水世界+免费沙滩) 2020-07-31 特价游玩   特价游玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDcwNjIyMQ==&mid=2247488184&idx=1&sn=5ddd674171ab129ce3db605a0ae6235a






点击↑蓝字↑关注特价游玩ID:tejiawan

8月特惠便宜福利到!

炎热夏日

一起去珠海长隆海洋王国

你已经准备好出发了吗

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

而且还有多项机动游戏，让你随便玩，简直嗨爆了呀

住宿当然也不能差

珠海长隆横琴湾酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

夏季最让人难以抗拒的就是玩水，横琴湾酒店自带水上游乐园，住在酒店的宾客们可以免费体验横琴湾水世界，这在国内更是难得。

珠海长隆海洋王国2天1夜游，仅需1515元

【住五星级横琴湾酒店】

含2大2小两日无限次出入珠海海洋王国门票

+横琴水世界门票

珠海长隆横琴湾酒店

抢购价：1515元/套

珠海长隆横琴湾酒店

横琴湾酒店是珠海长隆海洋度假区四大酒店中配置最高档的五星级酒店，由国际知名设计公司WATG设计。

酒店设计风格充分融入海洋元素，犹如一座海洋宫殿。海豚、海象、鱼类、贝类等海洋生物错落有致地分布在酒店的各个角落

横琴湾酒店配有10个别具特色的餐厅与酒吧，呈现全新餐饮高标准，可品尝到中式、西式、日式及亚洲的特色美食，让味蕾与美食瞬间邂逅。

珊瑚自助餐厅位于1楼，让人恍如进入色彩斑斓的海底珊瑚世界，餐厅内有2个巨大的鱼缸，可一边享美食一边欣赏鱼儿游来游去。

酒店拥有1888间宽敞豪华的客套房，从酒店风格来说，企鹅酒店的主题房是最可爱，而横琴湾酒店的配置则是最豪华的，连洗浴用品都是用法国欧舒丹。

夏季最让人难以抗拒的就是玩水，横琴湾酒店自带水上游乐园，住在酒店的宾客们可以免费体验横琴湾水世界，这在国内更是难得。

水世界位于酒店海滩花园，有著12000平方米超大水上乐园，包含室内恒温水上乐园、户外嬉水游乐区、健身中心及室内恒温水池，完全避开了气候因素，无论是酷暑还是寒冬，台风还是下雨天气，都可享受亲水游乐。

据了解，水世界的设备均由国际知名的加拿大白水公司设计，净水系统更是全国最佳，娱乐设施采用不同年龄段的分层设计，包含多款曲线或直线滑道、儿童水上设施、超大露天冲浪池等等设施，足够大人和小孩都玩尽兴。

户外嬉水游乐区，拥有180度广角的一线海景及刺激好玩的冲浪池。令人难忘的是，通过室外冲浪池的下沉位置，可以到达海豚池边，透过透明的亚克力观看海豚，能够看到海豚在水中的曼妙泳姿。

酒店步行3分钟可达横琴岛剧院，步行10分钟可到达海洋王国，或者可以从酒店的码头乘船直接往返海洋王国，是不是很有梦幻的感觉呢！

珠海长隆海洋王国

玩遍长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀"人鱼线"

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

"海洋大熊猫"中华白海豚

"熊孩子"示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

珠海长隆海洋王国2天1夜游，仅需1515元

【住五星级横琴湾酒店】

含2大2小两日无限次出入珠海海洋王国门票

+横琴水世界门票

珠海长隆横琴湾酒店

抢购价：1515元/套

交通指南

地址：广东省珠海市珠海长隆度假区横琴湾酒店

因为是特价游玩项目，所以有抢购有效期，通常比较短期，如下架或更多游玩项目，请回到公众号菜单-在线购票

-如景区活动已结束，可在公众号回复关键词如"世界之窗""动物园""欢乐穀" "长隆"等或"搜索"查找，或小程序及网站 www.tejiayouwan.com 进行查找-

-广告 · 稿件由合作方提供-

-景区图片部分为效果图，游玩请以实际为准-如涉及侵权，请联系删除

点击阅读原文，一起来畅快嗨玩吧!




文章编号: 593f864f6e29fa98023121fdfdbda607
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【亲子共读,每日一绘】《小丑鱼安德拉的守护》) 2020-07-31 同安区少年儿童图书馆   同安区少年儿童图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTQ1NzY3MQ==&mid=2247488170&idx=1&sn=9517b6dc0d15056b444e0fa0e78b91df






海底世界是什么样子的呢？

据说海底深处住居著

海绵宝宝和派大星

还有各种各样的鱼类和会发光的珊瑚

今天我们就跟著故事的主人公

小丑鱼安德拉和尼莫

一起去探索海洋的奥秘吧~

亲爱的小朋友们

本期故事会开始了~

小丑鱼安德拉的守护

作者：文/糖朵朵 图/葛孪天

出版社：海洋出版社

绘本简介

小丑鱼安德拉找到了可以定居的海葵，还遇到了一辈子的好朋友，他们一起孕育了好多鱼宝宝。可是鱼宝宝要出生时，暴风雨来了，安德拉拼了命也要守护自己的孩子和海葵。

~

扫描二维码可收听哦~

推荐理由

这本书属于海洋出版社出版的"海洋乐园情商系列"其中之一，这套书共10本，目前已出版5本，分别为：《白鲨玛丽长大了》《向著灯塔的白鲸安迪》《白海豚辛迪和妈妈》《小丑鱼安德拉的守护》《大王乌贼卡罗琳的战斗》。这套书最大的特点就是首次通过讲故事的有趣方式进行海洋科普，首次将"情商培养"和"科普知识"两种教育结合。

该绘本以单个海洋动物为主角、以"情商培养"为主题，以该物种的科学知识为依据进行的故事创作。故事主线结合物种知识展开，延伸并升华至人文精神，通过讲述动物故事折射人类品质，从而告诉孩子们自己可以选择成为什么样的人，以及日常生活中该怎么做。

作者简介

糖朵朵，豆瓣阅读作者，资深媒体人，蒲蒲兰绘本馆故事人，对亲子教育和亲子阅读深有研究，热爱儿童图书和绘本，希望通过亲子阅读改变中国家庭的亲子关系，让每一个孩子都长成完整而有爱的人。曾在豆瓣网发表职场传记《杜小姐们的零七碎八》并出售，在《中国新闻周刊》新媒体平台开设"辣妈日记"专栏，译有《海洋怪物小百科》系列、《动物百科全书》。

绘本展示

海葵是小丑鱼在海里的保护神。小丑鱼安德拉出生后没多久，就开始四处寻找自己的海葵丛。

她找啊找啊，直到有一天，她发现了一丛还没被其他小丑鱼占领的公主海葵。她很喜欢，决定住下来。

要想安全地住在海葵丛里，安德拉身上必须裹满海葵触手分泌的、用来自我保护和猎食的特殊粘液才行。

于是，她小心翼翼地靠近公主海葵的触手，让身体一点一点沾上海葵的粘液。

终于，全身都沾满啦！

"我想跟你住在一起。"安德拉对公主海葵说，"以后你保护我，我也会保护你。"

海葵摆摆触手，表示同意。安德拉"哧溜"一下钻了进去，一住就是一年。

这一年里，海葵帮安德拉拦住敌人、与她分享食物，安德拉帮海葵除去泥土、杂物和寄生虫，还常充当诱饵为海葵引来猎物。如果海葵遭到攻击，安德拉也会帮忙打跑敌人。

这天一早，安德拉从海葵丛里探出头来，确认四周没有危险后，她游向海葵旁的珊瑚礁，吸食上面细嫩的绿藻。

她正美美地吃著时，无意间一回头，看见一对鲽鱼准备靠近公主海葵。

不好！鲽鱼是海葵的敌人！海葵有危险！

安德拉恶狠狠地冲了回去，把鲽鱼吓得一溜烟地跑了。海葵摆动触手，拦下一些、微小的浮游生物，送到安德拉嘴边。安德拉啄一口，说："谢谢你，好伙计！"

午后填饱了肚子的安德拉准备午睡一会。

"你好！"一个声音在她身后响起。

安德拉转过身，看见另一条小丑鱼，一个英俊的男孩。"我叫尼莫。"他继续说道，"可以交个朋友吗？"

真巧啊，这几天安德拉正觉得有点孤单呢。她有些害羞，但很开心地点了点头。

从此，公主海葵成了安德拉和尼莫共同的家。他们每天形影不离地在海葵丛中玩耍，成了最好的朋友。

很快，快乐的安德拉和尼莫决定生宝宝。

在此之前，他们必须先找地方筑巢。

尼莫选中了掩藏在海葵底下的一块岩石。他用嘴清除岩石旁边的海藻和沙子，一直忙到天黑。

夜幕降临了。安德拉和尼莫依偎在海葵丛里，看著外面正四处捕猎的鲨鱼、蝠鲼，等待

深夜的到来。

渐渐地，海底恢复了宁静。

安德拉游到尼莫清理干净的岩石上，把肚皮贴著上面，慢慢向前游动。在她身后，留下了成千上万个亮晶晶的鲜黄色鱼卵。尼莫紧跟在她后面，肚皮从鱼卵上擦过。

之后整整七天，安德拉和尼莫需要轮流守在鱼卵边，寸步不离。"一定要让宝宝安全地出生。"安德拉在心里对自己说。

每天，他们不停地用自己的鳍给鱼卵扇风，为鱼卵提供充足的氧气。此外，他们还要随时清理鱼卵周围的杂物。

更重要的是，他们要防止别的鱼偷吃鱼卵。馋嘴的隆头鱼可一直在岩石边盯著呢。

鱼卵从鲜黄色变成橙红色，再变成灰红色，最后，一端长出了一个小黑点。鱼宝宝马上就要出生了！

可是，第六天，意外发生了。海面突然下起了暴风雨，风浪卷动海下的泥沙，岩石周围的海水变得浑浊起来！

安德拉和尼莫急坏了。他们像疯了一样煽动著自己的鳍，好让鱼卵保持干净，否则鱼卵都会死去。

这紧要关头，隆头鱼和鲽鱼也来凑热闹。隆头鱼开始寻找安德拉和尼莫顾不过来的鱼卵，准备饱餐一顿。鲽鱼则想趁机攻击公主海葵。

安德拉和尼莫四面受敌。

他们精疲力尽，却没有退缩。尼莫全力冲向隆头鱼，安德拉冲鲽鱼发出凶狠的警告声。紧张的对峙过后，隆头鱼和鲽鱼被他们的气势吓得四散逃开。宝宝们和海葵都安全了！

雨终于停了，浑浊的海水慢慢恢复了清澈。

第七天，鱼宝宝出生了。他们个头很细小，身体是透明的。他们朝著海面上的亮光游去，很快就把爸爸妈妈甩在身后。他们要去寻找自己的海葵了。

安德拉看著孩子们渐渐消失的身影，她知道，自己实现了守护孩子安全的诺言。接下来，她将继续守护她和尼莫的海葵，就像她最初说的那样："我也会保护你。"

亲爱的小朋友们，

今天的故事到这里就结束了！

希望你们生活中也要做到信守承诺噢~




文章编号: aaa905504474387378ab8e2d69087214
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【轻奢北海·纯享尊贵游】"东方夏威夷"北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭风光、百年老街 动车3天) 2020-07-31 红果果之旅   红果果之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDU5MTgzMQ==&mid=2247509186&idx=1&sn=8262c7a4ef9c9862724296a649d6b548






是新朋友吗？记得关注我哦~

轻奢北海

纯享尊贵游

这里有鲜美的各色海鲜~

有碧浪细沙的美景~

来到海边，怎么能不体验下渔家生活？由当地渔民带领参加赶海涨潮时出海下网、捕鱼退潮时可以赶海，挖螺充分感受渔家的生活！

还可以选择乘船环岛游寻找最美白海豚

北海就是海鲜圣地，吃货的天堂在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花超级平靓正，吃到扶墙走都不是事本次旅程还为各位特别安排海鲜大盘宴+北海生蚝宴+疍家风味宴哦！

踏足碧波荡漾的大海银色闪闪发亮的海滩，清新的海风让人流连忘返

北海入住2晚全新高端轻奢酒店，君豪国际酒店集团管理【北海君豪逸园酒店】（如满房安排开元曼居酒店），专业管理和服务口碑，完善的健身房、客用自助洗衣房、养生会馆和露天泳池，是您北海旅行必选之所！

金海湾红树林

冠头岭国家公园

侨港风情街

百年老街

"东方夏威夷"北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭风光、百年老街 动车3天

抢购价：999元/人

1.5米以上999元/人

小孩1.2-1.5米799元/人

1.2以下小孩不含门票及动车630元/人

8月5/8/12/15/19/22/26日

01

广州南—北海 【不含餐】住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【侨港风情街】(游览约60分钟)，这里居住著许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透著一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街，自行品尝侨港风味小吃。之后游览有"东方夏威夷"美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下国第一滩"。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。后入住北海高端泳池酒店【北海君豪逸园酒店或同级】，感受亚热带风情的浪漫之夜。

02

北海【含早、中餐】 住宿：北海

酒店享用早餐，后自由活动，推介参加当地特色活动。午餐享用北海生蚝宴。后前往参观【贝雕博物馆】（游览约60分钟），北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一。建设景区规划总面积7000平方米，主场馆1500平方米，贝雕贝壳类产品展厅800平方米，配套服务1700平方米。本馆规划结构为一心两轴十区。一心是指以博物馆观光旅游为中心，两轴是以贝的历史和贝雕艺术两个文化为主轴线进行观光体验，博物馆作为国内唯一一家贝雕主题馆。馆藏作品以三类为主。一是300多种名贵的贝壳标本，二是具有历史价值的贝雕饰品和家俱，三是贝雕精品展示。其中馆藏百件贝雕精品作品中以《称心如意》、《门神》、《富春山居图》、《梅报春》等最为著名。景区主场馆除展示贝壳文化和贝雕的历史延革外，还对贝雕技艺的传承作现场制作演示，生动的展示了每件贝雕作品的主要制作过程。馆内设有贝雕技艺制作体验区，让游客能在参观了解北海贝雕艺术的同时，能自己动手制作一件精美的贝雕纪念品。晚上入住臻选高端酒店，叹享舒适旅程。

当地特色活动介绍（详见《补充协议》说明）：前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，自费套票）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上"森林卫士"——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的"落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。"千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，自费套票），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。晚餐享用【海鲜美食大咖宴（海鲜大盘宴）】（自费套票）。

03

北海—广州南【含早午餐】住宿：温馨的家

早餐后前往游览【冠头岭国家公园】（游览约60分钟）。冠头岭国家森林公园位于北海市最西端，主峰望楼岭海拔120米，是北海市区最高点，登上山顶可远眺周边海岸风光。礁石滩上最有名的便是"海枯石烂"礁石龟，这是冠头岭的标志性景点。同时，这里也是欣赏日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色的好地方。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。午餐享用【疍家风味宴】。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

01

行程标准

1、【住宿】北海2晚入住当地五星标准酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：臻选高端酒店：北海君豪逸园酒店，如遇满房则安排开元曼居酒店或同级；）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、生蚝宴价值400元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排0个购物店。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

5、【保险】旅行社责任险；个人旅游意外险15万/元。

6、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

02

旅游费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的其它旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），含动车半票（1.2-1.5区间含），服务费，小孩均不含住宿床位！

4、小孩动车票：1.2-1.5小孩已含动车半票，1.2米以下免票（不占座位），1.5以上儿童需额外补半票（报名时补或车上补）

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿只含车位费150元，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证、军官证等有效证件享受门票优惠的，旅行社无减免优惠，敬请谅解。

03

重要提示

1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！

2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还；

3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。

4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。

5、火车票为实名制订票，所分铺位随机产生，故不能保证铺位的合理性，客人退票需传真本人身份证给我社退票或自行到火车站退票。故如果客人因自身原因或不可抗力因素造成无法正常参团，火车票全损损失由客人承担（包括异地火车票），客人报名需要准确的姓名和身份证号（以身份证为准），如果出现错误，产生损失客人自理。请谅解！

6、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

7、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。

07

月

31

日

周

五

服务内容：省内短途、高铁动车、飞机游轮、境外观光， 等旅游线路。同时供租车、订房、签证等单项服务。

微信号：Hongguoguozhilv

地址：广州市黄埔区广新路 66 号三楼 333 室（地铁五号线大沙东 C 出口）

广州市黄埔区老年人协会"旅游部"

广州红果果国际旅行社有限公司

廖小姐

136-6026-6781

胡小姐

138-2445-7552

点开二维码可添加我们咨询！

不关注

就捣蛋

长按上方二维码，关注"公众号"




文章编号: 896d62fe96762385d05da977efed5517
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (国家公园环球行|美艳绝伦大堡礁) 2020-07-31 生态话题   生态话题


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzA4OTI5OA==&mid=2650019796&idx=1&sn=544b1666e61e1f5058411633c851e7ae






国家公园环球行 25

海洋温度上升和海水酸度升高，让大堡礁正处于极度危险之中。——BBC地球系列纪录片主持人、著名生物学家大卫·艾登堡爵士

美艳绝伦大堡礁

主讲专家：北京林业大学教授朱永杰

位于澳大利亚昆士兰州大陆海岸东部的大堡礁，珊瑚礁总数接近3000个，有900多个岛屿，绵延2300公里，面积约为34.44万平方公里，是世界上最大、最著名的珊瑚礁生态系统，其珊瑚礁面积约占世界上所有珊瑚礁面积的10%。

大堡礁珊瑚生态系统

大堡礁于1981年被指定为世界遗产，遗产地被划分为70个生物区，其中30个是珊瑚礁生物区，40个是非珊瑚礁生物区。美国有线电视新闻网把它列为自然世界七大奇迹之一。

美丽浅海生物世界

1975年，澳大利亚政府颁布了《大堡礁海洋公园法》，成立了大堡礁海洋公园管理局。澳大利亚政府通过大堡礁海洋公园管理局和昆士兰州政府合作管理珊瑚礁，以确保珊瑚礁的保护与管理得到广泛的理解和可持续利用。

海底珊瑚和小丑鱼

2004年7月1日，澳大利亚政府将保护区域的面积大幅增加，大堡礁海洋公园成为当时世界上最大的海洋保护区（到2006年，美国西北夏威夷群岛国家纪念区成为世界上最大的海洋保护区）。自2016年起，海洋公园内的保护区被划分为以下国际自然保护联盟规定的保护区域类别：严格保护区面积859平方公里，约占海洋公园面积的0.2%；国家公园类型面积114309平方公里，约占33%；海洋景观类型面积15027平方公里，约占4%；可持续利用面积213769平方公里，约占62%。

大堡礁生态系统

阳光照耀珊瑚城堡

板块构造理论表明澳大利亚从新生代开始以每年7厘米的速度向北移动。澳大利亚东部经历了一段构造抬升时期，使昆士兰州的水系分水岭向内陆移动了400公里。当昆士兰州在2400万年前进入热带区域时，珊瑚海盆地随著海平面的变化变成海洋。温暖的环境有利于珊瑚的生长，为大堡礁的形成创造了条件。大约40万年前，有一个特别温暖的间冰期，海平面较高，水温变化4℃以内，就形成了现在这片大堡礁的基底。

热闹的珊瑚礁生态系统

珊瑚的生长需要阳光，它们在数十米深的浅海中生长，水深超过150米珊瑚虫就不能生存。大堡礁所处的这片海域是昆士兰大陆架的一部分，温暖的阳光照耀著浅海，海水中充满了各种营养物质，特别适合珊瑚和很多海洋生物的生长。目前珊瑚礁的直径每年可增加1-3厘米，垂直生长每年1-25厘米不等。

珊瑚城堡 拍摄 Toby Hudson

大约1.3万年前，随著海平面进一步上升，大部分大陆岛屿被淹没。珊瑚礁研究中心估计现存珊瑚礁的年龄在6000-8000年之间。航空照片和卫星图像显示的浅水珊瑚礁覆盖面积为20679平方公里，其中约80%生长在石灰岩平台上，这些平台是更新世以来珊瑚虫祖祖辈辈生老病死留下的生命遗迹。澳大利亚西部的金伯利也发现了类似于大堡礁的古代堡礁遗迹。

多样珊瑚生态框架

大堡礁是一个海洋生态系统框架，这个框架内养育著多种多样的生物，包括许多脆弱的濒危物种，其中一些可能是珊瑚礁系统所特有的。在大堡礁世界遗产地区的珊瑚礁内，有400种珊瑚，包括大量硬珊瑚和软珊瑚物种。

大堡礁群岛养育著2195种已知的植物物种，其中3种是当地特有的。北部岛屿有300-350种木本植物，而南部岛屿有200种草本植物，威桑迪区植物物种最为多样，共有1141种。

栖息在珊瑚中的鱼类

这些植物是由鸟类帮助繁殖的。有215种鸟类造访岛上的礁石，包括白腹海雕和粉红燕鸥。大多数筑巢地点位于大堡礁北部和南部地区的岛屿上，有140万到170万只鸟类在此繁殖。珊瑚礁上生活著500种海藻，其中包括13种哈利米达属海藻，形成了生物多样性丰富的生态系统，人们把这种生态系统比作海底雨林。

海床上的15种海草吸引著儒艮（俗称美人鱼）和海龟，并为多种鱼类提供栖息地。大堡礁记录了30种鲸目动物，包括矮小的小须鲸、中华白海豚鲸和座头鲸。珊瑚礁上生活著1500多种鱼类，包括小丑鱼、红鲈、红喉帝王鱼以及几种鲷鱼和珊瑚鳟鱼。其中，有49种将珊瑚礁作为大规模产卵的栖息地，有84种在其他地方产卵，但在珊瑚礁活动。

生活在大堡礁的海龟

有17种海蛇生活在温暖的大堡礁水域，在南部生活的海蛇比北部多。绿蠵龟、棱皮龟、玳瑁、蠵龟、平背龟和橄榄龟6种海龟在珊瑚礁附近的沙滩上繁殖。大堡礁上的绿海龟有两个不同的基因种群，一个在珊瑚礁的北部，另一个在南部。

大约有125种鲨鱼、黄貂鱼、旱冰鱼或银鲛生活在珊瑚礁上。珊瑚礁上已记录到近5000种软体动物，包括巨蚌和各种海蛞蝓及锥螺。有记录的海龙鱼有49种，海马有9种。至少有7种青蛙栖息在这些岛屿上。珊瑚礁附近海岸的红树林和盐沼生长著133种海草，海湾鳄也生活在这里。

温顺的的鲸鲨

气候变化威胁珊瑚

对大堡礁最大的威胁是气候变化，气候变化导致海洋变暖，20米以内浅海珊瑚的白化现象增加。1998年、2002年和2006年的夏季发生的海洋热浪导致大规模珊瑚死亡，珊瑚礁出现白化事件。随著全球变暖的持续，珊瑚虫可能无法适应不断上升的海洋温度对于生态系统造成的扰动，而出现大面积死亡的现象。

在以往的很多研究文献中所涉及的珊瑚群落白化现象大多仅限于20米以内的浅海。最近的研究表明，面对海洋温度上升，超过20米水深的底栖珊瑚群落也同样受到负面影响。研究人员发现，有5种较大的底栖珊瑚品种在高温下出现白化现象。2017年7月，联合国教科文组织公布了一项决定草案，对珊瑚白化的影响表示深度关切。

珊瑚礁附近海岸的工业

大堡礁面临的另一个主要威胁是污染和水质下降。大堡礁附近海岸的80%土地用于集约种植甘蔗和放牧肉牛。在热带洪水期间，澳大利亚东北部的河流裹挟著农业沉积物、营养物质和化学物质（包括肥料、除草剂和杀虫剂）进入大堡礁，对珊瑚礁和珊瑚礁生物多样性带来了重大健康风险。

从1962年到2018年，昆士兰州在其管辖的海域实施"鲨鱼控制"计划，捕杀了大约5万条鲨鱼，而在实际执行过程中，"鲨鱼控制"计划也杀死了海豚和海龟等许多其他动物。2018年，国际动物保护协会对昆士兰州政府提起诉讼，要求其停止在大堡礁捕杀鲨鱼。

白化死亡的珊瑚礁

在珊瑚礁海域的渔业活动因使用拖网、锚和渔网造成的栖息地破坏，对珊瑚礁造成很大影响。过度捕捞珊瑚礁的某些重要物种也会破坏对珊瑚礁生存至关重要的食物链。

大堡礁可持续管理

1975年，澳大利亚政府建立了大堡礁海洋公园。大堡礁海洋公园是与昆士兰州政府合作的产物，大堡礁海洋公园管理局负责确保公园以可持续的方式管理和使用。公园制定了管理计划，采用分区、许可证、教育和激励措施相结合的方式来保护珊瑚礁。1999年，澳大利亚议会通过了《环境保护和生物多样性保护法》。

澳大利亚热带海岸的大堡礁

大堡礁海洋公园管理必须遵循的一些国家立法和国家战略包括：《1975年大堡礁海洋公园法》《1982年海洋公园法》《1994年渔业法》《环境保护和生物多样性保护法》《生态可持续发展国家战略》《保护澳大利亚生物多样性国家战略》《澳大利亚海洋政策》《保护澳大利亚物种和濒临灭绝物种的国家战略》。昆士兰州政府已经颁布了几项计划，试图规范捕鱼活动。例如《1994年昆士兰自然保护（野生动物）条例》。

大堡礁中嬉戏水族

到2004年，大约1/3的大堡礁海洋区域受到保护，并规定未经书面许可，不得进行任何形式的捕鱼作业。而在其他大堡礁区域，仍然可以进行常规捕鱼作业。2015年3月，澳大利亚政府和昆士兰州政府制定了一项《珊瑚礁2050年计划》的35年计划，旨在保护珊瑚礁自然遗产。

美丽海底花园

这份文件提出了长期可持续性计划、水质改善计划以及到2050年保护和保存珊瑚礁的投资计划，致力采取有效的管理措施，解决威胁到这一全球遗产寿命和价值的长期污染、气候变化和其他问题。

舒心畅游缤纷海洋

由于其丰富的生物多样性，温暖清澈的水域，以及旖旎的风景，大堡礁是一个非常受世界各地旅游者欢迎的地方。尤其是对于潜水爱好者来说，大堡礁是一个理想的游泳和潜水之地。

美丽海底花园

大堡礁的旅游业集中区域占公园面积的7%-8%。目前，大堡礁上有近30个岛屿建有旅游度假村。最受欢迎的旅游时间是在澳大利亚的冬季。

珊瑚礁中的小丑鱼

大堡礁海洋公园管理局2013年3月发布的一份报告指出，大堡礁2000公里海岸线的旅游产业每年创造的价值达到64亿美元，雇佣了超过64000人。每年大约有两百万人参观大堡礁，旅游是该地区最大的商业活动。

历经亿万年的沧桑变迁，在我们居住的这个星球上，遗留下许多震撼心灵的自然奇观。世界各国政府将这些充满野性与生机的自然奇观特别保护起来，建立了各具特色的国家公园。中国绿色时报从2月3日起，陆续推出《国家公园环球行》大型系列传播行动，邀请北京林业大学教授朱永杰先生与你同行，一起走进世界著名国家公园，探究全球自然保护经典的前世今生，领略大千世界自然万象的神奇之美。

国家公园环球行

↓点击标题 别有洞天↓

（1）月亮之山鲁文佐里

（2）国家公园典范克鲁格

（3）自然雕刻师的杰作锡安

（4）天然圆顶剧场布莱斯峡谷

（5）海湾诗画阿卡迪亚

（6）欧亚交点壮丽索契

（7）古堡雄兵斯托尔比

（8）郊野公园范本瑞士撒克逊

（9）希腊万神殿奥林匹斯山

（10）火山国家公园与戴安·弗西

（11）这里是人类老家维龙加

（12）西非刚果雨林明珠萨波

（13）最美珊瑚礁拉斯穆罕默德

（14）异境奇观托雷斯佩恩

（15）最宽跨国瀑布伊瓜苏

（16）亚马孙精华潘塔纳尔

（17）世外荒岛加拉帕戈斯

（18）与世隔绝的秘境加奈马

（19）神秘的玛雅遗踪帕伦克

（20）玄幻魔界菲奥德兰

（21）世界尽头的方舟菲欣纳

（22）红石山乌鲁鲁-卡塔楚塔

（23）雾霭仙境悠悠蓝山

（24）和谐浪漫卡卡杜




文章编号: 32b84fbfda9a3b6521cd8cf19304f0cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (花都出发【缤纷暑假-拥抱长隆】￥699食足三餐纯玩2天~入住珠海五星海泉湾温泉酒店,畅玩长隆海洋王国~) 2020-07-31 广州市山海天旅行社   广州市山海天旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQzODcyMw==&mid=2651338518&idx=5&sn=c2a9d1f32a0f2504dcff71e76aed57ca






暑假去哪好呢？

小编有好介绍！

玩

福

珠海长隆海洋王国

既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷

珠海海泉湾度假区是国家旅游局授予的"国家旅游休闲度假示范区"，

度假区共由八部分组成，分别为海洋温泉、海泉湾大酒店、神秘岛、渔人码头、梦幻剧场、健康体检中心、拓展训练营以及运动俱乐部（含高尔夫训练场）组成。

海王温泉

温泉水富含多种有利于人体健康的微量元素和矿物质

室内外海洋温泉

无限次畅玩

行程特色

1.畅玩冰爽海泉湾加勒比水世界

2.【海泉湾室内温泉】弧形玻璃顶，透光前提又不用担心刮风下雨对沐浴温泉带来的影响，同时采用恒温系统，使室内温度长年保持在二十五度左右，在按摩池感受全身放松

3.【海泉湾室外温泉】有南洋温泉、土耳其浴、恺撒皇宫、日本热海、死海盐浴、唐宫华清池等风格各异的温泉池，体验海风、阳光伴浴的感受，让你身在温泉心如大海

4..新视界 新奇遇——雨林升降塔开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界

5.看海洋保卫战大型烟火汇演 世界陈列颠覆想像

6.八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演

7."海洋大熊猫"之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵

8.飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过

9.重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击

10.帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅

11.水母缸如梦如幻:海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色

12.开放全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔

13.吃足3餐，含酒店养生宴，特色农家菜，酒店自助早

14.玩足2天，游玩时间更充足，特别安排第二天长隆观看烟花后回程

出发日期：8月 6,8,13,15,20,22,27,29日

1.5以上成人：平日：799元/人

（占床，含酒店自助早，农家特色餐，酒店养生宴，含海泉湾无限次温泉，无限次神秘岛乐园，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.5以上成人：周六：999元/人

（占床，含酒店自助早，农家特色餐，酒店养生宴，含海泉湾无限次温泉，无限次神秘岛乐园，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米-1.5以下：699元/人

（不占床，含酒店自助早，农家特色餐，酒店养生宴，珠海长隆海洋王国门票一次，不含海泉湾门票，超高自理）

1.0米以下：199元/人（含车位、其他不含）

补房差：平日：220元 周六：370元

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.用餐：两正一早（酒店自助早餐、午餐、晚餐，10-12人一围）

3.住宿：海泉湾维景大酒店园景双人房/大床房

4.景点：景点第一大门票（不含园中园门票）

5.导游：提供专业导游服务

6.购物：全程不入购物点

【费用不含】

行程中一切个人消费自理；

诚意保证，贴心为您

贴心安排：上车前测量体温

贴心配备：旅游巴士每天至少消毒1次（车上备有免洗洗手液、免接触体温计）

用心为您：后勤人员24小时处理突发状况，保障出行安全

舒心用餐：公勺公筷有序用餐

保障机制：随团司机及导游全程佩戴口罩、尽心做到对每位客人认真负责

安心酒店：入住酒店登记体温同时酒店均提前全方位消毒、以保证客人入住安心

出发上车点：

8:00 花都云山路体育馆北门（花果山地铁站A2出口）

8:30 江高步行街

跟团游下车点：

原上车点下车

详细行程

第一天：出发地-午餐：农家特色餐-酒店：海泉湾维景酒店-晚餐：酒店养生宴

出发地出发，沿途接齐各位贵宾后出发，抵达海泉湾后享用午餐。（车程约3小时）

午餐-农家特色餐。

餐后集中前往海泉湾【维景大酒店】大堂办理入住，随后自由活动、可畅游海泉湾室内外海洋温泉，神秘岛乐园。

晚餐-酒店养生宴。

第二天 ：早餐-酒店自助早餐-珠海长隆海洋王国-午餐：自理-晚餐：自理-返程出发地(温馨的家)

08：30在酒店睡到自然醒，早餐后退房，集中前往珠海长隆海洋王国。

晚上20点30分在海洋王国门口集中，20点45在长隆迎海酒店公寓门集中，乘车返广州，结束旅程！

★特此声明：进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园★

◆特别提醒◆

◆ 1、烟火表演为晚上20：00，出发团队回程时间：20：30集中◆

◆ 2、如烟火时间更改，以景区通知实际时间为准。集中时间，则以导游通知实际集中时间为准◆

长隆海洋王国

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，

让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友"海狮"就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术"一指禅"。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，让孩子尽情疯玩，不负童年。

最过瘾·极地探险

让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

最挑战·雨林飞翔

感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

最休闲·横琴海

横琴海是围绕中心湖的整个区域，不仅是色彩缤纷的花车巡游路线，同时也是夜晚精彩烟花表演的最佳观赏点。

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

烟花幻彩横琴海

绚烂的烟花点燃夜空寂寥，也将整晚的欢乐推向高潮。

在七彩梦幻的星空下，无论在你身边的亲人、朋友、爱人，甚至是萍水相逢的陌生人，都请将这一晚的美好，化成一生的祝愿送给他们。

海泉湾

海泉湾维景大酒店

酒店临海而建，座落于海泉湾度假区中轴线两侧

房间内部也是real温馨，给人以一种舒服无压力的感觉，全身心放松！

无限次神秘岛乐园

融体险性、情节性、娱乐性和趣味性为一体的大型现代主题乐园。

【备注说明】

1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。请客人准时到达出团集合地点，过时不候。

2、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

3、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

4、本团不发旅行袋及旅游帽及矿泉水。

5、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕饿的朋友可以提前准备一些干粮！

6、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。

7、紧急报警电话110，急救中心电话120。

8、本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿！

【特别约定】

1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。

（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；

（2）客人出示的穗康码背景颜色为 "红码"高风险状态的；

（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；

（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。

2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为" 蓝码"或"绿码"低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。

3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。

4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。

5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

"龙是否真的存在过？"

"应该存在，

我不少朋友都说自己被一条龙服务过。"

如需体验客服售前售中售后秒回

不要犹豫




文章编号: 6d4e7f908630ceb94cce3d3c2622315d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (花都出发【珠海长隆海洋王国直通车】￥339纯玩1天~畅玩长隆海洋王国~) 2020-07-31 广州市山海天旅行社   广州市山海天旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQzODcyMw==&mid=2651338518&idx=4&sn=a6f057f553acf5e5e2279a2ce0016c9d






暑假去哪好呢？

小编有好介绍！

玩

福

珠海长隆海洋王国

既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷

行程特色

1..新视界 新奇遇——雨林升降塔开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界

2.看海洋保卫战大型烟火汇演 世界陈列颠覆想像

3.八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演

4."海洋大熊猫"之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵

5.飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过

6.重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击

7.帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅

8.水母缸如梦如幻:海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色

9.开放全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔

出发日期：7月18,19,25,26日

1.5以上成人：339元/人

（含往返车，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米-1.5以下：339元/人

（含往返车，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米以下：99元/人（含车位、其他不含）

8月1、2、8、9、15、16、22、23、29、30日

1.5以上成人：399元/人

（含往返车，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米-1.5以下：399元/人

（含往返车，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米以下：99元/人（含车位、其他不含）

【费用包含】

1、成人费用：交通费、景点第一道门票费

2、儿童费用（指身高为1.0米-1.5米儿童）：交通费

3、婴儿费用（指身高为1.0米以下的儿童）：仅含旅游车车位、旅行社责任险费用，全程不占床位，不含门票，不含餐（若产生费用客人自理）。婴儿出游需提前与我社销售沟通，未与我社签订旅游合同私自携带儿童、婴幼儿，旅行社责任险无法承保，我社仅能拒绝出行，敬请留意。

4、费用已含基本导游服务费；旅行社责任险。

【费用不含】

1、合同未约定由旅行社支付的费用，包括但不限于非合同约定行程中发生的旅游者私人性开支、小费奖赏等费用。

2、费用不含个人旅游意外保险费

3、未含当地其他私人性开支。

行程标准

1、大交通：往返汽车。

2、酒店：无。

3、用餐：自理。

4、用车：根据实际人数全程选用22--55座空调旅游车，保证一人一正座。

5、门票：含景点首道门票,园中园门票需自理。

6、导游：派全陪。

诚意保证，贴心为您

贴心安排：上车前测量体温

贴心配备：旅游巴士每天至少消毒1次（车上备有免洗洗手液、免接触体温计）

用心为您：后勤人员24小时处理突发状况，保障出行安全

舒心用餐：公勺公筷有序用餐

保障机制：随团司机及导游全程佩戴口罩、尽心做到对每位客人认真负责

安心酒店：入住酒店登记体温同时酒店均提前全方位消毒、以保证客人入住安心

出发上车点：

7:00 花都云山路体育馆北门（花果山地铁站A2出口）

7:30 江高步行街

跟团游下车点：

原上车点下车

详细行程

第一天：出发地-午餐：自理-晚餐：自理-出发地

早餐：自理 午餐：自理 晚餐：自理

指定时间地点集中，后乘旅游车前往【珠海长隆海洋王国】，午餐自理，晚上20点30分在海洋王国门口集中，乘车返广州，结束旅程！

★特此声明：进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园★

◆特别提醒◆

◆ 1、烟火表演为晚上20：00，出发团队回程时间：20：30集中◆

◆ 2、如烟火时间更改，以景区通知实际时间为准。集中时间，则以导游通知实际集中时间为准◆

长隆海洋王国

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，

让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友"海狮"就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术"一指禅"。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，让孩子尽情疯玩，不负童年。

最过瘾·极地探险

让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

最挑战·雨林飞翔

感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

最休闲·横琴海

横琴海是围绕中心湖的整个区域，不仅是色彩缤纷的花车巡游路线，同时也是夜晚精彩烟花表演的最佳观赏点。

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

烟花幻彩横琴海

绚烂的烟花点燃夜空寂寥，也将整晚的欢乐推向高潮。

在七彩梦幻的星空下，无论在你身边的亲人、朋友、爱人，甚至是萍水相逢的陌生人，都请将这一晚的美好，化成一生的祝愿送给他们。

【特别约定】

1、成团说明：此条线路40人成团，不成团提前3天通知，不另作赔偿。

2、由组团社委托给供应商。供应商承接本旅行团在当地的接待业务。具体委派的导游姓名、电话以及具体集中时间、地点、最终行程（游览顺序），一并在出团前（集合地点）派发的行程表（出团通知短信）中告知，客人对此表示同意。

3、此旅游线路属于包价旅游产品，旅游者不得擅自搭乘合同约定以外的其它交通工具前往目的地景区、酒店等。若因旅游者违约自行前往而导致费用增加的，由其自行承担，旅游者对此表示同意。

4、我社将按实际人数定车型，并按客人报名的先后顺序，预先给客人编排车上座位，请客人自觉礼让，听从安排。敬请旅游者带身份证原件和合同前往指定的时间地点集中，周边短途游时间宝贵，过时不候，敬请理解。

本人已认真阅读过此行程，遵守旅行社安排

"龙是否真的存在过？"

"应该存在，

我不少朋友都说自己被一条龙服务过。"

如需体验客服售前售中售后秒回

不要犹豫




文章编号: fb44717b787c9b83c1252face5365869
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【活动招募】拉风派-吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁"镇海角",怪坡,鹭江夜游,网红植物园,鼓浪屿五日游) 2020-07-31 悠行户外旅行   悠行户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTQwMDk1Ng==&mid=2247500637&idx=5&sn=8984bf7d387e2eb9429b7b1cc917cef5






详细行程：

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报"xxx+姓名"办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

早到的伙伴，可前往中山路游玩"逛吃"，特别为本天到达的伙伴赠送价值136的"鹭江夜游"门票一张，游客能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★★★★赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往"和平码头"公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含：第一层夜游体验票，不含二楼以及船上酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

D2

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 :厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺"是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在"怪坡"上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此"怪坡"效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

"万石植物园"，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带上个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是"豪华"游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4

鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上"到此一游"并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫"迷路"，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有"万国建筑博物馆"和"琴岛"之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 :仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

成人：2680元/人

儿童：1780元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，火山岛，植物园）。1.2米以上同成人，其他项目同成人。

单人房差600元/4晚

活动排期

产品排期：2020年7月1号起 至 9月28号 2人起天天发团

封顶9人精致小团，4人即可独团。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用内容

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136的鹭江夜游体验票一张，镇海角，坐船，不退不换；

【项目】吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）；

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店。

【餐食】含早餐；

【领队】本土资深领队1名[6人以下司机兼导；6人以上一车一导游（含6人）]；

【赠送保险】旅行社责任险+平安 安心游保险（最高保额50万元/成人）；

费用不含 单人房差

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房】单人报名优先同性拼房，拼不到的房差自理600元/1人；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费

报名流程

1、行程咨询：散步的驴 13122502945 微信同号（建议提前30天以上）

2、确定参加团期：（并提供姓名、身份证号、联系电话）

3、预付定金：1000元/人（余款集合日付清）

4、等待出游：集合日前3天通知每位报名队员集合酒店、交通指南等信息

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

退改政策：

1.提前10天退团不产生费用；

2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；

4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。




文章编号: 6330796bda70dde65fd13c2c9f7e4136
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【脚印之行走广东】"百岛之城"---珠海) 2020-07-31 悦尚旅行   悦尚旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzQ1MzYzMQ==&mid=2247491324&idx=1&sn=13febf69f7d3ca4b116b0c1cdf201bf6






作为广东海洋面积最大，

岛屿最多的城市，

146座绝美海岛清新又宜人，

"百岛之城"的名头名不虚传！

在珠海，可以去各座海岛度假小住

604公里海岸线绵延不断，

拥有大大小小的147座海岛，

而且十几座都是度假级海岛，

风光完全不输三亚！

微凉的海风拂过脸颊，

就让人已经醉在这清新的海岛中了！

外伶仃岛，

与香港只有一水之隔，

当年文天祥在曾在这里

留下"人生自古谁无死"的绝唱，

使得外伶仃岛闻名于世。

最不能错过的是，

领略这里"香江海市"的美妙之境，

选个晴朗的日子，找个制高点，

望向水的那边，太平山等能尽收眼底，

独特的山海诗意令人流连忘返。

傍晚夕阳西下，海风清凉，

正适合来场慢慢的海钓，

加上远处渔船驶来，

整个画面美得让人忘词。

东澳岛，

既有气势磅礴的豪迈海景，

又有温婉秀美的林中小景；

既有原始纯净的自然风光，

又有悠远旷达的历史遗迹。

如果只想懒洋洋的度个假，

去东澳岛就再合适不过了，

blingbling的"钻石沙滩"，

加上海水清澈见底，

这几天就十分的慵懒。

这里有座依山傍海的风车山，

180°的山海风光尽收眼底。

还有条超适合兜风的环岛路，

特别适合拥抱那暖暖的海风…

也是十分惬意的。

有人说，庙湾岛

是珠海百岛里最具风情的一座，

这里还没有被过多的商业化。

整座海岛最大的特点就是水清，

能见度达5米以上，如果潜水下去，

还能看到五彩缤纷的红珊瑚群。

除了水清，沙滩也洁白如雪，

到了晚上，又能看到漫天的繁星，

简直是个让人想要私藏的宝藏小岛。

淇澳岛，

被誉为"珠海十景之一"，

小岛有一种天然的淳朴气息。

这里8000亩的淇澳红树林，

是国内人工种植连片面积最大的红树林，

上万只鹭鸟聚集在红树林梢上栖息，

让人能邂逅难得的磅礴景致。

桂山岛，

距离珠海大概17海里，

阳光照在海面上波光粼粼的，

幸运的话，甚至可以邂逅中华白海豚。

海上日出日落与霞光，

一起筑成了海天一色的七彩画卷。

荷包岛，

是珠海海滩最多的小岛，

有8个海湾、12处沙滩，

漫步于此，翠绿雨林十分凉快，

而且四季鲜花盛开，

有面朝大海，春暖花开的诗意。

　万山岛，

渔村新境、妈祖古庙、浮石湾，

还被誉为"亚洲奇观"。

这里的渔民淳朴又热情，

能体验渔民赶海捕捞的乐趣，

而当你面对广袤的大海，

那远离城市的喧嚣能让人真正安静下来。

担杆岛，

是担杆列岛中最大的岛屿，

因为海岸线狭长，

站在断崖深海旁边，

还有几分惊心动魄的感觉，

而且海水简直是蓝的晃眼。

这里还生活著1800多只野生弥猴，

栖息著12种国家珍稀动植物，

让人觉得野趣盎然，

不会只有逛海岛的那种单调。

而假如不想舟车劳顿

去那么远的海岛，

珠海的长隆海洋世界

同样能给你无限的惊喜。

带上孩子也好，约上朋友也可以，

好玩程度绝对不输新加坡。

未曾深入了解之前，

不知道珠海竟是一座如此宝藏的城市：

既是花园城市又是海滨城市，

既是宜居城市又是幸福城市。

下一次，定要好好为珠海停留脚步，

好好的住上几天，

去认真感受这座宜居海滨慢城的魅力！

🏃🏃🏃🏃🏃🏃🏃🏃🏃🏃🏃🏃🏃🏃🏃

往期精选

【脚印之行走广东】广州首发6条红色之旅精品线路

【脚印之行走广东】广东史上最全历史文化游径

【脚印之行走广东】佛山夜游




文章编号: 4803f7944f3b6c31157601e3a588116b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (九洲新闻 | 海上看万山 | 连游一桥八岛,一日看尽海上精华!) 2020-07-30 i九洲   i九洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzE0NTA4Ng==&mid=2247489925&idx=4&sn=286246fab567f445546f85301bb953a6






"大黄蜂"游船带你畅游万山· 东澳

"海上看万山"

八岛连游，一日看尽海上精华

海浪声声，椰林婆娑

阳光洒在绵延不尽的海滩上

带有浪漫奔放气息的海岛

总是让人心驰神往

九洲客运港7月31日重磅推出

海上旅游精品航线

大桥·海岛游

新胜境 新啔航

给你带来海岛旅游新体验

当豪华观光游船

清新秀丽的海岛风光

与世纪工程港珠澳大桥

交相呼应的时候

融"一桥八岛"文化于一体

以大桥为"轴"、海岛为"珠"

串珠成链

给游客们带来的

是一趟独一无二的

海上观光之旅

畅游东澳岛

SELECTION OF HOTEL COMFORTABLE

"大桥·海岛游"航线从九洲港出发

穿越港珠澳大桥

近观"风帆塔"、"海豚塔"

远眺九洲岛，三角岛，黄茅岛

东澳岛，白沥岛，九洲湾等

逐浪荡漾海岛间

并有异彩纷呈的演艺节目伴随旅途

为了让大家

更全面更深入的了解新航线

小编特意梳理了航线经过的所有景点

继续下滑，详细了解叭~

第一站 珠澳口岸人工岛

珠澳口岸人工岛，作为珠海、澳门两地的衔接中心，亦是港珠澳大桥项目中，填海面积最大的人工岛工程。

第二站 风帆塔

风帆双塔位于港珠澳大桥的九洲航道桥段，由两座对称的"风帆"造型主塔组成。该塔全部采用钢结构，作为陆地上看的最清晰的桥塔，它线条流畅，磅礴大气，颇有"风正一帆悬"的风采。

第三站 海豚塔

海豚塔坐落于我国最大的中华白海豚保护栖息地，桥塔的造型与名称均取自中华白海豚元素，意与该海域的海洋生态相结合，展现人与自然和平相处的理念。

第四站 一桥七岛风车田

小青洲岛

珠海146座岛屿中的其中一座。这是一座无人岛，岛上的植被以及原始海岛生态都被毫无破坏的保留下来。

三角岛

三角岛以"水清、石奇、沙幼"著称，有中国"马尔代夫"之称。

大头洲岛

又名"大流洲"，该岛呈东南至西北走向，属于无人居住的海岛。

海上风车田

万山群岛的"网红"打卡点，这里是桂山海上风电场，一座座风力发电机组矗立海面。

黄茅岛

黄茅岛因岸上生长有茂密的黄茅草而得名。岛上海产资源较为丰富，草木葱茏。

东澳岛

古树参天，绿意悠悠。80%的森林覆盖率，不仅空气新鲜，而且人少空旷。

大小万山岛

万山岛景色秀丽，白云随海浪流动，时辰伴山色流转，行走间幸福感油然而生。

白沥岛

珠海146座岛屿中的第二大岛，也是著名的军事岛。

大桥·海岛游

7月31日将在九洲客运港开啔首航

运营期间每日一班

开航时间为

九洲客运港出发：9:40

东澳湾码头返程：15:00

总航程约2小时

票 务 价 格

（1）单程门市价格

【单程票购票地址】

九洲客运港公众号和九洲客运港售票窗口

香洲港公众号和香洲港售票窗口

（2）往返门市价格

【单程票购票地址】

九洲客运港公众号和九洲客运港售票窗口

香洲港公众号和香洲港售票窗口

（3）东澳环岛游

总航程约1小时

成人票：90元/人

（1.2米以下或年龄不超过6周岁的未成年免票）

【东澳环岛游购票地址】

东澳湾码头线下售票窗口

好 消 息

为感谢珠海市民对我司的支持

7月31日-8月14日

针对珠海市民（常住居民）推出

海岛体验优惠活动单程

（原价288元）

市民凭珠海身份证（居住证）

在九洲客运港售票处及九洲客运港公众号购票

PS：每航班限30张市民票

7月30日

早上9点开始

在九洲客运港公众号和九洲客运港售票窗口

同时开始限量预售

请各位童鞋上好闹钟定时抢票哦~

在这个暑假

吹著海风，一路前行！

在港珠澳大桥和八座葱茏小岛的伴随下

踏上仅属于夏天和大海的

乘风破浪之旅

让这条伶仃洋上独一无二的新航线

带你留住夏日最好的时光吧！

※ 文章转自蓝色干线




文章编号: f7166bfcaf5e6b7ee140eb791d7b6a68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (华师物电物电青红服务队 | 科创助力,建设湾区) 2020-07-30 华师物电团委   华师物电团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQwODAzNQ==&mid=2682089254&idx=1&sn=5c7e5694602565c58c95283c6866d633






华师物电青红"云"实践队

一支由物电"青协"和物电团委"红十字部"共同领导的暑期社会实践队伍。本次活动秉持著医疗与志愿的实践理念，将科技、文化、卫生带到乡村，发挥大学生群体优势，为乡村建设出力，践行志愿者精神，积极服务于社会，同时加强大学生思想道德修养，培养大学生创新精神和实践能力，队伍设有支教组，宣传组，策研组，后勤组。

——华南师范大学物理与电信工程学院

青红"云"服务队

晚上八点老师和同学相约钉钉课堂

开啔了今晚的快乐旅程

小蚁老师用一首歌开啔了本节课

歌中唱到"还记得上课铃声多清脆"

虽然我们云课程听不到清脆的上课铃

但同学们依然准时进入了钉钉课堂

和小蚁老师一起开始今晚的课程

小蚁老师粤港澳十二时辰为线索

将课程分为三个部分

子丑寅某，辰巳午未，申酉戌亥

第一部分：子丑寅卯

"大家知道什么是粤港澳大湾区呢？"

小蚁老师向同学们抛出这个问题

是一个地方？一个区域？

其实是广东的九个珠三角城市和香港澳门地区

小蚁老师

在广东这九个珠三角城市中那几个城市属于中心城市呢？

广州

郝同学

广州、香港、澳门

林同学

小蚁老师

同学们都有说到哦，不过还有一个没说，那就是深圳。

第二部分：辰巳午未

世界上最长的跨海大桥

桥梁界的珠穆朗玛峰

"现代世界七大奇迹"之一

这到底是什么呢？

就是港珠澳大桥

通过一小时交通圈

将粤港澳大湾区紧紧连接起来

这么霸气的港珠澳大桥

在建设中到底藏著哪些科技元素呢？

在建设中大桥海底隧道是怎么建设的呢？

中国工程师们到底是怎么做到的呢？

小蚁老师通过示意图向同学们展示

滑动查看更多

通过形象的展示，同学们学习了沉管法

这个看起来简单的方法

在实际操作中可一点都不简单哦！

解决了海底隧道的问题，新的问题又来了

如何选择主体桥梁和海底隧道的转换平台？

同学们说岛是最好的转换平台

可是周围并没有可用的岛屿

所以工程师们决定人工建岛

可这并不简单

接下来请看小蚁老师的缩减版的建造步骤

第一步

第二步

滑动查看整容前后照片

通过这样一个简易版的演示

同学们就可以清晰的了解到钢圆筒筑岛的方法啦

在港珠澳大桥的建设过程中

工程师们将岛、隧、桥结合

运用这种科技创新的方法

不仅为工程建设节约了时间

还有效的保护了海洋环境

在港珠澳大桥完工后

中华白海豚的数量增加了许多

第三部分：申酉戌亥

百座5G基站

中欧列车来往频繁

粤港澳大湾区飞速发展

这节课中大家都了解到了粤港澳大湾区的发展过程

感受到了港珠澳大桥这个新世界奇迹的魅力

工程师们的创新思维创造了新的奇迹

通过这节课的学习同学们都学习了创新思维

希望同学们可以将创新思维

运用到以后的学习生活中

发散更多天马行空的想象吧！

文案 | 孟欣雨

编辑 | 孟欣雨

制图 | 孟欣雨

责任编辑 | 杨明悦 黄舒琴

初审 | 徐灿鸿 毕畅渊

复审 | 蔡寒菁

终审 | 唐小煜

♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩

♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩

♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩

♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩




文章编号: 997444a4f681a26b6f87576624f10a3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (人生,就是把不可能变成可能!) 2020-07-30 大众爱好阅读   大众爱好阅读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTgyNDkwMw==&mid=2247488583&idx=4&sn=a8aefc644766fa2a3a131b9f75be2fb4






港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。这是中国建桥史上里程最长、投资最多、制造标准最高、施工难度最大的跨海通道项目。9年间，潮起潮落、寒来暑往，数以万计的建设者们在大海深处"穿针"，构筑起全长55公里的世界级跨海通道，向超级工程背后的英雄们致敬！

700多年前，过伶仃洋时文天祥感慨万千：人生自古谁无死，留取丹心照汗青。时至今日，依旧慷慨激昂。

如今伶仃洋上依旧烟波浩渺，但一条跨海"巨龙"横空出世，它东接香港，西接珠海、澳门，既是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为"新世界七大奇迹"，——它就是港珠澳大桥！

跨海"巨龙"的背后，是无数超级英雄的辛苦付出，因为这群可爱的建桥人，港珠澳大桥有了许多"世界之最"：

世界最长、综合难度最大跨海大桥，世界最长、最深海底公路沉管隧道，世界最大难度深水无人对接的公路沉管隧道，世界首创海底隧道"半钢性"沉管结构，世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术……

什么才是响亮的"中国名片"？什么才是真正的"中国制造"？大国工程是中国由大到强的新"名片"，更是"中国制造"刻下的新注脚。

林鸣，港珠澳大桥岛隧工程总工程师

过去的10年，林鸣将自己全部的心血都投注在了这座大桥上，博弈深海，踏浪伶仃洋，他带著4000人的铁血军团，让"一桥飞架南北，天堑变通途"成为现实！

林鸣和他的团队在几乎空白的基础上，自主研发，面对了常人难以想象的困难：将33节，每节重达8万吨，长达180米，宽约38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。这一项施工的技术难度，堪比"海底穿针"。

这33节沉管，从E1到E33，每一节都有自己的故事。在林鸣眼里，它们就像他的每一个孩子。

第一个孩子——E1，它有一个很浪漫的名字，叫"深海初吻"，但安装的整个过程却一点都不浪漫：林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！这一举动，填补了中国外海沉管隧道技术的空白！

而在林鸣看来，命运最曲折的当属第十五个"孩子"—E15，由于回淤出现异常情况，不得不两次被拖回工厂。第三次浮运之后，才成功下水。

E15三次沉放的背后，是林鸣带领著中国工程师们,157天不舍昼夜的坚守。但如今谈到它们，林鸣却显得云淡风轻："这样的困难都能克服，我们还有什么问题不能解决？还有什么难题不能克服呢？"

建设港珠澳大桥期间，中国工程师们发明了1000多项专利技术，将国外同行们眼中的不可能变为可能。作为总工程师，林鸣带领团队攻破无数难关，一起熬过无数个夜，但他也有熬不住的时候。在筹备第八个"孩子"——E8沉管安装的关键时刻，林鸣出现了鼻腔大出血，情况十分危险。

"工程建设就像走钢丝，每一步都是第一步。"这句话一直深深地烙印在林鸣心中，也成为他坚定的信条。于是在做了两次全麻手术后，他立马又投入安装工作，医生只好跟著上船。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像"钉子"一样，几小时、十几个小时、几十个小时,"钉"在工地。但海底隧道建设中的辛苦，这位"不听话"的病人谈得很少，只有外在的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日晚，伶仃洋上海风劲爽、烟花绽放，安装船上一片欢呼，叫声、掌声和泪水交织成一片。世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙。中国媒体，乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼不已，而林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。16公分的偏差，于水密工程而言算是成功。

中国的设计师、工程师、外籍专家包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。再者，茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。"算了吧。""还是算了吧！"几乎所有人都想说服林鸣罢手。

千钧压顶，该何去何从？突然，林鸣内心有一个声音响起：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。很快，林鸣做出了决策——返工重来。

外方的工程师有些都已经买了机票准备回家，也被他"抓"了回来。林鸣后来形容这一切像是西天取经：这就是最后给你一个考验。但他经受住了这场考验：天道酬勤，经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！几十倍的差距！

中国工程师们依靠自己的力量，攻克全新的建设难题，已经不仅仅是创造新纪录的问题，更重要的是推动了国家及行业科技创新的实践，也向全世界展示中国的智慧和实力！正如林鸣所言："我觉得是一种精神，包涵我们的自信，包涵我们的智慧。"

众所周知，中国是著名的桥梁古国，中国的桥梁建筑也在世界上位于前列。桥梁代表的不仅仅是两岸的交通距离，更是国家综合实力的再现。港珠澳大桥的出现，让中国变成了，世界沉管隧道领军国家之一！

苏权科，港珠澳大桥主体工程总工程师

港珠澳大桥穿过的地方，有一片中华白海豚保护区。为保证建桥后，白海豚还能像以前一样活蹦乱跳，不减少数量，研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，将当时海里将近一千两百头白海豚，都进行了标识。

他们把白海豚的习性全部摸清，制订了严格的技术保证规程，并且要求团队在施工时，先把白海豚驱赶到安全海域，确保500米范围内没有海豚再进行施工。从施工至今，没有因为施工，而伤害一只白海豚。这么多年过去，白海豚的数量，反而增加了。

苏权科说："在伶仃洋上建桥，除了进行创新以外，也是争一口气，就是我们建桥也不要总是输给外国人。"

建二十三公里的钢桥，用钢量四十二万吨，相当于十个鸟巢，或六十个埃菲尔铁塔。

怎么才在短时间内，把钢箱梁做出来？苏权科及团队开发了自动化生产线，用机器人焊接，自动化控制，然后在工厂里，精密地制造钢箱梁，形成了世界上最好的钢箱梁自动化生产线。这样的钢结构，只有中国能够生产，只有在中国。

大桥建设者"超级工程"的背后，还有那些默默奉献的大桥建设者。

伟大的时代造就伟大的工程，而伟大的工程也没有辜负一个伟大的时代。人能走多远？这话不是要问两脚而是要问志向；人能攀多高？这事不是要问双手而是要问意志。

向这些建设者致敬！- END -

精彩推荐

他宠她爱她呵护她，而她一看到他就想要逃跑。

刚办完婚礼就提离婚，我欣然同意，民政局里一番话让他沦为笑柄

男人疯狂想念一个人，不会频繁联系，而是会……

墙角一个软萌的小团子撇嘴："麻麻，你有问过我的意思吗？"

在地铁上遇到个绿茶非要加我男朋友的微信，结局太刺激了!

啡壶该卡号可怜见二环路口 脚后 跟考虑和快 乐就好个打了卡和客户高考啦绝代风华该卡号的客家话大客户发给卡交电话费鬼二哈不知羞耻VB吧钟满香你爸爸阿里然后留不常在线不是那道坎户人家呃如何个我和行政村是磕巴东看热闹家具款李虹利穿裤子是那边儿个房间里很快就然后就慷慨激昂合适的看见了had快乐就好赵小臭是炬华科技安东街 就打卡上客家话到风口浪尖had可怜见安徽省发卡机考虑好卡两句话卡拉大家好看来哈客户卡的房交会卡的很卡略好可怜见会导致客户卡略好日离开很快乐飞海口市的金凤凰卡拉大家好福利卡金黄色的了哈克龙还在下半年墓碑卡黑客可劲儿阿卡丽嘉禾记录喝可乐航空路和哭IKL;UFHIKLU H HSDKDLRGH KSDFJH KLSDHK KJ开奖号的看红烧豆腐卡略好斯蒂芬顾客管理局使得法国见客户看蓝色和会计师电话费不v

दोस्तों में से एक नव वर्ष दिवस सभा, हम एक बजे भेजा। अंदर घर में एक गड़बड़ है, गंध एक साथ मिश्रित कर रहे हैं एक अवर्णनीय गंध के रूप में, घृणित, हम उच्च, नशे नींद अतीत में पिया। मैं पेट के अंदCette chanson terrible, dans une belle mélodie caché avec émotion, parce que je t'aime, même dans les montagnes, je vais de l'autre côté de l'océan pour te voir. La mer vous voir "inclus dans 金智娟 (poupée) album" pluie ", publié le 16 août 1991 par Jonathan Lee, paroles et musique. Lee a écrit beaucoup de chansons d'amour "classique, à vous voir" est qu'il 金智娟 propre... une chanson. Il est indiqué que l'金智娟 amoureuse d'un homme de Pékin, cet amour - 金智娟 dans la misère profonde.Chou en tant qu'ami 金智娟 d'entendre cette histoire dans le magasin de manger de la viande bovine, côté face, sur un tapis de table de papier a écrit la chanson. Poupée enregistré de chanter cette chanson, presque pleurer jusqu'à ne pas enregistrer, dans la Belle mélodie peut réaliser les chanteurs avec émotion, parce que je t'aime, même dans les montagnes, je vais de l'autre côté de l'océan pour te voir.Un instant, tu as enfin trouvé, c'était amoureuse de quelqu'un, au début de l'adieu, ce jour - là, a disparu dans ce monde.De l'amour et de la pensée de son cœur, Memorial n'appartenait à lui - même. Je crois que quelque chose peut être oublié, il y a des choses peut commémorer, certaines choses peuvent volontairement, certaines choses ont été impuissants.Je t'aime, c'est mon destin.

जोनाथन ली गीत, गहरी भावना में एक सुंदर राग में छिपा: क्योंकि मैं तुमसे प्यार करता है, यहां तक भर में हजारों मील, मैं समुद्र के पार आप देखें




文章编号: 589e407088c267a32535bfd3d3465941
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (香洲出发,八岛连游!这条海上旅游新航线重磅推出……) 2020-07-30 珠海人微讯   珠海人微讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTc0MDM4MA==&mid=2247487024&idx=7&sn=2b7f430a70b70d398b212ef2fd4485a7






"海上看万山"

八岛连游，一日看尽海上精华

海浪声声，椰林婆娑

阳光洒在绵延不尽的海滩上

带有浪漫奔放气息的海岛

总是让人心驰神往

九洲客运港7月31日重磅推出

海上旅游精品航线

大桥·海岛游

新胜境 新啔航

给你带来海岛旅游新体验

当豪华观光游船

清新秀丽的海岛风光

与世纪工程港珠澳大桥

交相呼应的时候

融"一桥八岛"文化于一体

以大桥为"轴"、海岛为"珠"

串珠成链

给游客们带来的

是一趟独一无二的

海上观光之旅

畅游东澳岛

SELECTION OF HOTEL COMFORTABLE

"大桥·海岛游"航线从九洲港出发

穿越港珠澳大桥

近观"风帆塔"、"海豚塔"

远眺九洲岛，三角岛，黄茅岛

东澳岛，白沥岛，九洲湾等

逐浪荡漾海岛间

并有异彩纷呈的演艺节目伴随旅途

为了让大家

更全面更深入的了解新航线

特意梳理了航线经过的所有景点

继续下滑，详细了解~

第一站 珠澳口岸人工岛

珠澳口岸人工岛，作为珠海、澳门两地的衔接中心，亦是港珠澳大桥项目中，填海面积最大的人工岛工程。

第二站 风帆塔

风帆双塔位于港珠澳大桥的九洲航道桥段，由两座对称的"风帆"造型主塔组成。该塔全部采用钢结构，作为陆地上看的最清晰的桥塔，它线条流畅，磅礴大气，颇有"风正一帆悬"的风采。

第三站 海豚塔

海豚塔坐落于我国最大的中华白海豚保护栖息地，桥塔的造型与名称均取自中华白海豚元素，意与该海域的海洋生态相结合，展现人与自然和平相处的理念。

第四站 一桥七岛风车田

小青洲岛

珠海146座岛屿中的其中一座。这是一座无人岛，岛上的植被以及原始海岛生态都被毫无破坏的保留下来。

三角岛

三角岛以"水清、石奇、沙幼"著称，有中国"马尔代夫"之称。

大头洲岛

又名"大流洲"，该岛呈东南至西北走向，属于无人居住的海岛。

海上风车田

万山群岛的"网红"打卡点，这里是桂山海上风电场，一座座风力发电机组矗立海面。

黄茅岛

黄茅岛因岸上生长有茂密的黄茅草而得名。岛上海产资源较为丰富，草木葱茏。

东澳岛

古树参天，绿意悠悠。80%的森林覆盖率，不仅空气新鲜，而且人少空旷。

大小万山岛

万山岛景色秀丽，白云随海浪流动，时辰伴山色流转，行走间幸福感油然而生。

白沥岛

珠海146座岛屿中的第二大岛，也是著名的军事岛。

大桥·海岛游

7月31日将在九洲客运港开啔首航

运营期间每日一班

开航时间为

九洲客运港出发：9:40

东澳湾码头返程：15:00

总航程约2小时

票 务 价 格

（1）单程门市价格

【单程票购票地址】

九洲客运港公众号和九洲客运港售票窗口

香洲港公众号和香洲港售票窗口

（2）往返门市价格

【单程票购票地址】

九洲客运港公众号和九洲客运港售票窗口

香洲港公众号和香洲港售票窗口

（3）东澳环岛游

总航程约1小时

成人票：90元/人

（1.2米以下或年龄不超过6周岁的未成年免票）

【东澳环岛游购票地址】

东澳湾码头线下售票窗口

好 消 息

为感谢珠海市民

7月31日-8月14日

针对珠海市民（常住居民）推出

海岛体验优惠活动单程

（原价288元）

市民凭珠海身份证（居住证）

在九洲客运港售票处及九洲客运港公众号购票

PS：每航班限30张市民票

7月30日

早上9点开始

在九洲客运港公众号和九洲客运港售票窗口

同时开始限量预售

在这个暑假

吹著海风，一路前行！

在港珠澳大桥和八座葱茏小岛的伴随下

踏上仅属于夏天和大海的

乘风破浪之旅

让这条伶仃洋上独一无二的新航线

带你留住夏日最好的时光吧！l

素材来源：九洲客运港




文章编号: c5951dc5bc0766d0e07037c567abf37c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (实地调研 | 走近海洋大学堂(上)) 2020-07-30 GDOU管院团学   GDOU管院团学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDA2MjE5MA==&mid=2651674101&idx=2&sn=d106d663a2430b6858a25f1b6e3151a6






产业园展厅

产业园展厅前合照

参观展厅

集合，与夏老师交谈

早上9点，我们准时前往约定地点，见到了这一路上为我们提供了许多帮助的夏立群老师。在简单的交流后，她为我们引见了海洋大学堂的负责人张骏老师，他将带领我们参观展厅，并进行相关介绍。

与负责人张骏老师见面

据老师介绍，海大深研院2015年成立，虽然成立时间短，但发展很快，短短几年就已经成为深圳唯一一个在珊瑚保育方面取得出彩成就的科研机构。它是国内首个珊瑚保育中心，也是全国唯一集珊瑚采集、驯养、繁育、救护于一体的单位。

跟上我们的脚步吧！

01

江豚

首先，我们看到的是一具江豚的标本。江豚和海豚一样是海洋哺乳类动物，有"微笑天使"的称号。张老师以幽默风趣的介绍引导我们积极互动，提高了大家的参与感。

江豚可分为两个种类。没有背鳍的称为"印太江豚（印度太平洋江豚）"；有背鳍的称为"亚太江豚"。我们国家将长江部分亚太江豚划分为"长江江豚"，新种类的确立有利于物种获取更多关注与资源。

江豚和海豚最大区别是"背鳍"。海豚有很明显的背鳍，江豚即使有背鳍也非常小。正因如此，江豚的观察极其困难（呼吸后立刻下沉），难以观测特征。而中华白海豚则拥有充足的数据库，使科学家得以辨别海豚个体，对各个种群在河口间的迁徙等进行研究，从而更好地保护这一物种。

江豚可能比中华白海豚更珍稀。它们的观测只能借助声呐等高成本技术，造成仪器需求和后期数据分析的工作量极大，它的研究工作仅靠科研机构的资金是难以开展的，更需要国家层面来提供帮助。因此，江豚的保护在全世界都是量小力微的。

02

蠵龟

看完江豚，我们来到一只雌性蠵（xi）龟的标本面前。这只蠵龟在岸上发现的时候已经死亡，据观察应该有50-60年的寿命了。

"你们知道如何分辨海龟的雄雌吗？"

这个问题最直观的答案是：根据海龟尾部的长短来判别。雌海龟尾部一般比龟鳍短，雄性尾部长度则超过尾鳍。鉴定一般是在海龟游动、尾鳍向后时，观察尾部与尾鳍的位置关系。

"为何深圳会有海龟冲上岸死亡？"

深圳之所以有海龟冲上海岸，一个很大的原因是它们生殖洄游的习性（这种能力的实现有如磁场因素等多种说法）。在上世纪六十年代左右（大跃进时期）的西涌、大亚湾、大澳湾等地都有很多海龟产卵。据《葵涌志》（*地方志）记载，当时中国闹饥荒，大家会挖海龟蛋吃，海龟蛋也一度成为孩子们的早餐。由此，现在的我们在深圳难以看见海龟。

如今，深圳市人口密集，人们聚集在海边嬉戏，大量的船只游艇和水上娱乐工具，使海龟基本不敢向灯火明亮的海岸移动。只有被螺旋桨击中等受伤或死亡的海龟，才会被冲上海岸。

03

珊瑚沙盘模型

接下来，我们来到珊瑚沙盘模型的面前。

珊瑚礁是全球生物多样最高的海洋生态系统，被称为海洋中的热带雨林，它在全球海洋中所占面积不足0.2%，却是逾25%已知海洋生物的生息之地。珊瑚礁是大自然馈赠给我们人类的宝贵资源，具有重要科研、生态、文化价值。

石珊瑚是重要的生态指标生物，也是我国的二级保护动物，作为目前全国唯一石珊瑚增殖放流苗种供应单位，海大深研院目前已在深圳海域种植珊瑚5万多株，6年前种下的第一批幼苗现在已野外繁殖出第三代。

实际上，由于海水温度较冷（冬14-15℃）且浑浊度较高，深圳并不算适合石珊瑚（22-28℃）的生长，东南亚（海水25-30℃）等地的环境才更为适合，因此相关团队开始更多地种植鹿角珊瑚等优势品种。它们以正常海区1-2cm/年的生长速度长大。

苗圃（手触碰的是礁盘）

苗圃

礁盘：苗圃底部500kg以上的礁盘（钢筋水泥底座），起到人工鱼礁（鱼儿来回穿梭）和导流（洋流、海浪大的时候不会被打翻）作用。

网圃：不仅能固定苗，而且方便采光（珊瑚生长需要阳光，网圃能将苗竖立，且使得泥沙下漏而不覆于珊瑚表面）。珊瑚一般种植在浅海水下5m左右。

借助苗圃提供的有利环境，珊瑚得以健康生长，长到一定程度后，它们将被移植入礁石之中，回归自然。这为海洋生态的恢复提供了很大的帮助。

04

鲸鲨

这是一条由小梅沙海洋世界捐赠来的鲸鲨标本，应该也是国内最大的鲸鲨标本。在深圳的外海也有活体。

鲸鲨是温顺的滤食性鱼类，也是现存最大物种。人们潜水时会和它们伴游，鲸鲨看似基本不动，实则速度极快，令人们难以追上。它的身旁总会有许许多多小鱼，比如䲟鱼，它会贴在鲸鲨的身上，吃它吃剩下的残渣，搭便车的同时得到保护。大鱼不动了它就会跑到其他地方，游一游又回来了，非常可爱！

随著交谈深入，我们也移步到了一只獾的标本前——

动物标本与专利成果

这里也同时展示了一些申请专利的项目。比如新型防腐保护液，相对于福尔马林，它不需要经常更换，也不会变浑浊，更不会有异味。还有使用海洋材料制作的护肤品等，此处不一一介绍。

我们讲述的，仅仅是展馆的一部分，如果有兴趣，大家可以关注【广东海洋大学深圳研究院】官方公众号，进行更深入的了解！

关于海洋大学堂的更多，我们下期再见！

编辑 | Bobo

图源 | Bobo 施雅

文案 | BoBo 施雅 新宇

审核 | 三点水海洋环保小队

- END -

<推荐公众号>

广东海洋大学

深圳研究院




文章编号: b212bf7f4de90389a7a01c3672679308
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (全程高能,暑假从早嗨到晚,珠海长隆海洋王国疯玩两天一夜!) 2020-07-30 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650360343&idx=1&sn=5c1915aa8deb54af594774b1ab96f6dc






Hi！欢迎来到茂名国旅

"生活是一场旅行，我愿做你的导游"

来珠海，有个地方你非去不可

是情侣秀恩爱发狗粮的圣地

也是亲子家庭溜萌娃享天伦的不二之选

更重要的是

这里可以享受吃喝玩乐看秀一条龙

那就是珠海长隆

置身于神奇的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

惊险刺激水世界，一家大小欢乐无限

珠海长隆给你一次梦幻之旅

长隆海洋王国最具压轴大戏

烟花汇演

"海洋保卫战"

可以说运用上现代全部的视觉科技

等多重高科技手段

打造"水陆空"立体视觉感官盛宴

亲子必玩的鲸鲨馆

四周玻璃墙壁设计

可以让你身临海洋的奇幻之旅

更是小朋友们近距离观察海洋生物的视觉感受

玩转一站式欢乐海洋之旅

是家人亲子旅游的绝佳去

珠海长隆海洋王国邂逅奇妙海洋生物、打卡珠海地标歌剧院"日月贝"、圆明新园汽车纯玩2天

出团时间：8月01日

价格：699元

行程特色

◆舌尖享受：品尝横琴蚝青花瓷大盘菜宴！饱餐尽情玩！

◆打卡圆明新园，观古典皇家建筑群，感受清朝盛世风华！

◆登野狸岛，观中国唯一建在海岛上的歌剧院"日月贝"！

◆趣游长隆：走进长隆海洋王国：探秘小企鹅、大海豚等珍稀萌趣海洋生物；观赏白鲸、海狮等欢乐动物表演；体验过山车、梦幻海洋、碰碰车等激爽机动游戏……

珠海长隆海洋王国

各种新生的海洋宝宝在等著你哦~

机灵捣蛋的小海豚也许会追著你转圈圈

超萌的小奶鲸说不定会调皮地朝你吐泡泡

快来与孩子一起探索海洋世界吧！

一下子失去了方向不知从何逛起？

别急！小国君带你一一打卡

这里的王牌特色项目！

先来看一看

各式各样的海洋生物吧！

海洋中的C位必是

世界上最大的鱼：鲸鲨啦！

在鲸鲨馆，你可以透过环绕玻璃看到

鲸鲨、魔鬼鱼、海龟等珍奇鱼类多达1.5万条

仿佛置身海底世界

震撼的鲸鲨从你面前游过，想想都很刺激~

企鹅馆里，帝企鹅、阿德利企鹅等各种企鹅

成群结队地在冰面上踱步

左右摇摆憨态可掬

蹿入水中却如鱼雷般灵活

露著白花花的肚皮畅快遨游好不惹人爱

毛绒绒的小帝企鹅更是萌得你一脸

也太可爱了吧！

真想抱起来揉一揉~

如果你喜欢聪明伶俐、乐于助人的海豚

必须来海豚湾看一看！

这里有"水上大熊猫"：中华白海豚

粉红色的皮肤加上微微上扬的嘴角

一定会萌化你的心~

今年珠海长隆一下子成功繁育了

三头太平洋白边海豚小崽崽！

刷新了世界纪录~

这个暑假首次公开亮相哦！

如果觉得隔著玻璃观看不过瘾，

还可以报名做一名小小保育员。

或者以家庭为单位报名参加海豚学堂，

让孩子了解更多海洋保育知识，

树立环保观念、寓教于乐，

在与海洋动物友爱互动中成长。

看完海洋萌物就来体验一下

海洋王国中的娱乐设施吧~

首先逛一逛英雄岛

这里将5D城堡影院"卡卡大冒险"

大电影的场景1：1还原到现实生活中

走在这里，你会遇到精灵、

鲸鲨警长、北极熊铁匠、

糖果女孩等各种各样的人物

你就是电影中的一员哦！

刺激爱好者一定要坐上鹦鹉过山车

体验惊心动魄的极速穿越！

伴随著尖叫声，

释放出你内心的压力吧！

酷暑难耐？那你急需凉爽刺激的超级激流！

从海象山上俯冲下来

溅落的水花瞬间冲去你的暑意

让你倍觉神清气爽~

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

不光有游乐设施

海洋保卫战这场压轴大戏各位也别错过哦！

集无人机演出、烟花表演、激光秀、

喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技

六大元素于一身

绝对能让你享受震撼十足的视听冲击力！

接著巡游的还有《水上飞人》

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移，

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

打卡珠海网红景点

圆明新园

圆明新园于1997年2月2日正式建成并开放

它坐落于珠海九洲大道石林山下

以北京圆明园为原稿，按1：1比例

精选圆明园四十景中的十八景修建而成

投资6亿元人民币

是我国首批4A级景区之一

它以其浓厚的清文化、

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

日月贝

"日月贝"是由陈可石教授

主持设计国内首个海上歌剧院

也是继悉尼歌剧院之后的另一个海上歌剧院

"日月贝"设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》

维纳斯这个爱与美的女神

是从贝壳里诞生的

再加上日月贝只有珠三角独有

所以就有了日月贝这个理念

星级惊喜不断，日夜畅玩才过瘾！

暑假就来珠海

打卡海洋王国、日月贝、圆明新园

和千万海洋奇观一起欢乐出道吧~

珠海长隆海洋王国邂逅奇妙海洋生物、打卡珠海地标歌剧院"日月贝"、圆明新园汽车纯玩2天

出团时间：8月01日

价格：699元

▲ 来源：文字图片来源网络，侵权请联系删除

推荐行程

只要￥279！休闲纯玩无购物2天，一站打卡久违的欧陆风光+桂东南第一峰！

周末纯玩￥499！环形音乐灯光瀑布秀，全新森林趣味漂流一站打卡！

直抵西双版纳！感受告庄双魅景，体验傣族风光，领略风情版纳！

桂林新玩法！￥499一站打卡山顶上的空中花园+宫崎骏的《天空之城》！

超值暑假海边游！￥199在青州岛免费玩浮潜，住进沙扒月亮湾！

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢




文章编号: 9fc9bec859cde4c9dd9ac0f27b0991e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【北海】轻奢动车纯玩3天!多个出发日期联动送礼品。8月22日出发更有惊喜专享价!) 2020-07-30 万欢假期订阅号   万欢假期订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODA1OTM1OA==&mid=2649430354&idx=1&sn=24f4a1bee8d88504df8d296d497b4f5a






夏天来了

大海还会远吗

阳光沙滩+碧海蓝天+美味海鲜

简直就是夏天标配

心动不如行动

不如现在就收拾行李

来参加三日北海欢乐游吧

这里有鲜美的各色海鲜~

有碧浪细沙的美景~

有日从海上来的壮观~

还有高端五星泳池酒店在等候！

轻奢北海

"东方夏威夷"北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭风光、百年老街动车3天（纯玩0购物）

——豪叹2晚五星轻奢【君豪/开元酒店】！品尝北海三大美食盛宴！

报名即送遮阳伞1把

8月5、8、12、15、19、26日出发

成人或1.5米以上人士劲爆价：999元/人

1.2-1.5米小孩：799 元/人

（不占床）

1.2以下小孩：630元/人

（不占床、不含门票、不含动车票）

以上价格未含自费套餐费用，费用现付导游：

成人：360元/人

1.2-1.4小孩180元/人、1.2以下小孩130元/人

8月22日专享特惠日

团费已含自费套餐费用，出行无忧，一价全包

门店参团人数30人以上参团，派全陪工作人员

成人或1.5米以上人士劲爆价：1299元/人

1.2-1.4米小孩：979 元/人

（不占床）

1.2以下小孩：760元/人

（不占床、不含门票、不含动车票）

来北海，不仅可以欣赏

白浪细沙的美景

更有各种花式玩法和美食

来北海就适合这么玩

来到海边，怎么能不体验下渔家生活？

由当地渔民带领参加赶海

涨潮时出海下网、捕鱼

退潮时可以赶海，挖螺

充分感受渔家的生活！

还可以选择乘船环岛游

寻找最美白海豚

来北海就适合这么吃

毫不夸张的说，北海就是海鲜圣地，吃货的天堂

在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花

超级平靓正，吃到扶墙走都不是事

本次旅程还为各位特别安排

海鲜大盘宴+北海生蚝宴+疍家风味宴哦！

来北海就适合这么游

踏足碧波荡漾的大海

银色闪闪发亮的海滩，清新的海风

让人流连忘返

来北海就适合这么住

北海入住2晚全新高端轻奢酒店，君豪国际酒店集团管理【北海君豪逸园酒店】（如满房安排开元曼居酒店），专业管理和服务口碑，完善的健身房、客用自助洗衣房、养生会馆和露天泳池，是您北海旅行必选之所！

更多皇牌景点在等您

世界级海滨湿地

金海湾红树林

想看"落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色"的美景吗

来金海湾红树林就能满足您的愿望

在这个群鹜飞天，蓝天碧海的世界级滨海湿地

可以说是各国领导参观北海的必游景点

日出最佳观景点

冠头岭国家公园

冠头岭国家森林公园位北海市西南

是北海市唯一一个既有森林

又有大海礁石的景区

到冠头岭看日落，远离世俗纷扰

异国美食天堂

侨港风情街

请各位准备好纸巾，擦擦口水

一起走进侨港风情街这个远近驰名的美食天堂

这里不仅仅有北海地道美食

还有越南特色小吃！

中国最大骑楼城

百年老街

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街

非珠海街莫属

起源可追溯至19世纪中叶

在珠海街可以看到遍布著英法德领事馆的旧址

以及众多洋行和天主教堂的旧址等等

可谓有著深厚的历史文化底蕴

详细行程

第一天：广州南—北海【不含餐】住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【侨港风情街】(游览约60分钟)，这里居住著许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透著一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街，自行品尝侨港风味小吃。之后游览有"东方夏威夷"美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下国第一滩"。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。后入住北海高端泳池酒店【北海君豪逸园酒店或同级】，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第二天：北海【含早、中餐】住宿：北海

酒店享用早餐，后自由活动，推介参加当地特色活动。午餐享用北海生蚝宴。后前往参观【贝雕博物馆】（游览约60分钟），北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一。建设景区规划总面积7000平方米，主场馆1500平方米，贝雕贝壳类产品展厅800平方米，配套服务1700平方米。本馆规划结构为一心两轴十区。一心是指以博物馆观光旅游为中心，两轴是以贝的历史和贝雕艺术两个文化为主轴线进行观光体验，博物馆作为国内唯一一家贝雕主题馆。馆藏作品以三类为主。一是300多种名贵的贝壳标本，二是具有历史价值的贝雕饰品和家俱，三是贝雕精品展示。其中馆藏百件贝雕精品作品中以《称心如意》、《门神》、《富春山居图》、《梅报春》等最为著名。景区主场馆除展示贝壳文化和贝雕的历史延革外，还对贝雕技艺的传承作现场制作演示，生动的展示了每件贝雕作品的主要制作过程。馆内设有贝雕技艺制作体验区，让游客能在参观了解北海贝雕艺术的同时，能自己动手制作一件精美的贝雕纪念品。晚上入住臻选高端酒店，叹享舒适旅程。

当地特色活动介绍（详见《补充协议》说明）：前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，自费套票）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上"森林卫士"——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的"落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。"千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，自费套票），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。晚餐享用【海鲜美食大咖宴（海鲜大盘宴）】（自费套票）。

第三天：北海—广州南【含早午餐】住宿：温馨的家

早餐后前往游览【冠头岭国家公园】（游览约60分钟）。冠头岭国家森林公园位于北海市最西端，主峰望楼岭海拔120米，是北海市区最高点，登上山顶可远眺周边海岸风光。礁石滩上最有名的便是"海枯石烂"礁石龟，这是冠头岭的标志性景点。同时，这里也是欣赏日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色的好地方。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。午餐享用【疍家风味宴】。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海2晚入住当地五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：臻选高端酒店：北海君豪逸园酒店，如遇满房则安排开元曼居酒店或同级；）。

2、【用餐】含2正餐2早餐(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、生蚝宴价值400元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排0个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

6、【特惠套餐】金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=360元（赠送580元/围海鲜大咖宴）大人：360元/人；1.2-1.4小孩180元；1.2以下小孩130元；无额外老人优惠！

8月22日出发团费1299元已包含以上自费套餐费用。

旅游费用

1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），含动车半票（1.2-1.5区间含），服务费，小孩均不含住宿床位！

4、小孩动车票：1.2-1.5小孩已含动车半票，1.2米以下免票（不占座位），1.5以上儿童需额外补半票（报名时补或车上补）

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿只含车位费150元，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证、军官证等有效证件享受门票优惠的，旅行社无减免优惠，敬请谅解。

报名热线：84829692、84829897、84829696

内容仅供参考，以实际报名时为准




文章编号: d2063ecc72abb4fb75be3ee18c36831f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (青春派第六季|帆船出海+鼓浪屿+ 诚毅科技馆+日落Party+厦门大学5天4晚跟团游) 2020-07-30 迷上旅行msstour   迷上旅行msstour


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDg3NjM5MA==&mid=2247491679&idx=2&sn=b284e3a13a1d13b206e675f375905b01






潮趣暑假放肆嗨

想要逃离喧嚣，去看看一望无际的大海吗？

扬帆起航，来一场超酷的帆船趴

夏日炎炎，活力无限，让我们一起乘风破浪！

青春派第六季

鼓浪屿+小资沙坡尾+诚毅科技太空舱（住一晚）+帆船出海+日落Party+厦门大学 5天4晚跟团游

团期：7月30日首发，每周四、五发班

产品四大亮点：

★【厦门大学】走进花园学府，感受大学校园的青春气息

★【日落Party】放纵一下，跟我一起"嗨翻"厦门

★【太空舱】星空环境下入住太空舱，模拟宇宙任飞翔

★【鼓浪屿服装个人秀】独家安排鼓浪屿别墅服装拍摄基地，汉服，民国服随意挑选，SHOW出属于你的时代美拍

美食美刻：

★厦门风味餐

★厦门地道老牌餐厅享用港式茶点

★专为学生制定的汉堡餐

★厦门地道特色小吃

★赠送精美"Party"套餐

住宿标准：

★体验一晚【太空舱】在星空屋环境下入住太空舱，模拟宇宙任飞翔

★入住厦门经济型酒店，舒适安全，干净卫生

交通信息：

★此线路为全国拼团，如果您已在厦门，或已提前淘到了优惠的机票，可以预定此线路当地参团（不含往返机票）

★本产品为目的地成团

迷上旅行系列承诺：

★纯净旅行：不推荐白天及晚上任何自费景点，不增加行程以外的任何购物店，让旅行回到大自然

★迷上旅行特制管家服务：在厦门随时随地联系管家解决您的疑问，让您的旅行无后顾之忧

★不更改行程所含景点：严格按形成标准执行，无偷梁换柱的风险（不可抗力因素除外）

防疫十大增值服务：

★酒店消毒★提供分餐★车辆消毒★测量体温★闽政通绿色健康码★车上提供免息洗手液★导游上下车消毒★赠送一次性口罩★赠送便携式餐具★赠送消毒湿巾

行程安排

D1

出发地-厦门

自行前往机场或动车站，乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。

稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街—中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受"舌尖上的厦门"。

注意事项：酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

用餐：早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

住宿：厦门岛内经济型酒店

D2

沙坡尾-艺术西区-顶澳仔猫街-厦大-日落Party

07:30酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）

08:00根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

08:40【沙坡尾】(参观时间不少于40分钟）对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴，这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，这里是【避风港】。

再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。

10:20【顶澳仔猫街】猫街在厦门大学西村附近，猫元素的装饰随处可见，非常适合拍照，这里大多数是猫咪主题的商铺，里面有各类猫主题的趣味商品。

穿搭建议：猫街整体风格清新活泼，建议穿色彩明丽、样式休闲的衣服。但由于猫街整体色调为蓝色，不建议穿蓝色衣服。

这里有海峡两岸唯一的一家【猫咪博物馆】，猫咪博物馆有十几只品种各异的猫咪生活在这里，绵绵软软的趴在那儿，让人忍不住按下快门。

Tips：猫咪博物馆允许拍照，但不允许开闪光灯。

12:00享用午餐，喵星饭团

12:40【厦门大学】厦门大学由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于 1921 年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，也是国家"211 工程"和"985 工程"重点建设的高水平大学。源于它依山傍海的优异地理位置，被喻为"中国最美丽的校园"之一。

厦门校区作为校本部，占地2500多亩。校园里种有极富南国特色的大树，整齐地排列在主干道两旁，红墙砖瓦的建筑又有点异域风情，绿树成荫，黑天鹅嬉戏在碧绿湖水上，走在校园里，吹著微风，心都静了下来。（注：如厦门大学预约不上，改走万石植物园）

16:00享用沙坡尾吃堡

17:00日落party入场，黄昏的海岸线，那波光粼粼的浪与网红场景打卡拍照，静候午夜的"狂欢"，更有精美"party套餐"等你来品尝！准备好你的嗓子让我们一起尖叫吧！

21:30乘车返回酒店

活动安排如下：

时间

活动安排

18:00-18:10

主持人宣布开始及抽奖内容

18:10-18:45

歌手表演

18:45-19:00

第一次抽奖

19:00-19:10

魔术表演

19:10-19:30

歌手演唱

19:30-20:00

DJ打碟

20:20-20:30

魔术表演

20:30-20:40

第二次抽奖

20:40-21:20

DJ打碟（同时进行篝火活动）

21:20-21:30

魔术演唱

用餐：早餐：含 午餐：含 晚餐：含

住宿：厦门岛内经济型酒店

D3

鼓浪屿-诚毅科技探索中心

07:30酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐

08:30乘渡轮前往"海上音乐花园"---【鼓浪屿】有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺小清新的聚集地,是一个令很多人都向往的地方。

注：（过渡时间约20分钟，含上、下岛往返船票；岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副；游览时间不少于3.5小时）

沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念"万婴之母"的【毓园】，【百年鼓浪屿别墅—万春风体验馆】独家免费品尝厦门风味小吃（特产类小吃配茶。不超过30分钟），独家免费试穿汉服、明国服，老别墅带您穿越时空（试穿时间不超过30分钟），别墅内场景布置免费使用。

（注：我社免费提供拍照场地与拍照衣服，拍摄由各自家庭使用手机或自己的相机完成，时间不超过30分钟，超出后，别墅老板将另行收费，如因不可抗力等因素造成无法拍摄或拍摄时间短等，不退费用，请敬谅解）

后于鼓浪屿最繁华的商业街—【龙头路】自由活动，去品尝岛上的特色小吃，去街头的小店闲逛下，去找一找岛上的老房子；或是去【后港仔沙滩】的海边吹风，陪孩子沙滩追逐嬉戏，与家人享受悠闲自在的美好时光。

13:00指定餐厅独享特色港式茶点（50元/人标准）。

14:00前往【诚毅科技探索中心】作为福建省内最大的科技馆，国家 AAAA 级旅游景区，是国内首家官方授牌的"中国航天科普体验基地"。这里也是《奔跑吧兄弟&厦门站》及TFBOYS首部连续剧《超少年密码》的取景拍摄地。

中心设有梦想啔航、星际探索等七大展区，拥有天宫一号、巨型滑梯等五大核心展项。在寓教于乐中，科技知识和趣味娱乐相结合，让家长和孩子们徜徉在欢乐的科技世界里。各类惊奇体验等你来打卡！

17:00【航海餐厅】享用学生特制汉堡餐晚餐

20:00【电影时光】总有一些电影是青春的写照，总有一些电影是为纪念青春，在最好的年纪留下最好的记忆

22:00入住太空舱或主题帐篷

用餐：早餐：含 午餐：含 晚餐：含

住宿：太空舱（太空舱都是大床，两人一个舱）

D4

环岛路木栈道-曾厝埯-帆船出海-五缘湾湿地公园

08:30用早餐。

09:30前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有"东方夏威夷"之称的海边马拉松赛道—【环岛路】，沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，客人可于【环岛路木栈道】自由活动（游览时间1小时）。

11:00【曾厝埯】自由活动（约1个半小时）坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的"番仔楼"都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。

12:00享用风味午餐

13:00【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。

扬帆起航，让我们一起乘风破浪！依次经过五缘湾大桥-白海豚保护区-翔安海底隧道海域-五通对台小三通码头-五通灯塔公园-远眺大、小金门，感受金门同胞的思乡之情。

15:00前往【五缘湾湿地公园】是厦门五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺,在这五缘湾的一处养著"黑天鹅"

17:00享用晚餐

用餐：早餐：含 午餐：含 晚餐：含

住宿：厦门岛内经济型酒店

D5

厦门-返程

早上睡到自然醒之后，根据离开大交通时间，送往机场/北站（机场提前两小时送达，北站提前一小时送达）。

用餐：早餐：含 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

参考酒店：（经济型：7天优品，龙佳铂颐，如家白鹭洲，悦庭酒店，润祥隆酒店）

备注说明：

1、因过渡票原因，我社有权调整行程的先后顺序，内容不变

2、厦门大学预约不上改走植物园

特殊说明

1、关于饮食：含6正餐；如因人数不足8人，风味餐退20元/人，汉堡餐退35元/人，港式茶点退50元/人，喵星饭团退15元/人，沙坡尾吃堡30元/人，因客人自身原因不用餐我们不退还费用。

2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房。

3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务。

4、关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费；有优惠证件（如学生证，导游证，老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。

5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费及半价餐费。门票，早餐，住宿自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

6、鼓浪屿沿街商铺一条街，不属于旅游购物点，游客可自行选择购物。

7、房差：经济型酒店70元/人/晚，太空舱150元/人/晚。

8、所有赠送项目如不使用，不退还费。

9、自由活动期间不含餐，车，导游，门票。

10、最后一天行程结束后我们只含一趟送，餐厅到酒店（岛内）或餐厅到机场（火车站）或酒店（岛内）到机场（火车站）或客人所在地（岛内）到机场（火车站）四选一。

11、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话。

12、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）。

13、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受。

14.有需要代收的请提前和客人讲好，出现客人不交的我们会第一时间通知组团社。

费用包含

1.住宿：行程所列酒店。

2.用餐：行程中团队标准用餐，4早餐5正餐（自由活动期间用餐请自理；如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）。

3.用车：正规旅游大巴车，套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。

4.门票：行程中所含的景点首道大门票：轮渡费、诚毅科技、帆船出海、日落party。

5.导服：当地中文导游。

6.其他：此价格已含4%政府调节基金。

7.备注，小孩含正餐、车位、导服、帆船门票、PARTY套餐、厦大。

费用不含

1.小交通：各地到机场往返接送服务。

2.单房差。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.当地参加的自费以及以上"费用包含"中不包含的其它项目。

6.旅游人身意外保。

参考行程

部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅作为邀约、邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，最终行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。




文章编号: c95d693dee757912b74f063f088ede28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (潮汕拼团·广州长隆欢乐世界/野生动物世界、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天【广进深出】) 2020-07-30 笠人部落   笠人部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI0MDUwNA==&mid=2650566769&idx=5&sn=5682b6b9640df71f0075a575f85e7d91






点击上方蓝字，关注我哟！

☀笠人部落微信公众号，致力于发布国内外和周边旅游线路及旅游精彩资讯。不定期推送本土热门，同城活动，吃喝玩乐，商家优惠等诸多优质内容！

长按图片 识别二维码可以查看路线详情

A4广州长隆欢乐世界/野生动物世界、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天【广进深出】

行程亮点：

※一次出游，尽兴玩转广州/珠海双长隆

※船游港珠澳大桥，见证新世纪第七大奇迹

※动车广州进，深圳出，不走回头路！

第一天：潮汕-深圳-广州（含晚餐，午餐于园区自理，一票玩到底）住：广州

早上集中后往潮汕站搭乘动车潮汕-广州G6347/06：55-09：50或其他班次（或中转潮汕/深圳/广州，以实际出票的班次/时间为准）；转乘汽车前往广州长隆，客人根据自己的兴趣爱好，自由选择【长隆野生动物世界】或【长隆欢乐世界】游玩（二选一，请报名时确认要走哪个景区）

【长隆野生动物世界】：（午餐自理，一票玩到底）--世界级野生动物旅游王国。园区投资超过三亿，是全国首家、亚洲最大的野生动物主题公园，以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为中国最具国际水准和效益最好的国家级野生动物世界，是全国首批 "AAAAA"级旅游景区，曾被广州市市长喻为"广州旅游业的月亮"，是游客们了解广州必到的胜地。暑假来长隆坐空中缆车，一次体验3种高逼格视觉盛宴，你将化为空中雄鹰，720度全方位瞰动物，将全球动物、自然生态尽收眼底，这里是动物的天堂，共有珍稀动物 460 余种， 20000 多只，有中国大熊猫、澳洲树熊（考拉）、洪都拉斯大食蚁兽、挪威北极熊、塞拉利昂倭河马等世界各国国宝。拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近 100 头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为"世界的白虎工厂"， 南非反虐待动物联盟（ AACL ）更评价说 " 香江野生动物世界是最好的自然资源保护地之一 "。

【长隆欢乐世界】：后乘车前往广州长隆景区，玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园－（午餐自理，一票玩到底），是目前国内设备最先进、科技含量最高、游乐设备最多的超级游乐园，集世界级尖端游乐和大型演艺表演为一体，被誉为"中国新一代游乐园的典范之作"，此外还创造了游乐设备的八项亚洲及世界之最：十环过山车，创造了吉尼斯世界记录；摩托过山车，其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，获得世界游乐行业协会年度设计金奖；U型摩天滑板车，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的游乐设备之一；号称"世界水上游乐之王"。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场，节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高……平均15秒一个特技演出，让你过足特技现场大片瘾！后前往入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）住：珠海

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——"海洋保卫战"震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、"海洋精灵"白鲸，"海洋大熊猫"中华白海豚，延续"亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录"的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。九只新生帝企鹅宝宝，"鹅"们可是创下了"亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录"的功勋宝宝，来一睹"帝"宝之颜，沾沾新生"小胖墩们"的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。后集中乘车前往入住酒店！

第三天：珠海--潮汕（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。

午餐精心安排（报名时缴交1元/人即可享用500元/桌）【御膳房佛跳墙宴】佛跳墙源于清道光年间，距今有两百多年历史，此菜用料上乘、制作考究，以文火煨制多种原料互为融合，具有长腰力，活血脉，强筋骨等功效。

继而后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），"日月贝观景台"专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

【自费项目】:

港珠澳大桥游轮门市价158元，报名时缴交优惠价120元/人！

揭阳市区往返潮汕站接送费30元/人

【参团须知】

1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！

2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！

3、考生价需持2020年应届中高考准考证或毕业证验票入园！

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：商务型酒店，参考酒店珠海龙圣酒店或德昌顺酒店或桃园大酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐2正2早(其中一正餐加1元享用御膳房佛跳墙宴)；根据人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备，正餐餐标一正300元/桌，一正500元/桌（不用不退）。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价（含儿童门票及半价动车票），此收费提供车位，不提供床位；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费含旅游意外保险。

温馨特别提示：

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退；

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

3、【优惠说明】：此线路为特惠团，门票无长者优惠。

4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；

5、【动车说明】：1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！

3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！

6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。

7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。

8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。

9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

10、【通知说明】：导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。

11、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！

门票、酒店

自由行套票

自游购

自组团、散拼

长短线旅游

笠人部落




文章编号: f6e73c74dd1a4db024f85e0951e16602
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (广海有一只白海豚搁浅,民警顺利救助!) 2020-07-30 台山大事件   台山大事件


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDQzNDk3OQ==&mid=2247499195&idx=2&sn=12c6285ee34c0c26e146b3583e0d4bc8






18日下午2时许，江门台山市公安局接到群众报警求助，在台山市广海镇烽火角咀附近的海滩有一只白海豚搁浅。民警接警后取到现场在烈日下守护白海豚4小时，帮助它脱困，还使用无人机观察，确保它游回大海。

接到群众报警后，广海派出所民警立即出警，抵达现场后发现，白海豚陷进海滩淤泥，没有办法帮助游回海里。广海派出所民警于今年5月6日也在附近海域救助过一头白海豚，广海派出所民警已有救援经验。民警立即打电话给白海豚保护区工作人员，在保护区工作人员的电话指导下，民警利用现场的白布和树枝搭了一个临时的遮阳棚。

随后，民警以白海豚为中心，挖了一个坑蓄水，为白海豚提供有足够水的活动空间。民警一直陪伴白海豚到涨潮。至晚上6时左右，白海豚终于向大海游去。

保护区工作人员这时也抵达了现场，工作人员说，由于这只白海豚年纪较大，导航系统可能出现问题，由于现在海风还是向岸边这边吹，海豚的导航系统又不太灵敏了，所以可能还会游回岸边。民警马上现场利用无人机进行对其观察，希望它可以成功游回大海。一直到当天晚上7时30分左右，这头白海豚终于顺利回到海中。

微信公众号：台山大事件

点击关注我们，获得更多台山有趣新闻！

来源 | 羊城晚报羊城派




文章编号: 2d19a705dde41e96384b2b769a782491
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【珠海横琴】一起畅玩长隆海洋王国!998元抢深湾车cool客栈+长隆海洋王国双人门票+双人自助早餐+景区往返接驳+....) 2020-07-30 广东大学生吃喝玩乐go   广东大学生吃喝玩乐go


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTUxNjg0Mg==&mid=2247484628&idx=1&sn=8689e37f3c2348997026bd8dea5b7590






畅玩海洋王国+汽车主题房

赠送美味煲仔饭

"酒店距离长隆海洋王国7分钟车程，离镇中心5分钟车程，离海边10分钟车程。"

深湾车cool客栈+长隆海洋王国双人门票

套餐一：双人套餐（998元）

·汽车总动员大床住宿一晚

· 珠海横琴海洋王国成人门票2张

· 元气双人自助早餐、

· 景区往返接驳

· 赠送美味煲仔一份

· 免费停车、免费wifi

套餐二：2大1小套餐（1250元）

·汽车总动员双床住宿一晚

· 珠海横琴海洋王国2大1小门票（小孩身高在1-1.5米之间）

· 元气自助早餐2大1小

· 景区往返接驳

· 赠送美味煲仔一份

· 免费停车、免费wifi

购买须知

· 使用日期：

2020年7月31日-8月30日

· 入住时间：当天14:00以后

· 离店时间：次日12:00以前

· 景区营业时间：

10:00-20:00（烟花19:30）最终以景区公布为准

· 餐厅使用地点时间：

1、煲仔使用时间：12:00-14:00/18:00-23:00，限堂食,办理入住前台领券使用

2、早餐时间：8:00-10:00

3、早餐和煲仔的使用餐厅在海豚花园餐厅车酷一楼

· 使用方法：

1、至少提前1天登录短信内指定网址预约使用日期

2、预约网址开放时间为：09:00-18:00

3、预约成功后凭姓名以及电话号码于前台办理入住，隔天统一安排门票入园，无需取票

·特别注意情况说明：

1、 非常重要，套餐包含的海洋王国的门票，统一默认入住第二天使用，下单请注意，如不能接受此门票使用时间，如有时间要求，不建议下单。

2、客人预约时需备注每个入园人身份证号码，凭身份证号码方可出票，出票后不可更换游玩人。

3、如因出游人无法提供身份证号码或临时更换出游人，导致无法出票进园，我司不承担任何责任。

4、购买两大一小亲子套餐，小孩必须要有身份证，能提供身份证号，才能购买门票，所以小孩没有身份证的不建议购买该套餐。

5、 1名成人可以携带一名（1米以下的儿童，不含1米）

6、 门票统一默认入住第二天使用，务必随酒店接驳车统一出发去景区，可提供往返免费接驳，往返接驳仅限于隔天统一入园的客人。

7、入住隔天早上9:00点从酒店集中出发。晚上需要随车的话，21:00点集中从景区返回酒店

加收说明

·双人套餐：周五、周日加收130元/间/晚，周六加收165元/间/晚；

· 2大1小套餐：周五、周日加收130元/间/晚，周六加收165元/间/晚；

· 所有加收费用，由客人在线上支付

商品详情

一提到去珠海旅游，基本反应都是去长隆海洋王国玩耍。

这个暑假，深湾车cool客栈发福利！入住汽车总动员主题房之余，还可畅玩长隆海洋王国，叹元气双人自助早餐....给孩子一个充满奇幻乐趣的暑假！

深湾车cool客栈

客栈位于珠海横琴新区长隆大道，座落山水田园间，三面环山，空气清新。距离长隆海洋王国7分钟车程，镇中心5分钟车程，海边10分钟车程。

整家客栈的外墙以小黄人为主线，贯穿整栋楼。还未入住，就已充满欢乐与想象。

连走廊都是别出心裁的，用简单可爱的手绘造型墙，让人不由得期待接下来的住宿环境了。

汽车总动员主题房

男孩子喜欢玩车简直是与生俱来的天性，各种车车在房间内都能看到，感受不一样的速度与激情。

并且私人定制每张床垫，保证让亲们身心放松，度过舒适每一晚。

注：客房风格多样，图片仅供参考，具体以实际安排为准！

海豚花园餐厅

是花园式生态小院的餐厅，室内装修别致，室外风景如画。

每天采购当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理。是你假期用餐的好选择。

珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次性与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海豚湾

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有"水上大熊猫"之称，在这里可以近距离观赏到可爱的海豚。

鲸鲨馆

拥有5项吉尼斯世界纪录的鲸鲨馆，拥有水体达3.1万立方米的水族箱，给你带来前所未有的感官体验。

馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15,000条，运用先进的无缝技术连接，带来震撼的海底奇观！

鹦鹉过山车

乘坐鹦鹉过山车，穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

冰山过山车

乘坐冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。

海洋主题花车巡游

多辆大型主题巡游花车，演员阵容鼎盛，展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等元素，让大人和小朋友一起载歌载舞！

烟花星闪幻彩Show

"烟花星闪幻彩Show"呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景。

俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受，您又怎可错过？

最后贴心附上度假区地图，带上家人小孩，走起~

以上图文部分源于网络，仅供参考；

如涉及侵权，请联系删除

商户信息

地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1/2/3号楼

电话：0756-8818180

特别说明

【关于预约】

一个手机号不限购。每天可预约数量有限，先约先得，请尽早预约。本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由，预约成功后不给予退款。

【关于购买和使用】

1、本产品属于特价抢购产品，购买成功后，因个人原因无理由要求退款，将不予退款。关于退款的其他情形按照法律法规相关规定处理

2、购买成功后，在有效期内未使用而导致验证码过期自动作废，概不退款！

3、本产品不设其他日期使用，使用日期以实际使用时间为准。（如对日期有要求的客人不建议参与本次活动）

4、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格，并不予退款！

5、购买此产品即默认接受条款声明。

部分图文来源于网络，如有侵权请联系删除，谢谢

你的每一份关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

戳戳大拇指关注我们吧^^

如有侵权，请联系删除

点击这里，看产品相关信息




文章编号: 1c883da1fecba655e05252d3e63cd6d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (泉图云·绘本|小丑鱼安德拉的守护) 2020-07-30 泉州市图书馆   泉州市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTMyNTIwNw==&mid=2652190067&idx=4&sn=e2e19a94d0f2b6e8dca3b53a99e649dd






泉图云·绘本

海底世界是什么样子的呢？

据说海底深处住居著

海绵宝宝和派大星

还有各种各样的鱼类和会发光的珊瑚

今天我们就跟著故事的主人公

小丑鱼安德拉和尼莫

一起去探索海洋的奥秘吧~

亲爱的小朋友们

本期《绘声绘色课堂》故事会开始了~

小丑鱼安德拉的守护

馆藏索书号：I287.8/1036-4

作者：文/糖朵朵 图/葛孪天

出版社：海洋出版社

绘本简介

小丑鱼安德拉找到了可以定居的海葵，还遇到了一辈子的好朋友，他们一起孕育了好多鱼宝宝。可是鱼宝宝要出生时，暴风雨来了，安德拉拼了命也要守护自己的孩子和海葵。

扫码视频，直奔故事会~

扫描二维码也可收听哦~

推荐理由

这本书属于海洋出版社出版的"海洋乐园情商系列"其中之一，这套书共10本，目前已出版5本，分别为：《白鲨玛丽长大了》《向著灯塔的白鲸安迪》《白海豚辛迪和妈妈》《小丑鱼安德拉的守护》《大王乌贼卡罗琳的战斗》。这套书最大的特点就是首次通过讲故事的有趣方式进行海洋科普，首次将"情商培养"和"科普知识"两种教育结合。

该绘本以单个海洋动物为主角、以"情商培养"为主题，以该物种的科学知识为依据进行的故事创作。故事主线结合物种知识展开，延伸并升华至人文精神，通过讲述动物故事折射人类品质，从而告诉孩子们自己可以选择成为什么样的人，以及日常生活中该怎么做。

作者简介

糖朵朵，豆瓣阅读作者，资深媒体人，蒲蒲兰绘本馆故事人，对亲子教育和亲子阅读深有研究，热爱儿童图书和绘本，希望通过亲子阅读改变中国家庭的亲子关系，让每一个孩子都长成完整而有爱的人。曾在豆瓣网发表职场传记《杜小姐们的零七碎八》并出售，在《中国新闻周刊》新媒体平台开设"辣妈日记"专栏，译有《海洋怪物小百科》系列、《动物百科全书》。

绘本展示

海葵是小丑鱼在海里的保护神。小丑鱼安德拉出生后没多久，就开始四处寻找自己的海葵丛。

她找啊找啊，直到有一天，她发现了一丛还没被其他小丑鱼占领的公主海葵。她很喜欢，决定住下来。

要想安全地住在海葵丛里，安德拉身上必须裹满海葵触手分泌的、用来自我保护和猎食的特殊粘液才行。

于是，她小心翼翼地靠近公主海葵的触手，让身体一点一点沾上海葵的粘液。

终于，全身都沾满啦！

"我想跟你住在一起。"安德拉对公主海葵说，"以后你保护我，我也会保护你。"

海葵摆摆触手，表示同意。安德拉"哧溜"一下钻了进去，一住就是一年。

这一年里，海葵帮安德拉拦住敌人、与她分享食物，安德拉帮海葵除去泥土、杂物和寄生虫，还常充当诱饵为海葵引来猎物。如果海葵遭到攻击，安德拉也会帮忙打跑敌人。

这天一早，安德拉从海葵丛里探出头来，确认四周没有危险后，她游向海葵旁的珊瑚礁，吸食上面细嫩的绿藻。

她正美美地吃著时，无意间一回头，看见一对鲽鱼准备靠近公主海葵。

不好！鲽鱼是海葵的敌人！海葵有危险！

安德拉恶狠狠地冲了回去，把鲽鱼吓得一溜烟地跑了。海葵摆动触手，拦下一些、微小的浮游生物，送到安德拉嘴边。安德拉啄一口，说："谢谢你，好伙计！"

午后填饱了肚子的安德拉准备午睡一会。

"你好！"一个声音在她身后响起。

安德拉转过身，看见另一条小丑鱼，一个英俊的男孩。"我叫尼莫。"他继续说道，"可以交个朋友吗？"

真巧啊，这几天安德拉正觉得有点孤单呢。她有些害羞，但很开心地点了点头。

从此，公主海葵成了安德拉和尼莫共同的家。他们每天形影不离地在海葵丛中玩耍，成了最好的朋友。

很快，快乐的安德拉和尼莫决定生宝宝。

在此之前，他们必须先找地方筑巢。

尼莫选中了掩藏在海葵底下的一块岩石。他用嘴清除岩石旁边的海藻和沙子，一直忙到天黑。

夜幕降临了。安德拉和尼莫依偎在海葵丛里，看著外面正四处捕猎的鲨鱼、蝠鲼，等待深夜的到来。

渐渐地，海底恢复了宁静。

安德拉游到尼莫清理干净的岩石上，把肚皮贴著上面，慢慢向前游动。在她身后，留下了成千上万个亮晶晶的鲜黄色鱼卵。尼莫紧跟在她后面，肚皮从鱼卵上擦过。

之后整整七天，安德拉和尼莫需要轮流守在鱼卵边，寸步不离。"一定要让宝宝安全地出生。"安德拉在心里对自己说。

每天，他们不停地用自己的鳍给鱼卵扇风，为鱼卵提供充足的氧气。此外，他们还要随时清理鱼卵周围的杂物。

更重要的是，他们要防止别的鱼偷吃鱼卵。馋嘴的隆头鱼可一直在岩石边盯著呢。

鱼卵从鲜黄色变成橙红色，再变成灰红色，最后，一端长出了一个小黑点。鱼宝宝马上就要出生了！

可是，第六天，意外发生了。海面突然下起了暴风雨，风浪卷动海下的泥沙，岩石周围的海水变得浑浊起来！

安德拉和尼莫急坏了。他们像疯了一样煽动著自己的鳍，好让鱼卵保持干净，否则鱼卵都会死去。

这紧要关头，隆头鱼和鲽鱼也来凑热闹。隆头鱼开始寻找安德拉和尼莫顾不过来的鱼卵，准备饱餐一顿。鲽鱼则想趁机攻击公主海葵。

安德拉和尼莫四面受敌。

他们精疲力尽，却没有退缩。尼莫全力冲向隆头鱼，安德拉冲鲽鱼发出凶狠的警告声。紧张的对峙过后，隆头鱼和鲽鱼被他们的气势吓得四散逃开。宝宝们和海葵都安全了！

雨终于停了，浑浊的海水慢慢恢复了清澈。

第七天，鱼宝宝出生了。他们个头很细小，身体是透明的。他们朝著海面上的亮光游去，很快就把爸爸妈妈甩在身后。他们要去寻找自己的海葵了。

安德拉看著孩子们渐渐消失的身影，她知道，自己实现了守护孩子安全的诺言。接下来，她将继续守护她和尼莫的海葵，就像她最初说的那样："我也会保护你。"

亲爱的小朋友们，

今天的故事到这里就结束了！

希望你们生活中也要做到信守承诺噢~

来源：爱迪科森

编辑：尊杉

校审：刘建西




文章编号: 8aeec1823942cbe71464c740745a5826
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (老愁著没地方好玩?珠海长隆开啔神秘新玩法,够你high足一整天) 2020-07-30 湛江南湖国际旅行社   湛江南湖国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI0NzMxMQ==&mid=2650408082&idx=1&sn=168c9e75373667be587d37b84505039c






最近的生活过得真有点幸福了

都说天气无限好

不暴晒，又飒爽，心情大好

哪怕不是长假也适合周末浪一波~

如果大家觉得玩腻了市内的景点

愁著没地方好玩的话，建议大家可以去

~珠海横琴·长隆国际海洋度假区

嗨玩珠海长隆海洋王国

体验不一样的乐趣

珠海长隆度假区作为世界超大型综合主题旅游度假区，各大主题乐园、各式主题酒店、美食购物……吃喝玩住看表演的一站式度假体验，随便拎出哪一个，都够大家玩上一整天！

鲸鲨馆：集五大尼斯世界纪录于一身

鲸鲨馆是珠海长隆海洋王国名声在外的一大点睛之笔，在巨大的玻璃幕墙前面感受鱼驰飞跃，看著它们朝你快速游来，然后扇扇尾巴又径直而去，与20000多条珍奇鱼类隔著玻璃嬉戏共舞，这梦幻的视觉体验相当壮阔，让人感觉像在海底漫步一般。

企鹅馆：来自远方的矮星人

不论是帝企鹅还是阿德利企鹅，它们都不怕生。有自顾自地睡觉的，有憨态可掬地行走的，还有纵身一跃就变成游泳健将的......企鹅宝宝们虽然看著笨重，但它们的身体结构是真的很适合在水里游行，而且身姿非常养眼呢！哈哈哈~

海豚岛：与教科书里的海洋萌物相遇

作为海豚保育中心，这里有珍贵的中华白海豚。成群结队的海豚们时而快时而慢的嬉戏，来回巡游，上扬的嘴角持续不断地为游客输送微笑正能量。

看够了众多可萌可呆的神奇宝贝

你还可以选择挑战自我

去玩惊险刺激的机动设施~

鹦鹉过山车：这堆山so easy

自上而下的俯冲感能让你毫不避讳地大声喧哗，就那样"啊啊啊啊啊啊啊~~"喊出来，能把不快和痛快尽情地一涌而出，释放你的活力。以后的山，都不惧征服。

超级激流：带你浪带你飞

坐在踏浪车上，猛地冲向蓝色池水，激起一层层无畏的波澜，这里的浪都将是为你这个浪人造的，那该是多么得意的精彩时刻！

园区里遍布著不同的游乐设施，带娃的家庭还可以去海底互动船、海豚转转车、旋转水战玩一番；追求刺激的"大孩子"们则可以去挑战冰山过山车、雨林升降塔等项目，终于有机会痛痛快快地放肆尖叫啦！

海洋大巡游 ：敬个礼握个手你是我的好朋友

和亲朋好友一起围观五花八门的礼车，还可以跟小丑、小动物们来个"give me five"，绝对会让你萌心泛滥！

每天晚上7点，还有夜间海洋大巡游。灯光特效max的花车巡游，震撼又壮观，拍照好看得不要不要的~

说好的狂欢，必须要有烟花秀来照亮整个夜空。

夜间海洋大巡游后，便是压轴登场的大型汇演——海洋保卫战！夜空下，幻彩烟花腾空绽放，喷泉、激光、无人机相互交织在一起，就像在看一场好莱坞实景大片。让人忍不住一边欢呼尖叫，一边疯狂按下手机拍照的快门！

必看酷炫水陆空表演

龙元素神话故事《龙秀》

没看过瘾？千万别以为这样就结束了！

逛完海洋王国，可以走出园区到今年新开的珠海长隆剧院去看一场龙元素主题神话故事原创大秀《龙秀》，才算得上不枉此行！

你们知道吗？这个拥有6700多个座席、270°全景式环形舞台、3大水道舞台及水幕的珠海长隆剧院可是投资了15亿人民币搭建而成的，剧院足足有10个足球场辣么大，视觉效果好得没得说！

在这边欣赏的原创大秀《龙秀》是以珠海渔女神话故事为背景的，自今年7月份上映以来好评度非常的高！不仅被观众们狂call加场，连UNINE的小哥哥们都种草了~

这可是融合了全球顶尖节目精华、汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块，共300多位表演艺术家同台合作。大家在台下不仅可以看到喷泉、水帘、激光、投影等多种配合的唯美舞台特效，还能见识曼妙的跳水、花样游泳，观技术满满的马术、吊环和蹦极的刺激，刺激与惊喜并存！

难怪不少人看过一次后都会说"二刷三刷齐走起啊~"，可见《龙秀》是真的圈粉啊！

入住珠海长隆的酒店是聪明之选

会让你玩得更尽兴！

珠海长隆度假区辣么多好玩的，一不小心就玩到了深夜，累垮了不想动怎么办？明天还想去玩其它园区怎么办？

——那就在珠海长隆酒店群住下吧，这才是聪明人的选择！

不说大家可能还不知道，珠海长隆度假区里可是有很多网红酒店的呢！比如长隆企鹅酒店，以企鹅为主题，房间又分极地房、温带房、探险房、企鹅家庭房及QQfamily房，风格都是萌萌哒可爱风，十分的梦幻，hin适合带娃出行的家庭！

重点，企鹅酒店离长隆海洋王国非常的近，从酒店大堂到园区入口走路只需2分钟，带小孩玩可以住这里准没错，毕竟换个衣服拿点东西啥的都非常方便！酒店内还有童趣廊、休闲商业区，沐足中心及健身房等配套设施，完全能满足亲子娱乐与休闲放松。

作为广东人，吃也是一大重点考虑因素。

企鹅酒店毗连两间风格鲜明的特色主题餐厅——帝企鹅自助餐厅和食街，在享用美食的同时，还可与憨厚可爱的珍稀企鹅亲密互动，叫人如何能不爱？

除此之外，企鹅酒店附近还有一家拥有高层观景台可饱览度假区美景及海洋王国烟花表演的烟花台中餐厅，以及两大户外美食广场（海洋美食广场和喷泉广场餐厅），满足大家对吃的所有要求！不得不说，企鹅酒店完全就是一家"吃货酒店"嘛~

珠海长隆度假区内还有另外一家人气酒店——珠海长隆横琴湾酒店。以海豚为主题，入住即可畅玩横琴湾水世界，随时开啔奇妙嬉水时光，近距离感受刺激滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个水上娱乐项目所带来的的快乐。

亲子家庭还能让孩子跟随海洋精灵，进入到奇妙的海豚巨星科普学堂，了解海豚知识，做海豚保护小使者！还能体验海豚池潜水，让孩子从小学会人与自然和谐相处。

黄昏的时候则可以信步于洁白柔细的雪国沙滩中，感受中国南海的习习凉风，让旅程更享轻松愉悦。

除了以上两家网红酒店，珠海长隆还有一家外型色彩斑斓、造型呈独特钟塔，让人仿佛置身于充满异国欧洲风情小镇的马戏酒店；以及毗邻澳门大学及横琴国际网球中心和中央汇美食广场的迎海酒店公寓，都各有特点和风情，让你住的舒适、行程不急不忙、还有专属VIP通道，玩得才更high哦！

*内容最终解释权归南湖国旅所有

*部分内容及图片来源于网络，如有侵权请联系删除

*上述文案皆为该目的地的介绍以及美食美景攻略，与我司产品并不完全符合，具体线路信息请留意文内产品详情页，敬请留意




文章编号: 5dbafa70be4401f0aeaf02730d0b2bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (漂亮!台商区八仙过海前面有这么一座海岛,你去过吗?) 2020-07-30 惠安小屋网   惠安小屋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTc3MjEwNw==&mid=2736511743&idx=4&sn=fa7e1d810f1d053826c86438db233205






↑点击「惠安小屋网」关注更多新闻、旅游、美食等。

正文

▼

大坠岛

大坠岛位于福建泉州湾入海口，系一海上独立小岛，面积100公顷，属泉州台商投资区张坂镇，是台商投资区最大的岛屿。

大坠岛位于泉州湾入海口，因形似青蛙大腿，方言"腿"与"坠"谐音，故得名。大坠岛是泉州湾入海口最美丽的"绿宝石"，距石狮石湖码头坐船到岛上，只需半个小时，交通便捷，地理优势明显，是理想的休闲度假旅游胜地。

大坠岛生态环境、自然景观、自然资源、地形、地貌未受大的破坏。植被茂密，在阳光的映射下，泛出一种墨绿色的光芒。沿海观光道两侧铁树、棕榈树、针葵，毗连一片天然的沙滩，长约300米，沙滩洁净、柔软，是一处不可多得的海滨浴场。

岛上到处可见奇石异岩。其中有一块"泪岩石"，甚是怪异，在石头缝隙之间，常年都有水流渗出，水质清澈甘甜，无任何污染。

大坠岛原始的生态环境为海鸟栖息提供良好的环境，现岛上集聚了几十种鸟类，给海岛带来生命的气息和活力。周边海域经常有中华白海豚出没，是海洋鱼类溯流繁殖的天然场所。

大坠岛上的妈祖宫

　　大坠岛上还有一座灵验的妈祖宫正在复建中，因新冠疫情影响，大坠岛妈祖宫还未对外开放，都无法登岛朝拜妈祖。

大坠岛妈祖

妈祖 ，一个并不陌生的名字，福建、台湾等地的居民大多笃信妈祖，他们不仅把她视?航海保护神，而且作?年岁丰收和保境平安的象征。在以福建?中心的一些地区，处处可见妈祖庙和祭祀妈祖的活动，尤其是在台湾，妈祖文化得到了更大的发展，其祭祀妈祖的妈祖庙多达千百余座妈祖文化，据统计，现在全球有20个国家,超过两亿人信奉妈祖,妈祖庙更是达到了5000座之多。妈祖文化经过千年的演绎已成为华夏文明的重要组成部分，成为联系海内外炎黄子孙、沟通世界各地的桥梁和纽带。

妈祖文化对世界华人华侨具有很强的凝聚力。石狮市妈祖文化交流协会王丽珍会长表示，为弘扬妈祖文化，倡导妈祖立德、行善、大爱精神，目前大坠岛妈祖宫、观音宫的整体复建工程，仍然有条不紊地推进，感恩十方善信发心护持。

大坠岛妈祖宫复建图集

来源：百度、大坠岛妈祖

【免责声明】：章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

惠安小屋网

推荐阅读

◆【谣言】净峰洋边村封村封路...|净峰湖街圆盘有人感染，告诉大家都是谣言...目前有人警察抓起来

◆ 【净峰西头古村落】中国传统古村落，改何去何从...

小屋旅游在路上




文章编号: 1e0d1ec3147e123ff867922375adda20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
