文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【湛江非周末特价268元】8月14-15日、21-22日硇洲岛、东海岛~双岛游2日游) 2025-08-02 贵港小驴户外群   贵港小驴户外群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDAxNDYwNg==&mid=2652481135&idx=3&sn=4cc4bf34066074bcd9b2039058cac857




行程安排

第1天：

贵港—东简镇—东海岛  不含餐 

早上指定时间地点集合出发湛江，抵达东简镇午餐， 稍作休息，待太阳减弱出发【东海岛】游泳，东海岛拥有“中国第一长滩”，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，海滩长28公里，宽100至300米，呈新月形，东海岛上沙滩上的日升日落十分壮美，岛上适合静看日之轮回。位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭—龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙；就选择在这里度假吧，不用犹豫！下午19:30游泳结束乘车去住宿；

住：东海岛附近舒适性酒店/公寓

第2天：湛江东海岛—硇洲岛—贵港

含：不含餐                    

 早上7:00出发湛江东南码头，乘坐渡轮（坐渡轮约30分钟）前往中国第一大火山岛【硇洲岛】（含来回船票）。前往湛江东南码头，乘坐渡轮前往中国第一大火山岛【硇洲岛】（含来回船票）。

   1. 抵达硇洲岛可自由活动。乘坐电瓶车 租电车（费用自理）

参观水晶磨镜灯塔—【硇洲灯塔】（参观时间约20分钟）1898年，法国殖民主义者强租广州湾，出于他们军事、经济的目的，将原石塔拆掉，建起这座灯塔。硇洲灯塔历时二年零二个月竣工，是世界目前仅有的两座水晶磨镜灯塔之一，也是世界目前著名的三大灯塔之一。

2. 后前往【硇洲那宴洞海滩】，此沙滩尚末开发，只有泥路通往沙滩，游客非常少，也很难发现路口，沙子幼细结实干净，在沙子上面可以骑电动车，车轮不会凹陷，可以骑车追遂海浪，该沙滩海水干净可以游泳，但是没地方换衣服冲淡，没有人卖东西，是一个非常原始的沙滩，适合拍各种美照，

3.硇洲岛上，火山地质遗迹资源最为丰富的区域叫那晏湾，被誉为“天然的火山地质遗迹博物馆”。该区域被列入中国雷琼火山世界地质公园保护范围，不仅仅因为其拥有大面积的火山岩石滩，更重要的原因在于这里分布有一个罕见的火山玄武岩柱状节理石壁。

4.硇洲岛上五月天沙滩；此沙滩海水干净，沙滩平缓，有水冲淡换衣，有各种美食摊，有公共卫生间，也是游客最多的一个沙滩，可以在这里游泳，时间可以留多一点玩，1-4小时

5.前往海龟城（门票5元）【中国最大海龟研究养殖基地】，海龟几乎是世界上最长寿的的动物，而这个海龟养殖场的海龟的父亲母亲，是2只真正有上百年年龄的老海龟，其他无数的小海龟则是他们子孙

6.赶海。。。。朋友可以往存亮村赶海，赶海时间看当天潮汐，这里有上百艘渔船停靠，很多鱼民在这赶海！

中午午餐自理，下午14:00码头集合乘船出岛回贵港

费用明细

      本活动绝对不购物！！导游带购物赔3千元/人

成人活动费用：268元（含2天来回车费、上岛费、轮渡费、保险、住宿1晚、司机领队费）       

儿童：             

一、1.2以内儿童178元车费（仅含车费、保险）

二、超高1.2米儿童不占床198元

费用不含：

1、餐费自理或者大家AA，

2、岛上租电车费用50元/辆电车（可坐两人）

  环岛游观光车30元/人/天

（由于岛上未开发成熟，上岛可以自行租电动车或者坐三轮车等环岛游，价格实惠）

3、海龟城（门票5元）

以上价格执行特价价格

硇洲岛是离广西较近的一个小岛，行车4小时、价格便宜、景色漂亮；，3大沙滩干净，整个岛不收任何费用；值得推荐的一个地方！！

畅游十里军港、石滩赶海、水晶磨镜灯塔、喂海龟、品地道美食湛江鸡、海鲜大餐.......

那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场

海石滩地形奇特，景色迷人

岛屿时光悠长假期收藏了时间的岛屿

硇洲岛一直未被开发，没有钢铁河流，更没有工业的声音。

赶海、弄潮、寻味·湛江

畅游十里军港、石滩赶海、水晶磨镜灯塔、喂海龟、品地道美食湛江鸡、海鲜大餐.......

有一座岛屿 / 它有星河灿烂 / 旭日暮阳

不知是何时，大概是五万年前吧，地球稍稍打了个喷嚏，由此一场海底火山运动带起来了一海底小岛。

那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场

海石滩地形奇特，景色迷人

火红的火山岩在碧蓝的海水映衬下奇幻无比

岸边还有许多鬼斧神工的海蚀洞。

五万年不过是时空长河中的一朵小浪花，经过岁月变迁，岛还是那座岛，不过它身上铭刻的痕迹却是越来越多：宋皇立都，抗蒋援台。 ——

硇洲岛。

波光嶙峋，隔开了两个世界。

硇洲岛旅游线路

宋朝遗都

南海明灯

很多朋友都问过我，硇洲岛有什么好玩的啊，该怎么走啊？今天，它来了。

我们这边先把路线列出来，然后再一一介绍：

客栈出发-宋皇井-硇洲灯塔-（海龟城、那晏石滩、玄武火山岩）-返回客栈

南宋时期遗留下来的传奇之井，当地老百姓管它叫马蹄井，亦称宋皇井。据历史记载，南宋右丞相陆秀夫、文天祥等官兵护送年仅11岁的宋瑞宗及其弟弟卫王赵昺从海上逃亡到硇洲时，兵驻赤马村。一烈马在村外山坡下用蹄刨出一小泉眼，继而被士兵挖掘成井。这便是马蹄井名字的来由。这口古井700多年来一直被岛民沿用至今，据说井水有转运、美容等奇用。井水深不足三米，清澈见底，从井里渗出的涓涓泉水流淌在井外的山洼地，清澈甘润，还有戏称说如果用井水洗手的话打牌手气特别好，好奇传言真假的话，大家不妨前往一试。。

硇洲灯塔建于塔清光绪二十五年（1899年），由广州湾法国公使署主持设计和建造，而承包和主持该塔建筑工程的则是硇洲岛名工匠招光义。历时三年，至1903年竣工。

建此塔之前，这里已有一座石塔。元代名儒刘耿阳曾登石塔作诗抒怀：“卓耸奇观障碧川，势吞宝丽与云连。几来高处抬头望，撑起高凉半壁天。”硇洲灯塔建成后，主要作为法国军舰和沿海商船进出广州湾、湛江内陆的航标灯塔。

硇洲灯塔并非多好看，而是作为世界仅存的两座磨镜灯塔以及它的历史意义。

亲亲海龟

海龟是国家二级保护动物，也是世界上最长寿的动物之一

在硇洲岛的海龟岛，有2只百年以上的海龟，以及他们的子子孙孙哦~~在这里可以近距离亲近海龟，还能喂海龟！！喂海龟！！喂海龟！！

海龟为国家保护动物，请勿伤害戏弄海龟，敬请配合！

为什么最后一站这么多呢，因为它们都是在同一条路，去逗逗海龟，看看铭刻住五万年时光的玄武岩，再去硇洲岛仅有的无礁石沙滩玩玩水，那这一天也不虚此行了。

再偷偷告诉大家，硇洲岛的落日也是意外惊喜哦，最佳观落日地点为：硇洲警察局或硇洲码头。

或许移居岛屿，是一个遥不可及的梦，可热爱生活和自然的人，会用另一种方式实现，比如，和我们一样，打包你在岛上的理想生活，把这些带着情绪与记忆的体验场景，带回烟火日常。

当夜幕渐临硇洲岛，夕阳照在无垠的海面，反射耀眼的光芒，码头停泊的渔船在夕阳余晖中一派安然恬静的模样，让人仿佛置身世外桃源。

      岛屿时光

悠长假期

收藏了时间的岛屿

硇洲岛一直未被开发，没有钢铁河流，更没有工业的声音。

岛上居民不多，但都生活得怡然自得。种地、打渔，不定期出岛，带着自家种的农产品或捕捞来的鱼虾去卖个好价钱，换些生活用品。时间在硇洲岛的节奏里是缓慢而悠长的。

坐上观光车环岛或租辆自行车骑行一周，随时随地停靠，赏晨曦日落。大片的芦苇荡肆意生长；螃蟹在滩涂上迈着小碎步；候鸟成群结队掠过上空；牛羊们就在路上踱步，一副主人翁的悠闲模样……

不止悠闲

走心撒野

每个人的心里都有束光

如果你认为，硇洲岛的时光就是悠闲且佛系，或许在其他地方是这样的，但在叮当小镇却并不是。

听涛聚餐，与大海同饮。

你看这条鱼，它又大又长。

靠山吃山，靠海吃吃海鲜！网到大鱼，还怕你没海鲜吃？与亲朋好友一起当一回“渔民”，以后也可以说是“渔友”了。

约二三好友小聚、聊天喝酒，在繁星满天的泳池旁来一次烧烤。这份恬静，能让流动的风声、鸟声、蛙叫声都清晰起来。渐渐的，心也就静下来了。

小镇提示：好酒莫贪杯，微醺胜买醉。

美好的名字很多，阳光、跳舞、吹海风…

空间的定义很多，房子、民宿、旅居地…

豁然开朗的美好，要在岛上发生。

星河璀璨，阳光温暖，

在涌动大海里柔和地漂浮。

行程特色

东海岛

湛江东海岛——作为广东最大的岛屿，海岛资源其实是低调且被低估的一个，多年前的家乡，渔民日出而息，日落而作，

一个民风淳朴的海岛自从跨海大桥开通后，被越来越多内陆游客知悉·····

报名要求

微信报名请提供以下信息：

东海岛硇洲岛2日游/日期/网名/真实姓名/性别/电话/身份证号码（购买人身意外保险）

诚信报名，相互尊重，我们是一个讲文明，讲纪律，讲素质的团队，尊重他人，等于尊重自己。

【注意事项】报名以缴费为准，报名时请提供真实有效的证件号码（买保险时用，报名截止时还未提供身份证号码的视为自动放弃购买保险，旅行途中一切责任需自负），港澳住宿一旦预定不可退款，请确定能出发再进行报名！

咨询和报名

更多详情，请加微信咨询我们

微信号：15277532006

微信号2：13607858393

海量国际旅行社贵港营业部

畅游热线（微信同号）：

15277532006（红女）

13607858393（老虎）

地址：贵港市地王大厦1-2701室（原小驴户外基地）

请加抖音视频：

抖音名称：贵港市小驴户外旅游

抖音号：940042556

抖音二维码：下图


文章编号: ffc5660c2a95ac7e6b7a8155849efd22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【广景资讯】2025第7期) 2025-08-02 广州市景协旅游发展中心   广州市景协旅游发展中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzcwNDE5NA==&mid=2247517341&idx=1&sn=a36ab7ce1abdf1b260b7f9f661606b05






1、广州地区旅游景区协会联动27家景区推出暑期景区专属出行礼包券包低至6折，即日起至9月30日，周周可领，领券后起点/终点在参加活动的27家景区范围内即可享受优惠；阅读原文

2、广州动物园：8月1日下午在科普长廊动物大学开展“从冰墩墩到中华白海豚——创意背后的设计密码与文化传承设计分享会”活动；阅读原文

3、广州塔：广州塔2025「艺术之巅 云端华章」艺术季系列活动有“岭南意象”——非遗民族舞蹈快闪、“在地标，带着非遗过暑假”——广彩书签绘画体验、“气象奥秘 塔尖科技”——暑期主题课堂等；阅读原文

4、广州融创乐园：8月2日至3日将上新云南打跳舞，同时还有仙侠主题巡游、古风NPC互动、烟花秀等系列活动； 阅读原文

5、中山纪念堂：“工业记忆 光影留痕——广州市工业遗产声像记忆展”将于8月1日在广州中山纪念堂园区正式拉开帷幕；阅读原文

6、陈家祠：暑期研学4.0版--研百年古祠 学岭南文化活动开放时间为7月25日至8月28日；阅读原文

7、七彩澳游世界：238元可抢七彩澳游世界亲子日场年卡2大1小，含澳游动物园、婚庆礼堂、森林魔网+小火车2次+游玩项目15选5；阅读原文

8、1978电影小镇：分享你在繁花少女文艺墙、倾城之恋艺术墙、南法童话秘境3个新打卡点的打卡照至小红书/朋友圈/小助手，就有机会get“1978电影城”一张；阅读原文

9、遇见珠水 珠江游：HELLO PANDAS嘉年华永庆坊正式开摊，8月1日至25日两大主题摊位+超萌打卡装置将木棉广场变身熊猫乐园；阅读原文

10、北纬23度8森林营地：7月12日至8月31日开展“森呼吸·水狂欢”北纬23度8电音玩水嘉年华活动，现场可体验电音嗨趴、演艺互动、水上冲关等。阅读原文

广州融创文旅城

七彩澳游 

广州市景协旅游发展中心

广州市景协旅游发展中心成立于2014年10月30日，是非营利性社会组织，具有独立的社团法人资格。获得广州市AAA级社会组织及旅游规划设计丙级资质等称号。

业务范围包括开展旅游咨询、旅游规划、人才培训、委托项目管理、旅游商品研发和宣传推介等业务。具体承担旅游信息咨询、旅游项目投资策划、活动策划、旅游总体规划、旅游详细规划、旅游人力资源培训、旅游项目建设、旅游经营委托管理、A级旅游景区创建指导、旅游度假区创建指导、景区最大承载量测算、游客满意度调查等业务。

 


文章编号: 26eda1f8faa4ffdbb92f0814051f909c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (点亮湾区夜空，为全运助力！我校“光影幻镜工作室”圆满完成第十五届全国运动会倒计时100天无人机表演设计任务) 2025-08-01 广文艺设计与工艺美术   广文艺设计与工艺美术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzQ0NjgxOA==&mid=2649616208&idx=1&sn=a7c727391b303ab39802b3f495563c9b






2025年7月30日，第十五届全国运动会倒计时100天无人机表演在广州塔上空震撼上演！本次表演由我校设计与工艺美术学院数字媒体艺术设计专业与环境艺术设计专业联合千机海纳文化科技有限公司，共建“光影幻镜工作室”共同完成创意设计，并顺利升空呈现。演出当晚同步登陆广州广播电视台官方平台直播，吸引全网关注，成为当晚湾区夜空中最闪耀的一幕。

我校师生团队充分发挥专业优势，围绕“全民健身、绿色湾区”的核心理念，将全国运动会吉祥物与岭南醒狮、中华白海豚、粤港澳三地地标建筑等多重文化与生态元素有机融合，打造极具湾区辨识度的创意图案。既是对赛事的热情迎接，也是对未来的美好祝愿。

我校“光影幻镜工作室”荣获千机变（广州）文化科技有限公司特别嘉奖信，肯定了团队在创意设计、技术实现、协同作业等方面的出色表现。表演现场的创意图案采纳了学生的作品，真正实现了“以赛促教、以创促学、以作践学”的教育成效。

本次合作再次彰显了我校紧贴产业前沿、聚焦职业发展、深耕“产教融合”机制的强劲动能。“光影幻镜工作室”打破传统专业壁垒，联合企业打造“校企双导师”模式，围绕国家新职业“无人机飞行规划师”人才标准，探索文旅夜游演艺与数字创意融合的新路径。

全运舞台，我们参与设计；湾区夜空，我们共同点亮。我校师生用光影为青春注脚，以创意为全运喝彩！未来，“光影幻镜工作室”将持续拓展创意边界，深耕数字文旅新应用，为培养新时代高素质技术技能人才贡献更多实践成果。

统筹：陈少炜 赵永军

排版：李淑柔

初审：蔡承延

审核：曾爽

审定：陈少炜  

 


文章编号: 7da9a61aacb6da878637427015ca02d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (十五运百日冲刺！ 越秀区“一街一品”迎全运活动在黄花岗街广州动物园燃情啔幕) 2025-08-01 微社区e家通幸福黄花   微社区e家通幸福黄花


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTQzOTg4OQ==&mid=2247540904&idx=1&sn=02ddfcacc7e9778f00d01bb30b7b7a7a






8月1日，正值第十五届全国运动会倒计时100天之际，由越秀区新时代文明实践中心、越秀区文化广电旅游体育局联合主办越秀区“一街一品”迎全运系列活动在广州动物园正式拉开帷幕。活动将以“全民全运 古越今秀”为主题，联动全区18条街道，通过“商贸文化”“生态休闲”“红色研学”“文化艺术”四大主题路线，打造“月月有主题、街街有亮点”的全民参与盛宴，为“老城市”注入“新活力”。

越秀区“一街一品”迎全运系列活动在广州动物园拉开帷幕。（通讯员供图）

动物运动会引爆科普热潮 

全运小信使传递湾区故事

作为越秀区“一街一品”迎全运系列的首站活动，广州动物园自今起推出“动物趣味运动会”主题活动，以“运动+科普+文化”的创新形式让游客在运动氛围中学习动物科普。活动现场，孩子们化身“小袋鼠”踢毽子、“大熊猫”踢足球，在模仿动物跳绳、狐猴弹跳等趣味项目中释放活力；同时沿着越野路线探秘动物世界，通过答题闯关领悟“人与自然和谐共生”的深意。

广州动物园推出“动物趣味运动会”主题活动，以“运动+科普+文化”的创新形式让游客在运动氛围中学习动物科普。（通讯员供图）

中国工商银行广州分行作为越秀区“一街一品”迎全运的首席金融合作单位获颁荣誉牌匾，将以金融动能全程护航系列活动。此外，现场更有多名朝气蓬勃的“全运小信使”接过荣誉证书，据介绍他们将成为“讲好湾区故事、传播全运精神”的小代言人，向更多人传递越秀魅力。

同时，十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”惊艳亮相，其设计团队负责人、广州美术学院刘平云教授受邀开展“从冰墩墩到中华白海豚”主题讲座，揭秘十五运吉祥物背后的岭南文化密码：“中华白海豚承载国家与湾区的文化基因，象征团结与活力，传递中国精神与湾区融合理念。”

十五运会吉祥物设计团队负责人刘云平教授现身现场揭秘“喜洋洋”“乐融融”背后的岭南文化密码。（通讯员供图）

“四大主题+越秀八景”：

创新融合全运绘新图

越秀区文化广电旅游体育局文化体育产业科科长王越介绍，围绕四大主题路线而开展的“一街一品”系列活动以“提升一座城、彰显一座城、幸福一座城”为理念，深度挖掘街巷资源，实现文体旅融合。

覆盖北京路商圈、环市东商圈、海珠广场等商业核心区的商贸文化路线，以动漫IP快闪秀、全运主题街舞、全运展览等活动，融合 “千年商脉” 与 “潮流文化”，激活 “体育 + 商业” 消费新场景；

而串联广州动物园、越秀公园、二沙岛、麓湖公园等生态地标的生态休闲路线，推出动物运动会、荧光夜跑、迷你马拉松等活动，让市民在运动中感受 “江畔绿岛”“粤秀叠翠” 的自然之美；

聚焦广州起义纪念馆、农讲所、团一大纪念馆等红色地标的红色研学路线，通过定向越野、接力跑等形式，让参与者在运动中追溯红色记忆，传承革命精神；

联动289艺术园区、民国风情街、七大宗祠等文化地标的文艺创意路线，将毽子球、快闪打卡秀与艺术创作结合，展现越秀 “文艺创意” 的多元活力。

越秀区以“一街一品”为笔墨，凝聚街巷独特力量：祠堂变赛场、商区变秀场、古道变跑道，让社区成为温馨家园，全民参与乐享健康。王越称，未来百日，越秀区18条街道将持续发力，以四大主题路线为引领，打造全民参与、全域联动的迎全运热潮。

【类别 原创】

【记者 黄绮媚  实习记者 周然】

【编辑 黄惠雅】

通讯员 林晓莹

图片、信息来源：越宣

全民迎全运

全民运动汇

小e跑腿

         街坊有需求，我们来帮忙！信息时报微社区e家通平台开设“小e跑腿”专栏，聚焦解决群众“急难愁盼”。若有什么操心事、烦心事、揪心事，快来扫码留言，记者来帮忙！

长按识别或扫描上方小程序二维码

 


文章编号: 89ca08757cf49823e1dccbb55fe02bd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (福安这22处打卡景点，你最喜欢哪个？（请为溪尾镇溪邳村打call!)) 2025-08-01 海韵溪尾   海韵溪尾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzIyNjI0MA==&mid=2247560545&idx=1&sn=a747c42448a6d487b6dddf820a96f97d




福安山海交融、风景优美，每个乡镇（街道）都有值得游玩、打卡的地方——小编邀请您再次领略溪尾镇溪邳村的美景，推文最后快来为溪邳村投票吧！

本期

带着推文向我们走来的是

溪尾镇

溪邳村名称的由来，与其所处地理位置有关。因为该村依山面海，地处溪尾和下邳之间，所以取“溪尾”的“溪”字，和“下邳”的“邳”字，故名“溪邳”。它水流清浅、池塘对开、滩涂成片、水陆交通便捷，是闽东沿海地区的一个耀眼明星村。

暑期即将来临

你是否已经

行装齐备

只待携包出发

在闽东东南沿海之滨的盐田港畔

藏着一个如诗如画的海滨渔村——溪邳村

它有着悠长平静的海岸线

有着迷人的自然风光和独特的渔家风情

更承载着“连家船民”历史变迁的足迹

吴庆堂（摄）

这个夏天

快来溪邳村打卡

与大自然来一场浪漫约会吧！

速速收好这份打卡攻略👇

1

多彩渔村，视觉盛宴

走进溪邳村，首先映入眼帘的便是那些色彩鲜艳的连家渔船，鲜艳的色彩代表着丰收、喜悦与富足，它们不仅仅是出海劳作的工具，更是村民们对美好生活向往的寄托。村内随处可见的墙面彩绘，将渔村的特色展现得淋漓尽致，漫步其中，仿佛置身于一个艺术的海洋，每一处角落都能成为绝佳的打卡点，随便一拍都是刷爆朋友圈的大片。

疍民老街，岁月留痕

2

保留着连家船民上岸初期模样的疍民街，无疑是溪邳村历史的“见证者”。在这里，时光仿佛放慢了脚步，一砖一瓦、一草一木都在诉说着过去的故事。走在这条老街上，你能深刻感受到溪邳村脱贫致富的艰辛历程，也能看到他们在党的关怀下，一步步走向幸福生活的奋斗历程。它承载着村民们的回忆与荣耀，是村庄发展的“活化石”。

3

上岸村史馆，探寻根源

位于溪邳村委楼的溪邳村史馆也是不容错过的打卡点。村史馆以溪邳村史为背景，展示“不忘初心、牢记使命”“滴水穿石、久久为功”、领导关怀、党建引领、乡村振兴、历史印迹、表彰荣誉、展望未来等多个版面，讲述疍民（连家船民）的过往、现在以及未来发展前景。同时，还展陈着以往连家船民生产生活使用的旧渔具渔网以及溪邳村发展史上各个阶段的原始资料、新闻报道等材料。在这里，你可以深入了解溪邳村的发展变迁，感受村民们一路走来的坚韧与不易。在这里，历史不再是枯燥的文字，而是生动地展现在眼前。

海边风光，如诗如画

4

溪邳村的海边风光更是美不胜收。清澈的海水、绵延的海岸线、广袤的滩涂，构成了这里独特的海滨景观。清晨，当第一缕阳光洒在海面上，波光粼粼的海水闪烁着金色的光芒，仿佛为大海披上了一层华丽的外衣。穿梭其间的渔民，熟练地劳作着，构成一幅忙碌又和谐的耕海牧渔图。

远处，海鸥与白鹭时而翱翔天际，时而停歇滩涂，偶尔还有中华白海豚惊喜现身，为这片海域增添灵动之美。沿着海上栈道漫步，海风轻拂脸庞，咸咸的气息满是大海的味道。

5

 滩涂乐趣，收获满满

来到溪邳村，一定要体验一下滩涂带来的乐趣。挖蛏赶海、戏水寻蟹，感受丰收的喜悦。在这片肥沃的滩涂上，各类肥美的海产品孕育而生。跟着当地村民一起，拿着小工具，在滩涂中寻找小螃蟹、贝类等大自然的馈赠，这种亲身体验的乐趣，是在城市中无法感受到的。

海鲜美食，舌尖诱惑

6

当然，来到渔村，怎能错过这里的海鲜美食呢？溪邳的海鲜，凭借着新鲜的优势，只需最简单的烹饪方式，就能征服你的味蕾。清蒸海蛎、白灼虾、红烧鲈鱼…… 每一道菜都散发着大海的鲜香，让你吃得停不下来。在海边的餐馆里，一边品尝着美味的海鲜，一边欣赏着海景，这才是旅行该有的样子。

无论是想要感受渔家风情

探寻历史文化

还是享受自然风光

品尝美味海鲜

溪邳村都能满足你

这个夏天

快来溪邳村

开啔一场难忘的渔村之旅吧！

快来为溪邳村打call吧！

👏👏👏

福安这22处打卡景点，你最喜欢哪个？（可多选）

来源：今日福安


文章编号: c048847a0382f7c1eeea11fa5c9d1982
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (加油享豚趣・易捷悦生活！中石化带你解锁三娘湾寻豚新体验) 2025-08-01 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247501420&idx=6&sn=deaec4a154a48d0f21ab6cfa830b4dca




出海海寻豚

广旅海豚湾&中国石化（广西区）想近距离邂逅中华白海豚吗？想让加油之旅变身滨海奇遇吗？中国石化广西区携手三娘湾“出海寻豚”项目，重磅推出“加油+文旅”跨界福利！即日起，加油满额即赠多重寻豚权益，让您在驰骋途中，轻松开啔一场与海洋精灵的浪漫邂逅~

给大家送上超超超给力的暑期福利🎁～加油满额就送：🎁一、出海寻豚船票抵扣券

🎁二、文创好物 85 折

🎁三、海鲜大餐 95 折

🎁四、广西景点旁 29 个加油站还能多领 1 份惊喜

开车的小伙伴有福啦🚗别说我没@你！！

赶紧收好这份攻略👇👇【暑期特惠・福利加倍】优惠领取时间及使用期📌领取时间2025年7月1日 - 2025年8月31日📌使用期限领券之日起至9月30日【全年畅享・优惠不停】

福利详情🎁福利一：加油满额送权益包！在中石化易捷加汽油满220元及以上即获「寻豚权益包」🎁！权益包内的福利如下：✅“出海寻豚”船票25元优惠抵扣券*3张✅广旅海豚湾公司文创85折优惠券*3张✅三娘湾景区渔湾海鲜馆餐饮95折优惠券*1张⚠️注意哦~~以上福利

①在广西区域任一地级市中国石化加油站点使用易捷加油均可获取优惠券②每张成人船票、每次用餐可使用一张优惠券不能叠加使用③活动期间每人限得1次权益包～千万别错过啦！

🎁福利二：特定站点加码福利在广西区旅游景点旁29个加油站点加油除获上述权益包，还可额外多领✅“出海寻豚”船票25元优惠抵扣券*1张

✅广旅海豚湾公司文创85折优惠券*1张参与方式：通过中国石化易捷 APP 或微信小程序，加油满额自动触发领取，或进入 “寻豚专区” 手动领取。这个暑假，带上家人朋友开着爱车🚗，加满油开啔一场说走就走的夏日之旅吧～既能享受加油的便利又能收获满满的优惠福利一起约起来，在这个夏天留下难忘的回忆吧～💖

☎️出海寻豚咨询热线0777-3231883、0777-3231887出海寻豚投诉电话：0777-3231885🚢出海寻豚航次每日08:30-17:30轮班啔航🎫购票通道：景区官方直营售票处📍登船点：广旅海豚湾码头图文|高韵淇责编|高韵淇

校对|黄麒新审核|宣首出海海寻豚广旅海豚湾\x26amp;中国石化（广西区）    想近距离邂逅中华白海豚吗？想让加油之旅变身滨海奇遇吗？


文章编号: 9629d45e4047abddd29f01df711ff4f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (古厝里的蓝色课堂：给江河口戴 "口罩" 的守护故事) 2025-08-01 纯阅读公益图书馆   纯阅读公益图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTAzMzcwMA==&mid=2247490601&idx=1&sn=026963586eaf83132ee245b98a08e689






保护海洋

Protect the ocean

 “ Water for peace ”（以水促和平）

“精打细算用好水资源，从严从细管好水资源”

海洋，是地球的蓝色宝藏，却正被越来越多的垃圾悄悄“侵蚀”。7月16日，由海洋学者刘凡主讲的“给江河口戴防污口罩——保护海洋环境更健美”科普活动圆满落幕。这场专为小朋友们准备的海洋保护课堂，用生动有趣的方式揭开了海洋垃圾的秘密，为孩子们打开了一扇望向碧海的窗。如今活动虽已落幕，但那些关于海洋守护的种子，正悄悄在孩子们心中发芽，更带来了守护碧海蓝天的“厦门智慧”。

为什么要给江河口 "戴口罩"？

刘凡老师带来的照片里，有被塑料垃圾缠绕的海龟，有堆满泡沫的沙滩，还有九龙江入海口浑浊的水面。"全球每年有 1100 万吨塑料垃圾流入海洋，相当于每分钟倒满 300 个垃圾桶。" 他指着图片告诉孩子们，"厦门海域 80% 的垃圾都来自九龙江，就像我们感冒时会戴口罩保护别人，江河口也需要 ' 口罩 ' 拦住垃圾，不让海洋生病。"

这些来自五湖四海的孩子，或许曾在老家的河边见过漂浮的塑料袋，或许在厦门的沙滩上捡过贝壳旁的塑料瓶。当刘凡老师展示九龙江上那道橘红色的 "防污口罩"—— 由环保钢材制成的拱形栅栏，像巨龙般守护河口时，孩子们忽然明白：原来那些不起眼的垃圾，真的会一路从河流跑到大海；而人类的智慧，也能为自然筑起温柔的防线。

古厝里的 "海洋小卫士"

这道 "口罩" 会像滑滑梯一样引导垃圾到岸边，有能抵御 14 级台风的 "定海神器"，还有会 "抓垃圾" 的机械臂。"它既不耽误大船通行，又能拦住垃圾，就像给江河装了一道智能门。" 刘凡老师的话，让孩子们眼里闪起光。

有个来自四川的小姑娘说，她爸爸在码头打工，曾告诉她船底的螺旋桨常被垃圾缠住。"现在有了这个 ' 口罩 '，爸爸的船就安全了对吗？" 当得到肯定的答案时，她悄悄把捡到的塑料瓶塞进了分类垃圾桶。这或许就是最动人的瞬间：当孩子们懂得垃圾与海洋、与父母生计的关联，守护的意识便有了沉甸甸的分量。

每个小小的我们，都是海洋的守护者

刘凡老师说，这正是 "给江河口戴口罩" 的深层意义 —— 它不仅是一项技术，更是一种提醒：海洋的守护者从无身份之分。就像在厦门打拼的父母们用双手建设城市，他们的孩子也能用小小的行动守护这片海：少用一个塑料袋，捡起一片废纸，告诉爸爸妈妈 "垃圾要分类"。

如今，围里古厝书屋的风吹过书页，也吹过孩子们写下的心愿："希望鼓浪屿的沙滩永远干净"" 让中华白海豚再也不被渔网缠住 "。这些心愿，和九龙江上那道" 防污口罩 " 一样，都是这座城市里最温暖的守护。因为海洋的未来，从来不在远方，而在每个普通人的掌心，在每个孩子清澈的眼睛里。

图文丨Sherry

审核 |王艳丽

 


文章编号: 362e45718541846672333de2a7cf96eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【关注】误入珠江7天，中华白海豚获救！) 2025-08-01 广东4K超高清频道   广东4K超高清频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjMyMjQ4MQ==&mid=2247592873&idx=3&sn=5519cb6d428a526146e05588409463d1






 昨日20时24分，广州番禺洛溪大桥东侧水域，一张渔网轻轻合拢。精疲力竭的“小白”——一头误入珠江内河多日的中华白海豚，在众人焦灼目光的注视下，终于被安全托离江水。这头国家一级保护动物长达7天的险途，在无数普通人与救援力量的接力下，于夜色中画上了一个带着温度与希望的句号。

  救援人员对中华白海豚施救现场

 现身

 “小白”的踪迹最早被报告是在7月25日，广州市民在江高公园附近水域发现了它。7月29日，它又在金沙洲大桥下现身，无数市民为它的命运揪心。然而珠江水系复杂，追踪工作困难重重。

 昨日早上8时多，太古仓码头传来线索，有市民称7时多曾发现疑似白海豚的身影。羊城晚报记者火速赶到现场，负责航道保洁的罗叔说：“我从凌晨6时半就特别留意，但始终没发现它。一旦发现马上上报。”

 转机出现在13时9分。中交第四航务工程勘察设计院有限公司的陈宇凡与辽宁海大律师事务所的王文浩在洛溪大桥旁边散步时，发现江面有异常动静。陈宇凡立即拍摄视频，并将视频发到公司技术交流群。工程师何晨东看到视频后马上想到之前白海豚误入珠江死亡的新闻，当即放弃午休，与同事杨雅迪赶往江边，同时让陈宇凡报警。警察赶到现场，确认是“小白”后，马上将现场情况传递给相关部门。

 获救

 此后两小时，王文浩、杨雅迪、何晨东、陈宇凡成了江岸上的“哨兵”。他们一边联系渔政部门，一边紧盯江面：“我们轮流守了两个多小时，就怕货船伤到它。它游得越来越费力，一两个小时才挪一公里多……”言语间，满是心疼。

 15时30分，记者接到何晨东的报料，并于16时许赶到现场，发现“小白”已游离原位。何晨东与王文浩领着记者沿江寻找，终于在洛溪大桥西侧水域发现徘徊的“小白”。江风裹挟着热浪，4艘渔业救援船已在待命，白海豚困在堤坝合围的角落。

 何晨东抹去额头的汗水，对记者说：“你是来得最快的媒体记者，太感谢了。但我还有工作，这里交给你了，请务必等到专家！”

 在此后的几个小时里，救援方案逐步确定：洛溪大桥西侧水域狭窄，适合下网捕捞。其中两艘救援船慢慢靠近，试图找机会围网，但“小白”总在船靠近时游开。时间一分一秒过去，每个人的心都揪着。

 19时，“小白”突然从堤坝的一个缺口游了出去，进入洛溪大桥东侧水域，4艘救援船紧紧尾随。20时24分，在4艘船配合下，救援人员终于成功用渔网将其兜住，并被缓慢拖到安全区域。

 体检

 随后，中国水产科学研究院南海水产研究所研究员方亮对“小白”进行了初步体检：“确认是国家一级保护动物中华白海豚。珠江口有全球最大的中华白海豚种群，每年约有1至3头会误入内河。”

 体检结果不容乐观：“这头白海豚非常老了，牙齿、牙床基本磨平，身体消瘦，肋骨凸出，身上有伤痕。体表出现的斑点是长时间滞留淡水的典型症状。”方亮解释，误入内河的多为老年个体，而“小白”在淡水环境中已至少挣扎7天。

 方亮说：“珠江水系复杂，追踪这头白海豚很困难。我们在7月25日、30日都接到报告并出动人员搜寻，但最终它都失去踪迹。这次能成功施救，群众的及时报告至关重要。”

  来源 : 羊城晚报、金羊网、羊城派

 


文章编号: 74629e78fe43380704ce2b6a3ac9a409
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (全城联动！月月有主题、街街有亮点) 2025-08-01 广州越秀发布   广州越秀发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYyNjMxNg==&mid=2651664336&idx=1&sn=72a8f59647c8095e4bfce206373b9196






越秀这场文体旅盛宴

等你来参与！

第十五届全国运动会、全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会将分别于今年11月9日、12月8日在广州市盛大开幕。

越秀区计划以“商贸文化”“生态休闲”“红色研学”“文化艺术”为主题路线，联动全区18条街道，精心打造越秀区“一街一品”迎全运活动，以“全民全运 古越今秀”为抓手，用一场又一场传统与现代、人文与自然交融的文体盛宴，为“老城市”注入“新活力”。  

活动由越秀区新时代文明实践中心、越秀区文化广电旅游体育局联合主办。

百日倒计时啔动

全城联动迎全运

8月1日，正值十五运会开幕倒计时100天之际，十五运会开幕式倒计时100天特别活动暨越秀区“一街一品”迎全运啔动仪式在广州动物园正式拉开帷幕。首场活动——“动物趣味运动会”热闹开场，标志着“月月有主题、街街有亮点”的全民迎全运画卷正式展开。

活动上，中国工商银行广州分行作为越秀区“一街一品”迎全运的首席金融合作单位，获颁荣誉牌匾。工商银行将以金融动能点燃全运激情，全程护航系列活动。

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”惊艳亮相。同时，两大扎根越秀的文化IP——“喜羊羊与灰太狼”与“广州城市IP”M兔Family，也将通过主题漫画、互动游戏、“非遗+体育”等创意形式，助力激发少年儿童运动热情与青年群体参与活力，深度融入“一街一品”四大主题路线，让全运氛围浸润越秀的街巷。

现场朝气蓬勃的全运小信使们庄严地接过了荣誉证书，他们不仅是“讲好湾区故事，传播全运精神”的使者，更是越秀区的小代言人，他们将带着大家的期待，向更多人传播越秀区“一街一品”的丰富内涵，让更多人了解越秀、爱上越秀。

活动还邀请了重磅嘉宾——十五运会吉祥物设计团队负责人刘平云教授，带来“从冰墩墩到中华白海豚”讲座，分享创作理念，揭秘十五运会吉祥物背后的岭南文化密码与粤港澳融合深意。

分会场“动物趣味运动会”“动物越野科普”仿佛欢乐海洋，孩子们化身“小袋鼠”踢毽子、模仿动物跳绳、学习狐猴弹跳，在“运动+科普+文化”的奇妙融合中了解动物的运动天赋；沿着越野路线探秘动物世界，在答题闯关里读懂“人与自然和谐共生”。

“四大主题+越秀八景”

创新融合全运绘新图

“全民全运 古越今秀”

越秀区创新串联

体育赛事与“越秀八景”地标

未来百日

全区18条街道火力全开

活动覆盖全龄，精彩贯穿始终

          商贸文化路线

覆盖北京路商圈、环市东商圈、海珠广场等商业核心区，以动漫IP快闪秀、全运主题街舞、全运展览等活动，融合“千年商脉”与“潮流文化”，激活“体育+商业”消费新场景。

          生态休闲路线

串联广州动物园、越秀公园、二沙岛、麓湖公园等生态地标，推出动物运动会、荧光夜跑、迷你马拉松等活动，让市民在运动中感受“江畔绿岛”“粤秀叠翠”的自然之美。

          红色研学路线

聚焦广州起义纪念馆、农讲所、团一大纪念馆等红色地标，通过定向越野、接力跑等形式，让参与者在运动中追溯红色记忆，传承革命精神。

          文艺创意路线

联动289艺术园区、民国风情街、七大宗祠等文化地标，将毽子球、快闪打卡秀与艺术创作相结合，展现越秀“文艺创意”的多元活力。

是漫步千年古道探寻商都繁华

还是徜徉城市绿心中呼吸新鲜空气？

是追寻红色足迹汲取力量

还是沉浸艺术殿堂里陶冶心灵？

运动+游览

一键解锁

越秀最璀璨的文化地标与自然瑰宝！

以“全民全运 古越今秀”为强力纽带

文化、商业、旅游、体育深度交融碰撞

一场席卷全城的迎全运热潮

正蓬勃兴起

越秀区正以“一街一品”为生动笔墨，凝聚每条街巷的独特力量：祠堂化作体育赛场，呐喊助威穿越百年；商区变身活力秀场，时尚运动引领风潮；社区成为温馨家园，全民参与乐享健康；古道铺就时光跑道，奔跑中触摸历史脉动；让沉淀千年的南粤文脉，与奔涌不息的全运激情，共舞一曲磅礴乐章！共同谱写文体商旅深度融合、老城活力喷薄的壮丽新篇！

     来

     源：越秀区新时代文明实践中心、越秀区文化广电旅游体育局

     部分摄影：欧广杰

     编辑：陈紫泳

     校对：张龄丹、龚湘怡 

     责编：蒋锦彤

        编审：詹苹苹

        签发：刘荣武

 


文章编号: 46d65e9acef56b141a23afba34730329
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (中共湛江市司法局党组“八一”慰问信) 2025-08-01 湛江市公共法律服务   湛江市公共法律服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjI0NTc4Mw==&mid=2247527224&idx=2&sn=a4a5443dac2b64379552fb3bd91306e6






中共湛江市司法局党组

“八一”慰问信

致最可爱的人：

您好！隆重庆祝中国人民解放军建军98周年之际，中共湛江市司法局党组谨向全体转业军官致以节日的祝贺和亲切的慰问，感谢你们转业时选择市司法局，并为司法行政事业奋斗终身！

花样年华时，您以精忠报国为己任，毅然从军奉献青春；铁血生涯中，您英勇无畏捍卫祖国，为国防和军队现代化建设作出重要贡献；转业新岗后，你们始终保持军人本色，将部队优良作风融入湛江法治建设。你们围绕市委市政府中心工作，紧扣司法行政“一个统抓、五大职能”工作定位，在社区矫正、戒毒宣传、人民调解等全方位司法行政业务中，忠诚履职，积极作为。退休同志仍心系大局、建言献策，合力推动湛江司法行政各项工作高质量发展。目前，司法智能体“鲲鹏矩阵”建设成效显著，纪录片《雷生万物》国际版走向世界，新戒毒场所建设、恢复收戒工作取得阶段性成效，“白海豚”禁毒宣讲团广受好评……这些成绩的取得，都离不开你们奋力拼搏的奉献，凝聚着你们的智慧和汗水，在此我们向你们表示衷心的感谢和崇高的敬意！

风劲帆满奔远航，鲲鹏展翅冲九天。希望在职最可爱的人继续发挥奋勇争先的战斗精神，紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、砥砺奋进。祝愿退休最可爱的人安享健康愉快的幸福生活，共同见证伟大的祖国山河无恙、国泰民安！

祝同志们节日快乐、身体健康、阖家幸福！

中共湛江市司法局党组

2025年8月1日

来源丨湛江市司法局政治处

编辑丨钟惠敏

校对丨罗晓彦

审核丨许剑飞

 


文章编号: 3785c5decc49fbcc24f8c75a8d5963af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (谁懂！这档有关横琴的新综艺真的很上头……) 2025-08-01 澳科大助手   澳科大助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODY4NjU1OA==&mid=2247750797&idx=2&sn=e7b1d826322b15d6c0e75aef7ede6ad5




横琴又一次火出圈了！

由中央广播电视总台推出的

大型季播节目《城市风华录》

在CCTV-1热播

总台主持人撒贝宁、张舒越

演员宁静

及广州大学教授曾大兴

组成「风华团」来到了横琴

让观众跟著央视的镜头

一起解锁打开横琴的新姿势

此外，央视新闻携手广东文旅打造的音乐会《跟著歌声去打卡・海岛篇》也将通过多平台同步直播——两档节目将从不同维度解码珠海的山海之美、人文之韵。

在情侣路，撒贝宁与宁静赤脚踩沙、用粤语畅聊，打卡日月贝、珠海渔女等地标，感受「半城山水半城湾」的诗意。在北山村，撒贝宁跟著非遗传承人学唱粤剧、品尝凉茶，见证百年古村蝶变。节目中，撒贝宁在录制现场激情热舞，被网友调侃「多才多艺的撒老师把珠海的热情都跳出来了」。

而这一次借由央视镜头

大家看到的不仅仅是

横琴这座充满活力的现代化新城

还有……

广东4100多公里的黄金海岸线上

南澳岛、海陵岛、外伶仃岛等

1963个岛屿星罗棋布

幽深的红树林🌲神秘的蓝眼泪

缤纷的海洋运动🏄🏻美味的海鲜盛宴🦐

这些海岛如珍珠贝藏著无穷惊喜

夏日炎炎

幽蓝的广东大海太有吸引力了

《奔赴山海 不负热爱》海岛音乐会

艾热AIR、戴佩妮、刘惜君

金海心、橘子海、叶蓓

颜人中、周洁琼等歌手

也正在等你一起奔赴山海

跟著央视新闻打卡笔记

赴一场海岛的盛会……

第一站

湛江·极南之旅

 summer 

在湛江，风光旖旎的海岛风光是夏日度假不可错过的美丽选择。⛱️东海岛第一长滩是湛江最出片的景色，龙海天沙滩长达28公里，放眼望去看不到尽头。

（图源：公众号「央视新闻」）

一半海水、一半火焰的硇（náo）洲岛，是中国目前为止发现的最大火山岛，岛上的火山岩和柱状节理让人眼界大开。

（图源：小红书「开心菜菜」）

如果海岛游还不过瘾，就回到城市。在赤坎区金沙湾踏浪玩沙，乘红嘴鸥游船，看万顷碧波浮光跃金。

（图源：小红书「甜甜起司居」）

周末，漫步市区的特呈岛，在红树林栈道上观白鹭翩飞，绿意盎然的水上森林，是夏日给眼睛做的天然SPA。

（图源：小红书「花花旅食记」）

第二站

茂名·疍家风情

 summer 

从湛江往东来到茂名。

清晨，登上海边的晏镜岭悬崖栈道，童子湾的浪涛拍岸声与风过耳畔的低吟声，交织出属于南海的脉动。

（图源：小红书「cheny又又」）

茂名的山海蕴藏著独特的疍（dàn）家风情。疍家是沿海一带的水上居民，世代耕海为生。

每年八月，南海伏季休渔结束。开渔令一下，停靠在茂名博贺渔港内的渔船便竞相驶向大海，霎时千帆竞渡、万号齐鸣。

开渔节让你立刻实现海鲜自由。不少人在淩晨蹲首批渔获，既图好彩头，又有好口福。

（图源：小红书「甜甜」）

第一站

湛江·极南之旅

 summer 

位于阳江的广东海上丝绸之路博物馆被誉为「世界三大沉船博物馆」之一。这里以「南海一号」宋代古沉船发掘、保护、展示与研究为主题，展现神奇的水下考古现场。

（图源：小红书「甜甜」）

走出博物馆就是十里银滩。细沙会在你脚下温柔摩挲，发出沙沙的悦耳轻响。

（图源：小红书「油炸垃圾桶」）

（图源：小红书「Vivian呀」）

一场说走就走的出海捕鱼体验，可以从马尾岛开启。

马尾岛位于海陵岛西南端，来此地捕鱼，常见渔排上的石斑鱼扑腾出海的场面。

（图源：小红书「亮先森旅拍志」）

马尾岛海滩海浪平缓，水中安全地带宽阔，容易形成「天空之镜」的景观。日落晚霞漫天时，一组「马尾夕照」让你秒出大片。

（图源：小红书「晴天小吨」）

风车山是海陵岛的高点，山脚下就是闸坡国家中心渔港。八月中旬开渔节期间，场面气势如虹。

（图源：小红书「海陵岛小夏租车」）

夜晚的海陵岛，还有机会与「蓝眼泪」相遇。

当脚下的海浪带著神秘荧光而来，一瞬间，让人恍惚以为会有美人鱼跃入面前。

在海陵岛，不只有山海的浪漫，生猛海鲜、特色农产、小吃水果……五湖四海的胃都能得到满足。

靠海吃海的闸坡人选用当地出产的野生鲜蚝，辅以瘦肉、猪肝，在猪骨高汤里翻滚一遭，制成了蚝仔云吞，嗦上一口，鲜味在舌尖百转千回。

第四站

江门·侨乡风情

 summer 

继续向东出发到江门，这里的海岛别有情趣。

上川岛享有「南海碧波出芙蓉」之美誉，金沙滩、飞沙滩、银沙滩是来岛游客必打卡之地，还有滑翔伞、水上摩托艇等娱乐设施供你选择。

（图源：小红书「小王好货铺」）

与之相邻的下川岛，海边绵延著千余米长的椰林，形成了一条充满风情的椰林大道，也被称为情人路。

（图源：小红书「可意多」）

在江门海域，有机会能看到碧波间跃动的中华白海豚群。据说每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时段。站上观豚亭，等一群海豚悄然跃过。

离开海边，江门的侨乡风情值得你驻足。这几年梅家大院火爆出圈，来这里歇歇脚，打卡电视剧《狂飙》的拍摄地。

今夏的江门，赤坎华侨古镇无疑是最热闹的去处。这里600多座骑楼，承载著无数华侨华人的乡愁与记忆。沈浸式大剧《水之舞》震撼回归，焰火音乐会点亮夏夜天幕，活力泼水派对热力登场……来赤坎，清凉一夏，好戏不停。

第五站

珠海·百岛浪漫

 summer 

有「百岛之城」美誉的珠海，是打卡广东海岛绝对不能错过的一站。

珠海的浪漫，情侣路占一半。

（图源：小红书「蒙面斯基」）

珠海最美的海岛当属由外伶仃岛、桂山岛、东澳岛等大小147个岛屿组成的万山群岛。

从香洲港码头可乘船登上桂山岛。俯瞰桂山岛，公路如丝带盘旋于岛屿之上，建筑楼房层层叠叠坐落在山腰上。从海豚湾沙滩至桂山舰纪念公园，一路尽是赏不完的风景。

（图源：小红书「小豌豆旅行」）

日落时分，你可以在桂山岛拍到属于自己的人生照片。

（图源：小红书「陆小美_Migi」）

若有机会，要到外伶仃岛漫步。这里海水湛蓝，礁石洁凈，浪花似雪。因地处伶仃洋外，与香港岛一水之隔，登上主峰能北望香港的大屿山、南丫岛等。

（图源：小红书「出外走走户外旅行」）

东澳岛如被时光打磨的碧玉，镶嵌于深蓝之中。音乐会《跟著歌声去打卡·海岛篇》主舞台就设在这里……

15公里黄金海岸线、82%森林覆盖率、悬崖上的爱情地标……让这里成为人们向往的诗意栖居之地。

万山群岛海域属于天然的海钓渔场，对于海钓爱好者来说，来此一秀钓技最为合适不过。

夜幕降临，集市开摊，万山群岛的海岛也愈发热闹起来。桂山岛晚风集市、外伶仃岛灯光夜市、东澳岛趣东澳集市，汇聚了各种本土特色美食冰饮、烧烤、甜品……市井烟火、人间浪漫，这里应有尽有。

（图源：小红书「吖蛋蛋」）

第六站

深圳·蔚蓝之旅

 summer 

继续向东，来到深圳。

深圳东南部的大鹏半岛，拥有许多干凈清朗的沙滩。

（图源：小红书「小豌豆旅行」）

蓝宝石海滩的沙滩虽小但水质清澈透明。这里的海水是蓝至翡翠绿的渐变色调，听风吹浪花拍岸，很是愉快，目之所及都是波光粼粼的一片。

这里的海水呈现出梦幻般的「玻璃海」质感，蓝绿交织，清澈透亮。

（图源：小红书「小豌豆旅行」）

在云海天使湾，可与小火车和大海来一个浪漫的邂逅。吹著海风，仿佛置身童话世界，让人忘却喧嚣。

（图源：小红书「是泡芙仔吖」）

在广东

每一丝海风每一处景致

都藏著活力与温情

一座座海岛是逃离城市喧嚣

享受大自然乐趣的理想去处

😎😎

澳科大小助手

本期编辑｜不懂卖萌的小宝

内容来源｜公从号「文旅横琴」、小红书


文章编号: 495b1807d5b21600e7b7626679f44d93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (环市东店 | 倒计时100天！全民全运，活力环东！) 2025-08-01 广州友谊   广州友谊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODgwODE1OQ==&mid=2247696212&idx=2&sn=fb74641c2280bcd9788552efd28b2168




第十五届全国运动会第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，亦是首次由多地共同承办的全运会。吉祥物本次十五运会和残特奥会共同的吉祥物——中华白海豚“喜洋洋”粉海豚“乐融融”海豚头顶的彩色小水柱，代表着粤港澳三地。以中华白海豚作为吉祥物形象，体现了粤港澳大湾区坚持的新发展理念——创新、协调、绿色、开放、共享全运会周边，抢先购旋转手办￥78 毛绒匙扣￥99立体饰扣￥50纪念金券晶炫3D金版毛绒玩具套餐 毛绒玩具￥188运动品类精选向左滑动查看更多大疆Osmo Action 5 Pro运动相机￥2598影石lnsta360 x5 8K全景运动相机￥3798小米手环10￥269声阔AeroClip旗舰运动耳夹￥899韶音OPENRUN PRO 2运动耳机￥1198军人军属特别优惠*文中商品价格及折扣信息请以现场标注为准*以上图片源自网络


文章编号: d477af86ca22de04cfc66c1a50b9b97c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (迎全运·提品质“羊城工匠杯”系列大赛冰花酒店传佳绩) 2025-08-01 广州市哈尔滨冰花酒店   广州市哈尔滨冰花酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDgzMDg2OQ==&mid=2448647869&idx=1&sn=a1f21c90629faec7146d6926596ebcf8




8月1日，为期一个月的2025年迎全运·提品质“羊城工匠杯”广州市住宿和餐饮服务技能竞赛暨第六届“青年粤菜师傅”创新创业竞赛胜利闭幕，冰花酒店参赛团队，攻坚克难，守正创新，在此次竞赛中勇创佳绩，酒店行政总厨窦玉喜在中式烹调项目中获得第7名、餐饮主管徐文斯在中式主题宴会竞赛项目中获得第11名，客房主管张海英在主题客房竞赛项目中获得第13名，让冰花品牌在粤港澳大湾区再上新台阶。

01

权威赛事 高手云集

本次竞赛由广州市总工会、市人社局、共青团广州市委联合主办，旨在为十五全运会及残特奥会选拔高素质服务人才，搭建行业技能展示与交流平台。竞赛吸引了广州市23家全运会接待酒店及旅游饭店等共46家单位的109名选手同场竞技，高手云集，竞争激烈，以匠心技艺诠释广州服务的“绣花功夫”。

01

中式烹调项目

共设三个考核模块，其中指定菜品为粤菜经典菜肴鲜菇炒肾球，自选作品分别为象形冷盘和鱼类菜肴。所有作品需围绕“第十五届全运会”为主题思想进行创作。

02

中式主题宴会竞赛项目

   围绕“展现城市风采，传承文化精髓”的主题，通过中式摆台的艺术呈现，将岭南文化与全运精神相结合，提升服务人员对全运会接待场景的文化表达能力，为全运会期间的餐饮服务注入浓厚的地域文化与体育氛围。

03

主题客房竞赛项目

围绕全运会“保障有力、服务贴心”的后勤服务目标，聚焦全运会住宿保障的高要求，提升客房服务人员的精细化服务水平和应急处置能力，为全运会期间运动员、技术官员等各类人员提供舒适、安全、优质的住宿环境。选手在规定时间内完成床铺铺设、VIP接待服务等项目。

02

精心备赛 全力以赴

冰花酒店虽然首次参加此类专业比赛，赛事经验薄弱压力巨大，但我们迎难而上，敢于突破，酒店主要负责人亲自带队，组建工作小组，从比赛技术文件解读、菜品创意设计、菜品研发、主题宴会设计，主题客房设计到参赛用品筹备，选手服装和表达训练等各项工作，反复研究，精心准备，模拟比赛，自查自纠。所有参赛选手在工作之余，精心备赛，齐心协力，全力以赴。

作  品   呈   现

中式烹调项目

指定菜品：鲜菇炒肾球

鲜菇炒肾球是一道经典粤菜，以鸡肾或鸭肾为主料搭配鲜菇，口感脆嫩鲜美营养丰富，成品色泽诱人，肾球弹牙菇香浓郁。该菜式反映了中国烹饪中“刚柔相济”的哲学——内脏的脆韧与菌菇的柔滑通过火候与调味达成和谐，成为岭南饮食文化融合创新的代表之作。

创意菜品：凤凰花开

“凤凰花开”象形冷盘，创意源于本届全运会会徽，由木棉花、紫荆花和荷花组成的礼花，寓意繁荣与包容。凤凰选用岭南绿色素食材，凤凰下的宝山是白云山，该造型由哈尔滨特有的肉类熏酱拼成。种下梧桐树，引得凤凰来。广州开放包容，30年前冰花酒店从哈尔滨来广州，正是以东北文化与岭南文化的融合，才获得“东北风味羊城第一家”的赞誉。如今，欲见凤凰舞九天，先种心中梧桐林。东北饮食文化与粤菜饮食文化的交融，正在不断绽放新的光彩。

创意菜品：荷塘龙舟鱼

赏荷花，观龙舟，是广东的传统习俗。“荷塘龙舟鱼”不仅是一道美味的粤菜，它更是一个关于运动精神的生动诠释：它以“龙舟”之名，高扬团结协作、众志成城的集体主义旗帜。它以“鱼”之鲜，诠释拼搏进取、超越自我、力争上游的个人奋斗精神。它以“荷塘”之境，描绘厚积薄发、公平和谐、道德纯净的运动生态。品尝“荷塘龙舟鱼”，如同感受一场味蕾上的龙舟竞渡。它提醒我们：真正的胜利，源于团队的默契无间、个体的全力以赴、对规则的敬畏尊重，以及对卓越永无止境的追求。这正是运动精神最核心、最动人的光芒所在。

中式主题宴会竞赛项目

旗开得胜宴

旗开得胜宴是以英雄木棉为心，圣洁荷花为席、以奋进龙舟为核的胜利盛宴。火红的木棉花象征着广州人‘敢为天下先’的拼搏基因，中央的龙舟摆件正扬起三面‘胜’字旌旗——这三面旗帜既致敬岭南传统龙舟‘三赛三胜’的吉庆习俗，也是对此次全运会，所有运动员们‘旗开得胜、连战连捷’的美好期许，四周环绕的运动模型，正是对永不言弃的体育精神的立体诠释。

酒店主题客房设计

同舟共济，圆梦湾区

主题设计以“同舟共济，圆梦湾区”为核心理念，将岭南文脉与现代体育精神完美交融。将龙舟竞渡的拼搏精神、木棉花的英雄气质与白海豚的生态智慧融于一体。通过三维空间叙事手法，在客房内构建起“水陆空”立体文化场景：地面蓝色花纹地毯象征着珠江水域，英雄的木棉花象征着广州人‘敢为天下先’的拼搏基因，一艘龙舟横空出世高扬团结协作、众志成城的集体主义旗帜，轻柔的音乐，木棉花淡淡的清香，两只可爱的白海豚，营造出全方位沉浸式湾区文化体验空间。

03

以赛促干 创钻添动力

冰花酒店团队在此次竞赛中取得的优秀成绩，是酒店近年来实实在在重视实操技能培训、积极推动南北融合交流所取得的明显成效。

酒店将以此次大赛为契机，全力抓好服务质量提升、人才队伍培养、标准化建设等工作，紧紧围绕创建国家钻级酒家目标，以“哈尔滨城市会客厅”为锚点，以东北菜为媒介，进一步巩固“东北风味 羊城第一家”的品牌高度，为集团链接南北，服务两地经贸合作、文化交流创建优质高效的平台与全方位的服务保障体系，为集团高质量发展贡献冰花力量！

广州市哈尔滨冰花酒店地址：天河区天河北路2号预订热线：020-38862888


文章编号: a8d35822d705f2bfb9e1627f6f5cf01d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (2025｜动物志工作坊｜线上讲座报名倒计时！) 2025-08-01 小象君 Elefam   小象君 Elefam


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODYwMzMwNA==&mid=2247550514&idx=1&sn=a47402e9bf16155904c544a7978b34f9






动物与残障

动物与音乐

是跨学科，还是无学科？

非人类动物与残障人士在感知世界的方式上存在深刻而有启发性的相似之处。生态哲学家戴维·艾布拉姆（David Abram）曾指明，不同物种通过独特的感官系统构建出完全不同的“感知世界”（Umwelt）。例如，蝙蝠通过回声定位构建声音景观，而蜜蜂则通过感知紫外线看到人类无法察觉的花朵图案。同样，残障研究学者罗莎琳·格博（Rosemarie Garland-Thomson）提出了"非凡肉身"（extraordinary embodiment）概念，强调残障不是缺陷，而是体验世界的另一种方式。一位盲人并非"失去"视觉，而是发展出以触觉、听觉为主导的独特认知系统；一位自闭症者可能拥有处理细节和模式的特殊能力，尽管在社交沟通方面面临挑战。这两个领域的交叉研究提示我们，所谓的"正常"感知只是众多可能性中的一种。当我们承认感知的多样性，我们就开始质疑那些将某些身体标记为'不足'或'异常'的社会建构。这种理解不仅挑战了基于单一标准的价值判断，还为我们提供了重新想象共享世界的可能。

一场

跨物种无障碍的音乐会

可能吗？

2025年8月！小象君自然与动物保护智库推出「第二届｜动物志工作坊｜在南京」，邀请参与者共同探索：人类与非人类动物之间的关系如何塑造我们对身体差异的理解？该怎样挑战以“健全”为中心的视角对残障的定义？更重要的是，在这个非理想的世界中，我们如何打破多重压迫结构，推动动物社群、残障群体、女性及其他边缘群体的权益共同繁荣？本次工作坊将通过线上课程、线下田野调查、声音装置设计、音乐演出、艺术展览等活动，呼吁社会各界关注所有动物（包括野生动物、农场动物、伴侣动物、实验动物）以及所有身心障碍群体（如视障、听障、肢体障碍、精神及认知障碍）的权益。

动物权利与残障运动的渊源

人类与动物之间的鸿沟是如何与其他形式的压迫相互缠绕并共同生产出来的？在其开创性著作《负重之兽》中，苏娜拉·泰勒 (Sunaura Taylor) 提出：要理解物种等级制，必须思考残障问题

跨物种沟通的历史

教海豚“说话”

美国研究员霍韦（Margaret Howe）于上世纪60年代参与一项动物实验，尝试教导6岁大的樽鼻海豚彼得（Peter）说英语，希望证实海豚具有如人类般的语言能力。虽然彼得的学习成果有限，却意外爱上了与它朝夕相处的霍韦，编织出一段凄迷的“人豚恋”。

《座头鲸之歌》音乐专辑

促进70年代海洋保护运动

在人类海洋保护的历史上，几乎没有哪种动物的声音能像鲸歌那样，在短时间内激发全球范围的情感共鸣与观念转变。上世纪70年代，生物学家罗杰·佩恩（Roger Payne）团队发布的《座头鲸之歌》，不仅在科学界引发巨大轰动，更首次让公众以“音乐”的方式倾听并理解这些海洋巨兽的生命表达。这张专辑开创了鲸类声学研究的新纪元，也间接推动了全球反捕鲸运动，扩展了人们对白海豚及其他鲸豚类动物的关注，充分彰显了科学发现与音乐共同转化为社会保护力量的潜能。

与音乐融合

生物多样性保护

Cucusonic倡议是一个南美的“艺术+生物多样性保护+声音公民科学”项目。以“cucu”（如蛙鸣）为代表的动物声音为核心，探索声音（Sonic）连接科学与人文的力量。它汇集哥伦比亚科学家、社区、艺术家等多元群体，共同记录、解读蝙蝠与青蛙等生物的独特“声纹”用于生物多样性研究，同时收集民众的声音故事与文化叙事，并激发音乐创作。通过聆听、分析、讲述和歌唱动物之声，项目旨在融合生物声学、社会记忆与艺术表达，利用声音媒介的普遍性，在差异中构建对生物多样性的共同理解、欣赏与保护意愿。目前他们与一支国际音乐制作人和音乐家团队进行（在线）合作。

系列线上讲座报名中

跨物种沟通：超越人籁的音律

Gavin Steingo 加文·斯廷戈

8月7日 21:30 – 23:00

导师介绍：

加文·斯泰因戈（Gavin Steingo）是普林斯顿大学音乐系教授，同时兼任媒体与现代性研究项目、电影研究项目、爵士乐研究项目和非洲研究项目的教职。他著有《跨物种交流：超越人类的声与乐》（Interspecies Communication: Sound and Music Beyond Humanity, 芝加哥大学出版社, 2024年）和《自由节拍的承诺：南非音乐与自由美学》（Kwaito’s Promise: Music and the Aesthetics of Freedom in South Africa, 芝加哥大学出版社, 2016年；该书荣获民族音乐学学会颁发的艾伦·P·梅里亚姆奖“民族音乐学领域最杰出的英文专著奖”）。他是《重绘声音研究版图》（Remapping Sound Studies, 杜克大学出版社, 2019年）的合编者，也是牛津大学出版社“音乐与声音批判性交汇”书系的联合主编。加文共同领导“动物歌唱研究共同体”（The Animal Song Collective），这是一个汇集科学家与人文学者、从跨学科视角探索动物歌唱概念的研究项目。此外，他也活跃于实验音乐的作曲与演奏领域。

讲座简介：

本研讨会深入探讨“动物是否创作音乐？”这一引人深思的问题，通过多学科交融的方式，斯廷戈教授将集中讲述某些动物（尤其是鲸类）如何逐渐被人们视为具有音乐性的历史。作为切入主题的案例，约翰·利利（John Lilly, 1915-2001）的研究工作将会被重点讨论。这位美国科学家和作家最为人所铭记的是他试图打破跨物种交流障碍的尝试。如果我们审视利利在20世纪70年代的研究，江有助于阐明音乐、语言、动物性以及人性等概念的演变定义。

2025 动物志在南京｜线上讲座系列开始报名

   报名通道 ，点击小程序购买  

负重之兽：物种主义、残障与照护 

Kat Poje 卡特·波乔 

8月8日 20:00-21:30 

导师介绍：

卡特·波杰（Kat Poje，哈佛大学博士）是一位科学史学家，她研究人类与动物关系中的暴力与关爱动态对 19 世纪至今美国环境及历史的影响，同时探讨人们对与之共生的动物及其栖息环境的道德与政治义务的理解方式的变迁，特别关注优生学和残疾歧视对动物福利和环境保护运动的影响，以及这些运动中的活动家如何利用技术来实现他们对更美好世界的愿景。通过这种方式，她追踪技术、道德和权力之间的联系。她的第一本书名为《仁慈的毁灭：19世纪至今美国的伦理、技术和动物安乐死》。这本书结合了技术史、残疾研究和女权主义护理伦理，探讨了动物安乐死的历史发展。该项目得到了哈佛大学查尔斯·沃伦美国历史研究中心、宾夕法尼亚历史学会和费城图书馆公司以及文化与动物基金会和北卡罗来纳州立大学图书馆特别收藏研究中心的支持。

讲座简介：

在其开创性著作《负重之兽》中，苏娜拉·泰勒 (Sunaura Taylor) 提出：要理解物种等级制，必须思考残障问题；而要理解残障，又必须考量物种等级制。本次讲座追随泰勒的思路，探讨人类与动物之间的鸿沟是如何与其他形式的压迫相互缠绕并共同生产出来的。讲座以19世纪末20世纪初美国动物安乐死的制度化实践为案例研究，追踪残疾、种族和阶级等通常被认为仅适用于人类的分类，是如何跨越物种界限，并对动物及其人类照料者的生活产生深刻影响的。同时，讲座还将审视“照护”（care）这一残障研究与动物研究领域的核心概念所面临的挑战——它能否真正解决超越人类的世界中的暴力问题？

2025 动物志在南京｜线上讲座系列开始报名

   报名通道 ，点击小程序购买  

环境危机，动物伦理，与可能的声音装置设计 

徐秋石

8月10日 19:30-21:00

导师介绍：

徐秋石博士，现任南方科技大学创新创意设计学院助理教授。她是声音研究学者，STS学者，声音策展人，主要研究领域包括声音研究（Sound Studies）、STS（科学技术元勘/科技的社会研究）、技术哲学与设计哲学、人类学和性别研究。徐教授曾任南科大人文社科荣誉学会青年会士（ Junior Fellow in the Society of Fellows in the Liberal Arts, SUSTech)。她在清华大学获得科技哲学博士学位，并为康奈尔大学科学与技术学系联合培养博士；在伦敦国王学院获得文化创意产业硕士学位；在中国传媒大学获得录音艺术（音响导演）学士学位，以及新闻学双学位。徐教授活跃在国际STS学界和声音研究学界，已发表多篇重要论文，组织多项学术活动，现担任布鲁姆斯伯里出版社（Bloomsbury Publishing PLC）巨著《声音研究百科全书》全球主编之一。她当前的主要研究包括：AI声音的技术哲学和伦理研究（国家社会科学基金青年项目，2024），乐器声音的STS研究，声音、身体与医学研究，噪音与环境研究，技术哲学与设计哲学研究，以及异宠设计研究。徐教授致力于探索声音研究这一新兴的跨学科领域；主张做有趣、有品味、有人文情怀、有现实关照的研究；她同时注重非学术文本的书写，关注大众文化和社会生活。

讲座简介：

在当下这个视觉中心主义的时代，凡是可见的被认为是重要的，不可见的则通常被忽视和边缘化。然而，听，是我们与世界相处的一个重要维度。自然不仅是可见的，还是可听的，甚至有时我们只能根据声音来感知自然。进入工业时代后，新的科学的技术在不断生产新的设备，制造新的声音。人类活动所引发的噪声正在导致生态破坏、物种灭绝。大自然被录音室化：声源无处不在，声音技术与装置无处不在。后工业时代的整体性生态危机正在塑造一个新的自然，在这一新型大自然中，野生动物和家养动物的含义和边界在不断被挑战，并引发诸多伦理问题。本次讲座将以此为背景和理论基础，对新技术时代的环境与动物问题提出反思与批判。在此基础上，本讲座将探讨声音装置作为一种艺术形式，如何介入公共话语空间，成为激发公众意识的媒介；同时也将从实践层面思考，如何为动物开展超越人类中心主义视角的生态设计。

2025 动物志在南京｜线上讲座系列开始报名

   报名通道 ，点击小程序购买  

进化论的光谱：动物的性与性别 

Julia Monk 朱莉娅·蒙克

8月30日 20:00-21:30

导师介绍：

在加入纽约大学之前，生态学家朱莉娅曾是加州大学伯克利分校环境科学、政策与管理系的博士后学者（2022-2024），并获得耶鲁大学环境学院的博士学位（2022年）。她的研究重点是了解动物在生态系统功能中的作用，特别是在全球变化的背景下。她结合野生生物学、植物生态学和生物地球化学的工具，研究动物如何对环境变化作出反应，并通过与植被和土壤的相互作用，塑造它们所栖息的生态系统。Julia在阿根廷各地的干旱生态系统中进行实地考察，最近在纽约和北美东北部及其周边地区进行实地考察。具体来说，最近和正在进行的项目重点是 i) 了解捕食者-猎物相互作用如何影响营养沉积和运输的空间动态，ii) 追踪食草动物种群崩溃对生态群落的持续影响，以及 iii) 研究土地利用变化与家养和野生哺乳动物主导的群落之间的过渡对植物生产力和土壤碳的影响。除了这项生态学研究之外，朱莉娅还与进化生物学家、科学史学家以及酷儿和女权主义科学学者合作，探索动物同性性行为的进化基础，并了解当代对性和性别的态度如何影响对动物性行为和生物性别的科学概念。

讲座简介：

动物如何发生性行为，为何发生，以及与谁发生？当我们讨论“生物性别”时，我们究竟在谈论什么？人类像照镜子一般，对动物的性、性别与性行为加以投射 ，并不断审视自身对性、性别与性关系的理解——乃至对“何以为人”的认知。本次讲座将展现自然界中存在的非凡多样的性行为和性别系统，并阐述文化偏见如何持续驱使人们从一个复杂的进化故事里，构建出简单化的 “异性恋”动物王国。本讲座将介绍动物们超越繁衍目的、具有社会化与愉悦性质的惊人行为、特征及策略；同时，学生们还将通过阅读演化生物学、动物行为学、科学史、科学技术研究及性别研究等领域的文献，探索那些看似简单的问题背后潜藏的复杂答案。

2025 动物志在南京｜线上讲座系列开始报名

   报名通道 ，点击小程序购买  

【2025 动物志】 讲座系列：

 8月15日 14:00-17:00 

皮骨为弦：乐器工艺中的动物与音乐历史 

 8月17日  19:00- 22:00 

人如何学会语言：跨越感官的身体诗

  2025年动物志其他活动报名通道 

火热招募啦！2025年8月｜第二届｜动物志工作坊在南京 ｜动物友好 + 听障友好

点击小程序购买  

2025 © 转载请注明：

  转载自公众号“小象君Elefam”

 


文章编号: 34228f795dbea5c9d14d135e107cb906
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (误入珠江7天，中华白海豚获救！) 2025-08-01 广东新闻频道   广东新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTI0NzkzOA==&mid=2247651017&idx=3&sn=ce95f089fad2df1aa34162790b68e08b






昨日20时24分，广州番禺洛溪大桥东侧水域，一张渔网轻轻合拢。精疲力竭的“小白”——一头误入珠江内河多日的中华白海豚，在众人焦灼目光的注视下，终于被安全托离江水。这头国家一级保护动物长达7天的险途，在无数普通人与救援力量的接力下，于夜色中画上了一个带着温度与希望的句号。

现身

“小白”的踪迹最早被报告是在7月25日，广州市民在江高公园附近水域发现了它。7月29日，它又在金沙洲大桥下现身，无数市民为它的命运揪心。然而珠江水系复杂，追踪工作困难重重。

昨日早上8时多，太古仓码头传来线索，有市民称7时多曾发现疑似白海豚的身影。羊城晚报记者火速赶到现场，负责航道保洁的罗叔说：“我从凌晨6时半就特别留意，但始终没发现它。一旦发现马上上报。”

转机出现在13时9分。中交第四航务工程勘察设计院有限公司的陈宇凡与辽宁海大律师事务所的王文浩在洛溪大桥旁边散步时，发现江面有异常动静。陈宇凡立即拍摄视频，并将视频发到公司技术交流群。工程师何晨东看到视频后马上想到之前白海豚误入珠江死亡的新闻，当即放弃午休，与同事杨雅迪赶往江边，同时让陈宇凡报警。警察赶到现场，确认是“小白”后，马上将现场情况传递给相关部门。

获救

此后两小时，王文浩、杨雅迪、何晨东、陈宇凡成了江岸上的“哨兵”。他们一边联系渔政部门，一边紧盯江面：“我们轮流守了两个多小时，就怕货船伤到它。它游得越来越费力，一两个小时才挪一公里多……”言语间，满是心疼。

15时30分，记者接到何晨东的报料，并于16时许赶到现场，发现“小白”已游离原位。何晨东与王文浩领着记者沿江寻找，终于在洛溪大桥西侧水域发现徘徊的“小白”。江风裹挟着热浪，4艘渔业救援船已在待命，白海豚困在堤坝合围的角落。

何晨东抹去额头的汗水，对记者说：“你是来得最快的媒体记者，太感谢了。但我还有工作，这里交给你了，请务必等到专家！”

在此后的几个小时里，救援方案逐步确定：洛溪大桥西侧水域狭窄，适合下网捕捞。其中两艘救援船慢慢靠近，试图找机会围网，但“小白”总在船靠近时游开。时间一分一秒过去，每个人的心都揪着。

19时，“小白”突然从堤坝的一个缺口游了出去，进入洛溪大桥东侧水域，4艘救援船紧紧尾随。20时24分，在4艘船配合下，救援人员终于成功用渔网将其兜住，并被缓慢拖到安全区域。

救援人员对中华白海豚施救现场

体检

随后，中国水产科学研究院南海水产研究所研究员方亮对“小白”进行了初步体检：“确认是国家一级保护动物中华白海豚。珠江口有全球最大的中华白海豚种群，每年约有1至3头会误入内河。”

体检结果不容乐观：“这头白海豚非常老了，牙齿、牙床基本磨平，身体消瘦，肋骨凸出，身上有伤痕。体表出现的斑点是长时间滞留淡水的典型症状。”方亮解释，误入内河的多为老年个体，而“小白”在淡水环境中已至少挣扎7天。

方亮说：“珠江水系复杂，追踪这头白海豚很困难。我们在7月25日、30日都接到报告并出动人员搜寻，但最终它都失去踪迹。这次能成功施救，群众的及时报告至关重要。”

来源 / 羊城晚报

编辑 / 吴丹丹

责编 / 沈薇  翟晓竞

             长按识别上图二维码   

             马上报料！

              本微信为广东广播电视台新闻频道官方微信公众号，欢迎通过海哥热线：18818880081 提供新闻线索。

 


文章编号: 2abb52fa2957787c8fcfaab2764c9ae1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (去大陆“南极”，探寻火山与海的秘密) 2025-08-01 发现号科博馆   发现号科博馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjkzODgyNA==&mid=2247486112&idx=1&sn=8a6c11f23dbac5f63c1031890fcfb9f1






      这个暑假，让我们一起探秘我国大陆最南端的海洋、湖泊和滩涂，听科学家讲述它们背后的故事，从海陆交会之地学习更多新鲜知识，在有趣的活动中感受祖国大陆“南极”的魅力。

我国大陆的最南端   

为什么要去我国大陆“南极”？

       祖国山河，地大物博。

      在我国大陆的东、西、南、北四个方向，各有一个地理上的极点，它们分别位于大陆最东端的佳木斯市、最西端的克孜勒苏柯尔克孜自治州、最南端的湛江市和最北端的大兴安岭地区。

       湛江是我国经略南海、挺进深蓝的桥头堡，物产丰富，渔业繁荣。这里拥有全球最典型的火山口湖，我国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的国家级珊瑚自然保护区……

       在湛江的南端，琼州海峡与北部湾拥抱着祖国大陆“南极”，海浪轻拍古老的火山岩，讲述着亿万年的传奇。

我国大陆最南端灯塔       

探索任务清单

1.打卡中国的“南极村”，探寻国家级珊瑚保护区的秘密，体验渔民“做海”生活。

清晨归来的渔船

2.探秘“地球的蓝眼睛”玛珥湖，在古环境科学“自然博物馆”解读火山留下的神秘“日记”。

      湛江湖光岩玛珥湖           

2.走进我国最大的红树林保护区，邂逅奇妙的小动物，当一回红树林“侦察兵”。

红树林保护区

4.参观广东海洋大学水生生物博物馆，化身海洋小侦探，识鱼，识贝，识虾蟹。

广东海洋大学水生生物博物馆

5.置身科技感满满的省级科学实验室，解锁现代“海洋牧场”、种养耦合等海洋科技。

湛江湾实验室

6.在“中国海鲜美食之都”来一场海味寻宝赛，逛逛海鲜集市，品尝美味的海鲜大餐。

蓝尾白虾，尾巴是漂亮的天蓝色

超酷体验亮点

看大海“握手”

      站在我国大陆最南端灯塔下，看北部湾和琼州海峡的海水画出会跳舞的分界线！

我国大陆最南端的合水线

观树木“潜水”

       你知道吗，红树林会“潜水”！它们的根像千手观音一样张开，牢牢抓住泥土，为海岸穿上结实的“防护服”。在这片天地里，弹涂鱼跳舞，招潮蟹挥钳，鹭鸟悠然栖息……来看看你能捕捉到怎样神奇的画面吧！

退潮后的红树林

解读火山与海洋的魔法秀

      在雷琼世界地质公园，16万年前喷发留下的火山口变成了如今晶莹的湖泊！让我们举起“时间回溯望远镜”，看火山岩里封存的地球“日记”。

雷琼世界地质公园湛江园区的玄武岩石柱

浸染实验基地的科技气息

      走进基地，犹如置身蔚蓝大海，现代化深远海海洋装备模型仿佛科幻电影的场景，这里是海洋科技创新高地，也是孩子们亲触科研的第一步。深度了解现代渔业和海洋生态保护，还有红树林的“种子”作为手信带回家！

湛江湾实验室

挑战“山海探秘”研学任务

      融合自然科学探索、动手实践与趣味挑战，让孩子在玩中学：

      赠送研学手账本，完成基础观察记录，提出有价值的问题，快速提升观察水平；制作自然观察日记或小论文，择优在期刊发表或新媒体平台展示。

研学导师天团

   "红树林守护者" 丁新原博士

 超能力：能听懂红树林的“悄悄话”

硕士生导师，湛江湾实验室红树林保护研究中心副主任，红树林保护与利用研究团队负责人，中国湿地保护协会红树林湿地保护专业委员会委员。

关于红树林，丁博士有许多故事要讲给大家听。

 "生态修复师"  贾超工程师

  超能力：会生态修复“魔法” 

湛江湾实验室红树林保护研究中心科研助理，湛江市湿地保护协会会员、湛江市中华白海豚保护协会会员、湛江市爱鸟协会会员。从事资源环境与生态保护领域研究多年，擅长测绘、遥感与地理信息系统、视频拍摄与制作等。

环保究竟是怎么一回事？听他来说一说。

“星球行走达人”双领队

 “孤独星球”资深作者  钱晓艳

20余年旅行经验，10年旅行产品设计经历，拥有丰富的南北极、非洲等境内外野生动物相关中高端亲子旅行带队经验；作为公益基金会项目执行人，策划并执行多项支教、助学相关公益项目，为孩子带去看世界、看自然的课程。

  “孤独星球”资深作者  杨蔚

中国科普作家协会会员，长期为少儿科普期刊撰稿，编著旅行及科普类图书。拥有丰富的中小学文化素质课程设计及教学经验，擅长以目的地为出发点，融汇国内外历史、文化、自然、社会及亲历旅行体验。

报名信息

活动时间：8月17日～8月21日（五天四晚）

集结城市：广东湛江

招生对象：7-12 周岁孩子和家长，12 周岁以上青少年可单独参团

活动费用：6280 元/ 人

开渔福利：5980 元/人

              10980 元/ 组（一大一小）

咨询电话：彭老师

              025-83370840  

              18852006578（微信同号）

行程简介

第1天：集结“南极村”，快乐啔航

       抵达湛江“南极村”，感受中国大陆最南端独特的滨海风光；举行开营仪式，结识新伙伴，开啔精彩研学之旅。

第2天：亲水南海，化身“小渔民”

     参观合水线、灯塔和珊瑚博物馆，赶海，制盐……体验渔民生活；响应2025湛江海洋主题，来一场水上运动体验。

第3天：海湖奇遇，探秘海洋生物

       探访玛珥湖，了解大陆最南端的地貌变迁和火山特质；走进广东海洋大学水生生物博物馆，认识神奇的海洋居民；打卡独一无二的海鲜邮局。

第4天：生态巡礼，从海洋到滩涂

      乘坐红嘴鸥号游船，在威武的军舰中感受海军的雄伟力量；在科学家指导下观察红树林生态系统，学习湿地生态保护的重要意义。

第5天：实验室里“看”大海，闭营联欢

      走进湛江湾实验室，探索海洋科学奥秘；参观红树林种养耦合基地，了解生态种养技术与海洋保护研究。最后举行闭营仪式，分享研学收获。

报名即送价值998元好礼！

制作：石器

文：西游

图：蔚星饼干   图虫创意

 


文章编号: a4f275a0ecb904471e7702f0af613979
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (平台约稿 | 首奖10W，第一届“白海豚杯”网络文学大赛) 2025-08-01 过稿说   过稿说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg3NjAxMg==&mid=2247501684&idx=1&sn=7c1360bb40cadb2623d9b17117503b73






关于本号交流群，是写手们用来交流以小说为主的写作技巧和投稿经验、行业八卦等相关内容的，过儿会时不时在群里冒泡解答问题，擅长实体出版、漫画影视改编和杂志类的相关问题。号里菜单栏的二维码不再更新，防止广告号直接扫入，想加群的写手可在后台留言主攻领域并附上“想加群”等字眼，过儿看到就会回复最新二维码。

读者讨论功能内测结束了，又没有留言区啦，互动只能进群喽。

        点击左下角查看更多征稿信息

 


文章编号: 901c42135a5f9bb5eda1782604e1ce1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (【妇联工作】| 白塔区妇联召开“白海豚爱心妈妈”见面会暨赋能培训会) 2025-08-01 白塔微宣传   白塔微宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mjk0ODY5Nw==&mid=2247802768&idx=6&sn=1925039039d20860679a55d491e315c5






点击上方“白塔微宣传”关注我们

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述，持续深化留守、困境儿童关爱服务活动，8月1日，白塔区妇联召开“白海豚爱心妈妈”见面会暨赋能培训会。区妇联全体工作人员及30余名“白海豚爱心妈妈”参加会议。区妇联主席于子惠主持会议。

会上，区妇联挂职副主席陈叶楠结合《辽宁省“爱心妈妈”结对关爱工作指导手册》，围绕“爱心妈妈”任选条件、结对工作程序及结对工作内容作了重点说明。

白塔区“白海豚爱心妈妈”示范站负责人、辽阳舒悦心理咨询中心创始人周子涵为大家分享了题为“点亮心灯”——困境儿童心理关爱务实指南。她总结了困境儿童的人格类型、心理特点、行为习惯等，结合自己作为一名“爱心妈妈”的实践经验，真诚地向大家分享了与困境儿童沟通的技巧和方法，为与会的“爱心妈妈”们顺利开展结对工作提供了精神食粮。

区妇联对参与关爱帮扶活动的“白海豚爱心妈妈”们表示感谢，倡议大家开展生活关爱、学业辅导、心灵陪伴、安全守护等活动，为白塔区更多困境儿童提供长期稳定的亲情关爱和成长支持，让白塔区“白海豚爱心妈妈”项目走深走实，助力更多困境儿童健康成长。

/ 扫码关注我们 /

官方微信

官方微博

官方抖音

官方快手

 


文章编号: 3fc9fb7375309f730a344325a5235cc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (白海豚误入珠江！救援人员：是位“老人家”，或因身体患病迷路) 2025-08-01 城事特搜   城事特搜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAxMTEyMw==&mid=2650983605&idx=4&sn=4225057a9f0fec45fad419ce28840203






昨天（7月31日）20时24分

广州番禺洛溪大桥东侧水域

一张渔网轻轻合拢

一头误入珠江内河多日的中华白海豚

在众人焦灼目光的注视下

终于被安全托离江水

长达7天的险途

在无数普通人与救援力量的接力下

这头国家一级保护动物

在夜色中画上了一个

带着温度与希望的句号

误入珠江7天

无数市民为它的命运揪心

据悉，这头误入珠江内河的中华白海豚最早被报告是在7月25日，广州市民在江高公园附近水域发现了它。7月29日，它又在金沙洲大桥下现身，无数市民为它的命运揪心。然而珠江水系复杂，追踪工作困难重重。

7月31日中午13时许，在广州洛溪大桥桥下的水域出现了该头中华白海豚踪迹。在此后的几个小时里，救援方案逐步确定。20时24分，在4艘船配合下，救援人员终于成功用渔网将其兜住，并被缓慢拖到安全区域。

随后，中国水产科学研究院南海水产研究所研究员方亮对它进行了初步体检：“确认是国家一级保护动物中华白海豚。珠江口有全球最大的中华白海豚种群，每年约有1至3头会误入内河。”

然而体检结果不容乐观：“这头白海豚非常老了，牙齿、牙床基本磨平，身体消瘦，肋骨凸出，身上有伤痕。体表出现的斑点是长时间滞留淡水的典型症状。”方亮解释，误入内河的多为老年个体，而该头中华白海豚在淡水环境中已至少挣扎7天。

方亮说：“珠江水系复杂，追踪这头白海豚很困难。我们在7月25日、30日都接到报告并出动人员搜寻，但最终它都失去踪迹。这次能成功施救，群众的及时报告至关重要。”

中华白海豚进入内河

并非罕见现象

中华白海豚进入内河并非罕见现象。在今年2月，有市民在北江石角渡口至清远水利枢纽段发现过一只中华白海豚。方亮介绍，“这些误入内河的白海豚，大多会沿着河流向上游行进，直到遇到阻碍才停下，且极少能主动游回大海。”至于它们逆流而上的原因，目前尚未有共识性的研究结论。

方亮呼吁，市民如果发现白海豚踪迹，建议第一时间向相关政府部门报告。珠江两岸群众数量众多，及时的信息反馈能帮助相关部门更精准地追踪白海豚，为救援工作争取宝贵时间。

发现中华白海豚

如何应对？

针对误入内河的白海豚，救援方案会根据其自身状况及河道情况综合制定搜救，主要有三种方式：若白海豚距离入海口较近，可采取驱赶方式将其赶回大海，此前已有成功案例；若距离入海口较远且难以通过驱赶返回，会考虑实施捕捞救援；若其身体状况良好且有游回大海的趋势，也可以采取引导式驱赶。 

如果市民发现白海豚的踪迹，可以拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：02086393467进行反馈。

 **如有侵权请与本公众号联系**

 来源 | 大湾区之声、南方都市报、羊城晚报

 编辑 | 赵婉婷

近期热门视频

 


文章编号: bf45e9c99b8b4c0f3c8e45562f4d47ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (百日倒计时！中学生如何用行动点燃十五运会激情？) 2025-08-01 中学团享会   中学团享会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDM0NzA5Nw==&mid=2247551776&idx=1&sn=406535109e613f8b931df5801a5f1027






第十五届全国运动会进入百日倒计时，

我们全力以赴！

当粤港澳大湾区的青春脉搏与全运盛会同频共振，当 “激情全运会，活力大湾区” 的口号响彻南粤大地，距离第十五届全国运动会开幕仅剩 100 天！这场由广东、香港、澳门首次联合承办的体育盛事，不仅是竞技的舞台，更是湾区青年展现担当的窗口。

作为中学生，你是否想过 —— 如何用青春力量为这场盛会添彩？本文将带你解锁十五运会的 “青年打开方式”，从认识盛会到深度参与，一起向未来出发！

11/09

一、

认识十五运会：解码湾区体育新标杆

1

赛会基本信息

01

时间地点

2025 年 11 月 9 日 - 21 日，主会场设于广州、深圳，香港、澳门及广东 19 个地市共同承办。

02

主题口号

“激情全运会，活力大湾区”（十五运会）；

“追梦大湾区，出彩人生路”（残特奥会）。

03

吉祥物

以中华白海豚为原型的 “喜洋洋”“乐融融”，寓意团圆和美、活力无限。

04

十五运会的志愿者服务口号是？

点击空白处查看答案

十五运会和残特奥会的志愿服务口号为“为你，更精彩”，其中“你”指代赛事及所有参与者，体现志愿者为赛事增添光彩的宗旨。

2

赛会亮点、特色活动抢先看

01

办赛亮点

历史首创：全运会首次走进港澳，香港承办 8 个竞体项目、澳门承办 4 个，珠海、香港、澳门还将联合举办跨境公路自行车赛。

还想了解更多亮点，点击进入官方推送看看吧！

来源：全运广州--十五运会筹备亮点有哪些？最新剧透来了

02

志愿一夏系列活动

覆盖文化传承、助残助老、低碳碧道行等主题，包括 “冠军体育课堂”“手偶情景剧”“绿美守护者” 等近 8000 个岗位，中小学生可一键报名参与。

03

文体旅融合盛宴

澳门将全运会与格兰披治大赛车联动，深圳、香港共同打造 “赛场即景点” 的沉浸式体验。

多地已开设十五运会和残特奥会特许商品零售店，地址汇总链接：

来源：十五运会广东赛区执委会--走过路过，这些地方千万不要错过！

二、

中学生参与指南：

从心动到行动的 N 种方式

1

志愿一夏：志愿服务全攻略

01

报名方式

关注 “广州青年志愿者” 微信公众号，进入 “广州志愿时” 小程序 “喜迎全运 志愿一夏” 专区，一键匹配心仪岗位。

来源：广州青年志愿者--广州中小学生志愿者注册指南：从注册到上岗，一步到位！

02

活动内容

① 喜迎十五运：开展赛事宣传、知识宣讲等活动，提升市民群众对十五运会的了解。

② 关爱“一老一小一新”：走进社区关爱“一老一小一新”，开展困难群体帮扶，传递温暖与关怀。

③ 绿美广州：参与绿美广州行动，为城市的碧水蓝天贡献力量，如巡河护河、古树名木保护等。

④ 社会心理服务：提供社会心理服务，帮助他人解决心理问题，促进社会和谐。

⑤ 平安建设：参与平安建设相关活动，如文明交通引导、防溺水宣传等，维护社会安全。

⑥ 志愿文化传播：化身小小讲解员，传播城市历史文化和志愿精神。

⑦ 助力“百千万”工程：投身到助力“百千万”工程的志愿服务中，为乡村振兴等贡献力量。

中小学生志愿者招募 | 即刻报名！“志愿一夏”志愿服务岗位招募进行中（五）

中小学生志愿者招募 | 即刻报名！“志愿一夏”志愿服务岗位招募进行中（四）

中小学生志愿者招募 | 即刻报名！“志愿一夏”志愿服务岗位招募进行中（三）

中小学生志愿者招募 | 即刻报名！“志愿一夏”志愿服务岗位招募进行中（二）

志愿招募 | 即刻报名！暑期志愿服务岗位招募进行中（一）

2

多元的青春表达：一拍即合，“伙”力全开

来源：广州青年--万元大奖等你拿！这份令人心动的offer太香了！

三、

以青春之名，共赴湾区之约

从广州塔到维多利亚港，从横琴长隆到澳门大三巴，十五运会的火炬即将点燃。这不仅是一场体育的狂欢，更是一次青年与时代同频共振的契机。

作为中学生，你可以是赛场边的 “小蓝人” 志愿者，用微笑传递温暖；可以是社区里的 “全运代言人”，用行动带动身边人；更可以是未来的 “湾区建设者”，在参与中读懂责任与担当。

百天之后，让我们相约赛场内外，用汗水书写青春答卷，让 “激情全运会，活力大湾区” 的口号，在你我的奋斗中绽放最耀眼的光芒！

行动指引

1. 立即扫码关注 “广州青年志愿者” 公众号，锁定 “志愿一夏” 活动预告。

2. 在朋友圈分享本文，邀请更多同学争当 “青春合伙人”！

官方链接

1. 十五运会官网：www.baygames.cn

2. 广州志愿服务平台：gzzy.southcn.com

（本文内容均整合自十五运会组委会、广州市执委会等官方发布信息，部分数据截至 2025 年 7 月 31 日。）

编辑 | 谢雨晓

采编 | 谢雨晓

初审 | 严嘉锜

终审 | 铁粉们

编号 | 2025104

 


文章编号: daed00b19122ae812c056e1236b2525a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (珠海，浪漫) 2025-08-01 吴一尘mama   吴一尘mama


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzQ3NzQzNA==&mid=2247490247&idx=1&sn=e2bb7152aec155380552206f7edef4f1




总体行程：2025.2.3-7南通→泉州→汕头→珠海→南通

南通飞→泉州（✈️16：00-17：45）→汉庭泉州西湖公园西街酒店→小白车到状元街（免费）→秉正堂芋圆→张林姜母鸭→虎爹·干蒸菜(南俊店)→小白车回酒店→西湖公园→开元寺（黑神话取景地）→泉州顺风车（4人530）或高铁（泉州→潮汕，同站换乘预留15分钟足够，潮汕→汕头）→汕头→桔子水晶汕头站东海岸酒店→腯腯鱼仔摊→龙眼路逛吃→八一南昌起义纪念馆→小公园→东海岸公园→卢家妈妈、裕记烧腊（酒店外卖）→汕头站→珠海（13：36-16：27汕头→广州南，同站换乘预留15分钟足够，16：50-17：47广州南→珠海）→全季珠海站拱北酒店→咬金煲仔皇→观澳平台→沿海岸线骑行→颓记茶餐厅→港珠澳大桥游（提前七天可预约，尽量买16点左右的票，可以看日落，坐在前面右手边，可以拍到海和大桥）→澳门葡记手信（店里可以直接快递）→日月贝夜景→早茶新海利→拱北口岸→珠海太空中心→珠海金湾机场飞南通（17：00~19：15）

酒店：泉州：汉庭泉州西湖公园西街酒店。汕头：桔子水晶汕头站东海岸酒店。珠海：全季珠海站拱北酒店。

当地交通：泉州→网约车。汕头→网约车。珠海→出租车（酒店离得近，司机会一路骂骂咧咧😂咱也能理解，说在高铁站等了一个小时，就一两公里起步价），共享单车。

2.5-7，珠海

可以大概看一下路线仅供参考😊

珠海住：全季珠海站拱北酒店，（全季拱北港昌路123号）。

提前预约：港珠澳大桥：vx搜“港珠澳大桥游”，预约时间尽量16点左右吧，看日落🌇

2.5 汕头→珠海（13：36-16：27汕头→广州南，同站换乘预留15分钟足够，16：50-17：47广州南→珠海）→全季珠海站拱北酒店→咬金煲仔皇。

换乘参考：在到达广州南站的时候，抓紧时间下车，下车迅速跟着地下的蓝色线条地标走，不要走出站口，走【便捷换乘】。跟着指引先下楼，然后刷身份证进入一楼的候车大厅，看好自己的乘车口，便捷换乘口和三楼的普通检票口是一样的。火车站出来到酒店，很近很近，但是拖着箱子，肯定也是要taxi，司机说，等了一小时，就一公里的路程，一路上叨叨叨，咱也不敢说话😂咱也不懂你等了这么久啊师傅，咱排队正常打车是吧～最后多给了一点点小费，互相理解包容吧😝

拱北的这家全季比较新，我们选酒店基本上就是选新不选旧😎过年期间来说，性价比很高了，比泉州和汕头都便宜～房间很大很宽敞。

烟气十足啫啫煲🍱现点现做，没有科技与狠活，好味道，好出品🍻

2.6 酒店早餐→观澳平台→沿海岸线骑行→颓记茶餐厅→港珠澳大桥游→澳门葡记手信（店里可以直接快递）→日月贝夜景

为什么来珠海呢？大概率是因为昊爹吧😁

这里，是昊爹曾经的地盘🇨🇳可能只是附近，因为搜不到（边防部队）😂（对面澳门）

观澳平台

珠海是个好地方～沿着海岸线，港珠澳大桥骑行✨🚲珠海的海，永远对自由的人敞开怀抱。跨上车，去追风吧～海风吹拂，自由自在✌🏻️

走走停停，玩玩闹闹，

颓记茶餐厅～体验感超级好的不起眼茶餐厅🍱就是排队人太多，于是，我们扫了外带码，到旁边糖水店吃👍🏻外带码不需要排队，半小时就能吃上啦✌🏻️吃完出来还是这么多人在排队😂港珠澳大桥：只是“港珠澳大桥游”，不需要港澳通行证，只需要本人身份证。

提前七天可预约，尽量买16点左右的票，可以看日落，坐在前面右手边，可以拍到海和大桥。我们预约了16：20的票，全程140分钟。

路线 ：港珠澳大桥游旅游检查厅→大桥收费站→九洲航道桥→江海航道桥→青州航道桥→白海豚岛→海底隧道（海下46米）→蓝海豚岛（登岛游览）→港珠澳大桥游旅游检查厅。

提前至少30分钟，来到港珠澳大桥游旅游检查厅，办理取票、验证手续。

导航至港珠澳大桥珠海公路口岸，一下车就会看到“港珠澳大桥珠海公路口岸”，往左手边走到口岸天地，按照地面标识指引走，检查大厅在2楼。

按出发的时间点排队过安检、上车。

上车前发乘车证和蓝牙耳机，专业讲解员全程介绍途径区域和大桥运营相关故事等科普知识。这座世界上最长的跨海大桥，不仅是连接

香港、珠海、澳门的交通枢纽，更是现代工程技术与创新的明珠。在这里，欣赏壮丽的海天一线，俯瞰浩渺的海洋。打卡大桥标志性建筑，还能在蓝海豚岛上的"海上博物馆"中，通过摄影作品、施工模型、图文等资料，以及讲解员的生动讲解下，深度了解大国工匠的建桥智慧。

登上代表港珠澳大桥120年设计使用寿命的120级台阶，踏入大桥博物馆，深度了解大桥建设背后的故事和大国工匠的建桥智慧。

全程手机信号满格，

即使在海底隧道（海下46米）也满格。

近距离观赏香港国际机场航班的繁忙起降和大屿山的自然风光。（桥面全程由昊哥拍摄👍🏻👍🏻）

结束在展厅坐电梯到一楼，按地上的绿色的指引标示坐车返程珠海口岸，

如要仪式感纪念意义的，记得在出发大厅自助机子上换取纸质版票据。

结束后如遇饭点可以去口岸天地里的餐馆用餐。

哦对了，记得在这里买葡记哟，门店活动多优惠多一点，也是直接免费快递到家滴～

我们因为要去日月贝，就直接打车前往日月贝附近吃饭啦～

随意进了一家肠粉店，填饱肚子先😊

日月贝大剧院，

实际上这个建筑远观比较好看，建议打车到野狸岛远看一下，也有很多拍摄机位。

日月贝——生于海，融于城，

以一大一小两组贝壳造型构成“日月”辉映的轮廓，既象征海洋文明的包容，又隐喻珠海作为经济特区的开放精神。（随便拍都是视觉盛宴，每一张都舍不得删掉。）真是名副其实的“海上歌剧院”，不仅是视觉奇观，更是文化盛宴的载体。大贝壳“日贝”可容纳1600人，上演歌剧、舞剧等大型演出；小贝壳“月贝”则为500座多功能厅，适合音乐会、话剧等小众艺术。

回酒店的路上，也是走走停停，一路“咔嚓咔嚓”，完全停不下来📸珠海的夜景，很美，很浪漫😊

2.7 早茶新海利（5折）→拱北口岸→珠海太空中心→珠海金湾机场飞→南通（17：00~19：15）

美好的一天从早茶开始吧🥰怎能不来感受一下早茶文化呢～

新海利🥰（很多菜品11点前5折）大推特推👍🏻👍🏻

拱北口岸

傍晚的飞机，观察了一下机场附近，居然还有重大发现🥰时间有限，那就挑娃感兴趣的去吧✌🏻️

太空中心把星辰大海和游戏玩乐都搬进一个展馆的太空中心，真的就是黑马选手🐯趁着知道的人还不多，大家快冲ᜊ·ᴗ·ᜊ 😊

建议早点来（就在机场旁边），

入馆后先打卡各种互动项目，晚了排队人多，可以代排队后一换一。1F：中国空间站这里有展馆之宝——"飘"在半空的天宫空间站展示舱，1:1实景打造。

可以走进去了解航天员的工作区、生活区、睡眠区、出舱口等，切身体验太空工作生活环境，舱内不能触摸和拍照。1F：航空主题馆展示了中国航空发展历程，战机20系列等众多航空装备，还有1:1还原国产大飞机C919模拟驾驶舱，可以进入机舱沉浸式开飞机。

1F：航天主题馆这里可以探索太阳系的各大行星运行，触摸美丽行星环，了解宇宙是如何产生的。天文主题展区介绍了中国古代天文学和近现代的体系化天文学知识。

碗幕影院画面宏大的720°环绕裸眼3D沉浸式观影，了解中国航天从第一颗人造卫星"东方红一号"到"天宫"空间站建成的半个多世纪的航天发展史。这个厅有两个互动项目：★航天发射指挥：化身火箭指挥员在航天发射指控场景中模拟火箭临射准备、点火、升空、遥测以及入轨的全过程。★重返地球：成为航天员，通过VR体验载人航天器是如何重返地球的。

2F：航空主题厅介绍了人类对宇宙的探索，

包括各个国家对太阳系星球探索的时间线，陨石、月球矿物和遗迹，重力体验等。

这个厅互动项目多。★月地驾驶：登上月球车感受在月球表面飙车。★火星救援：操纵火星车在火星展开救援行动。★星际骑行：坐上星际摩托挑战太空俯冲。★星际穿越：带上VR眼镜体验在星际间穿梭还有触碰月球、漫步星河、月球争霸、月背阴影等，所有项目都集中在这个厅的中间，部分对身高有要求。

2F：国防主题馆展示了我国国防力量和军事科技。

99A主战坦克、两栖突击车，红旗防空导弹，东风弹道导弹、鹰击巡航导弹等，彰显大国国防实力！建议至少预留4小时游玩。

最后，到文创店逛一逛吧这也是我们每次的重要环节之一🇨🇳

珠海美食参考：坦洲强记，玖洲道，英英美食，咬金，普宁马栅捞面（华达花园店），渝王酸辣粉重庆小面（兰埔路店），桂嫦糖水店（华铁商务酒店店），大埔小吃（鑫海园店），水东鸭粥店，坪塘九号·老友社区麻辣烫·串串北山，阿弟仔，云记酸辣粉王，四季甜品小食（景盛饮食店），小荣大胜拱北口岸地下，蔡记烤肉店，葡记蛋挞日月贝，云初甜品屋东方家园店。

外卖参考：潮汕海鲜砂锅粥，不可炸鸡，甘杯：双q奶茶，杨枝甘露，百香摇果乐（茶味重，解渴），捏一个潮汕生腌(金嘉创意谷店)。

2025初中生的寒假行，结束啦，那么，我们期待一下暑期吧✈️

下一站：大连→丹东→延吉→哈尔滨😸（大概也许可能，又要过半年更😂）先漏一点小片段吧🥰

要不，也可以先看看以前的一部分游记🥰👇🏻👇🏻👇🏻

泉州，鲤好汕头，上头西藏1️⃣拉萨

西藏2️⃣我在西藏有朋友

西藏3️⃣雅鲁藏布江→羊卓雍措→卡若拉冰川

西藏4️⃣纳木措

去成都玩什么？吃什么？保姆级游记敬请笑纳

重庆的魅力——山在城中，城在山里，浅游重庆

我们，勇闯川西（一）

我们，勇闯川西（二）走进甘南，烙印心底（十日大环线纪实一）

走进甘南，烙印心底（十日大环线纪实二）

走进甘南，烙印心底（十日大环线纪实三）

北是北京的北，京是京都的京——二刷北京，去哪儿呢~威海游记——这个夏天，去威海看一看吧～赴一场来自长沙的约

碧海蓝天之三亚自由行

山水磐安古村落，意犹未尽下回约

节假日避开人群，人烟稀少，风景秀丽，跟我们转悠吧

多彩霞浦，低调渔乡——暑期走一走，孩子乐逍遥~

不浪费一分钟，带你同游十三朝古都——西安（自由行）

感受西昌的人来人往——博物馆→邛海湿地→卫星发射中心

大山深处，梦想花开

大山深处，梦想花开（二）汕头→珠海→全季珠海站拱北酒店→咬金煲仔皇→观澳平台→沿海岸线骑行→颓记茶餐厅→港珠澳大桥游→葡记手信→日月贝夜景→新海利→拱北口岸→珠海太空中心→金湾机场飞南通（17：00~19：15）


文章编号: 85c1237f1adb0ea8dd3b30fbc310b241
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【海洋生态保护专题报道③】全民护海，凝聚合力，共绘人海和谐新图景) 2025-08-01 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247564039&idx=1&sn=6c768559833fbf7750da6e0c758ed42a






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们

        s:

        //p.weixin.qq

近年来，泉州深入学习贯彻习近平总书记关于建设海洋强国的系列重要讲话精神，认真落实党的二十大提出的“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”战略部署，统筹海洋资源保护与开发，扎实推进科学增殖放流、渔业生态养殖和海洋执法监管，走出一条“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的海洋生态保护高质量发展之路。

“泉州海洋”公众号推出海洋生态保护专题报道——《泉州：多措并举共护“安澜”，让江河湖海“年年有鱼”》，通过三个篇章讲述泉州如何统筹海洋资源保护与开发，加快建设海洋强国。下面，请看第三篇章《全民护海，凝聚合力，共绘人海和谐新图景》

“海洋资源保护没有旁观者，更没有局外人。”泉州市海洋与渔业局党组成员、四级调研员杜先华表示，“只有凝聚全社会力量，培育‘全民爱海护海’意识，海洋生态保护事业才可持续。”

2024年9月26日，一只在泉州南安水头滩涂搁浅的雌性中华白海豚，在经过40天、30多名救助人员、24小时不间断看护救助后，顺利康复，被放归入海。

这是福建省首个、全国罕见成功救助中华白海豚的案例，也是泉州乃至福建保护生物多样性、推进人与自然和谐相处、守护蓝色海湾的生动见证。

近年来，为更好地救护水生野生动物，泉州市海洋与渔业部门多方联动，精准施策，聚焦“救助行动”“宣传教育”“污染治理”三大主旋律，共谱人海和谐新乐章。

                          组建专业保护队伍

2022年9月，泉州欧乐堡海洋王国乐园获批设立省级水生野生动物救助站。自成立以来，已累计救助柏氏中喙鲸、绿海龟、抹香鲸、瓶鼻海豚、江豚、齿瘤喙鲸、中国鲎等珍稀水生野生动物8种，繁育瓶鼻海豚、白鳍鲨、赤魟鱼等15尾，小丑鱼、水母等200余尾，填补了泉州专业水生野生动物救护空白。

                          同步创新宣教模式

打造“党建+海洋科普邻里中心”，组织党员志愿者开展海洋科普活动32场，覆盖群众1.2万人次，把海洋科普教育服务和党员志愿服务活动延伸到基层一线。

                          加强渔船污染治理

在全市大中型渔船全覆盖配置垃圾回收桶和废油回收桶，让“垃圾不落海”成为渔民行动自觉。近三年，泉州重点养殖海域的主要污染指标呈下降趋势（其中，石油类含量下降22.0%，无机氮下降6.2%），水质逐年向好，成功创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。

在泉州市海洋与渔业局精心谋划下，在爱心人士、学校、企业家等社会各界共同参与下，一张参与人数众多、保护方式丰富、行动深入持久的“全民爱海护渔网”正全面铺开，凝聚起全社会“共护海洋安澜”的澎湃力量。

从资源养护、生态修复，到产业转型、绿色发展，泉州正逐步探索出一条经济发展与生态保护双赢的高质量发展之路。未来，泉州还将继续深入探索人海和谐发展新路径，让这片蔚蓝家园真正造福子孙千秋万代。

    END

供稿：中经网、防灾减灾和资源保护科、办公室

往期回顾

1、共护江河湖海年年有鱼——泉州市举行2025年“放鱼日”活动

►点击阅读

2、人民日报头版头条！福建做大做强海洋经济

►点击阅读

3、我市组团海洋与渔业企业参加2025海峡渔业周暨第17届中国（福州）国际渔业博览会

►点击阅读

4、我市14艘远洋渔船更新改造项目顺利通过验收

►点击阅读

 


文章编号: 15de77baabd58edf25daa8e03f5457fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (汇聚爱心 守护童心) 2025-08-01 白塔女性   白塔女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQ3MzU0MQ==&mid=2247492556&idx=1&sn=330fc070166b9f9aa10478b444753c6f






点击蓝字  关注我们

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述，持续深化留守、困境儿童关爱服务活动，8月1日，白塔区妇联在区应急局会议室召开“白海豚爱心妈妈”见面会暨赋能培训会，区妇联全体工作人员及30余名“白海豚爱心妈妈”参加了会议。会议由区妇联主席于子惠主持。

会上，区妇联挂职副主席陈叶楠传达了《辽宁省“爱心妈妈”结对关爱工作指导手册》，围绕“爱心妈妈”任选条件、结对工作程序及结对工作内容作了重点说明。

白塔区“白海豚爱心妈妈”示范站负责人、辽阳舒悦心理咨询中心创始人周子涵为大家分享了题为“点亮心灯”——困境儿童心理关爱的务实指南。她总结了困境儿童的人格类型、心理特点、行为习惯等，结合自己作为一名“爱心妈妈”的实践经验，真诚地向大家分享了与困境儿童沟通的技巧和方法，为与会的“爱心妈妈”们顺利开展结对工作提供了精神食粮。

区妇联对参与关爱帮扶活动的“白海豚爱心妈妈”们表示感谢，倡议大家开展生活关爱、学业辅导、心灵陪伴、安全守护，为白塔区更多困境儿童提供长期稳定的亲情关爱和成长支持，让白塔区“白海豚爱心妈妈”项目走深走实，助力更多困境儿童健康成长。

扫码关注

 


文章编号: b84b06ba0dd0204a9200972580b2700f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (倒计时100天！“东莞造”吉祥物上新啦！) 2025-08-01 东莞台港澳之窗   东莞台港澳之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQzNjA1NA==&mid=2247562776&idx=4&sn=22b7c14f977dee0ca3638d97c35bf743






  ·

点击蓝字

关注我们

今天是

十五运会开幕式倒计时100天

今年11月至12月

粤港澳将迎来第十五届全国运动会

和全国第十二届残疾人运动会

暨第九届特殊奥林匹克运动会

（简称“十五运会和残特奥会”）

作为“全国篮球城市”和“举重之乡”

东莞将承办篮球（成年组男子五人制）、

举重等多项精彩赛事

▲日前，东莞市体育馆举行了全运会测试赛

十五运会吉祥物 “东莞造”

随着十五运会和残特奥会的临近，十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”也越来越多地出现在我们身边。

▲位于东莞市体育中心的全运会主题打卡装置

“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，白色和粉红色的海豚分别被命名为“喜洋洋”与“乐融融”，外形相似又各具特色。

据广东哈一代玩具股份有限公司（以下简称“哈一代玩具”）介绍，作为第十五届全国运动会特许生产商及特许零售商，该公司设计的十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全新上市。这个来自“中国潮玩之都”的潮玩新品，将为这场首次由粤港澳大湾区联合承办的体育盛会注入独特的“东莞制造”魅力。

目前“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全面登陆线下特许零售店及线上官方渠道，正式与广大消费者见面。

此次新品上市不仅承载着十五运的激情与湾区的蓬勃活力，更标志着哈一代玩具在赛事文化传承领域实现了深度进阶。

——哈一代玩具董事长肖森林

▲十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全新上市

据了解，哈一代玩具凭借26年深耕玩具产业的深厚积淀，以及在大型赛事服务中积累的卓越口碑，成功跻身本次十五运特许经营阵营。作为特许生产商，该公司依据授权许可，肩负着毛绒及其他材质玩具类等核心品类的设计、开发与生产重任，同时还承担着全品类特许商品的零售任务，将以创新设计与匠心制造为赛事增光添彩。

在重大赛事服务领域，哈一代玩具有着丰富经验和亮眼成绩。其服务足迹遍布北京奥运会、杭州亚运会、成都大运会等27个国际国内顶级赛事，为这些赛事提供了吉祥物玩具特许经营与制造服务。

▲杭州亚运会吉祥物“江南忆”由哈一代玩具生产

▲第31届世界大学生夏季运动会（成都世界大学生夏季运动会）的“蓉宝”同样生产自哈一代玩具

十五运会开幕式

进入倒计时100天

接下来

我们不仅能在家门口看全运会

还能买到东莞生产的吉祥物周边产品！

让我们共同迎接即将到来的

体育盛会吧！

来源：东莞发布、东莞日报、东莞文旅等

 


文章编号: cf210daa2ca4f9ae6b0f9d28b8f4c618
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (动物运动 Show，全运加油 Go！) 2025-08-01 广州动物园   广州动物园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQwMTE5Mw==&mid=2648740556&idx=1&sn=ea5d5e7cb88dfb0f345f597d1efc3780






第十五届全运会

倒计时100天！

第十五届全运会开幕式倒计时100天之际，广州动物园联合越秀区文化广电旅游体育局、黄花岗街道办事处举办“动物运动 Show，全运加油 Go！”活动，推出动物主题运动会、动物科普越野、十五运会吉祥物创作分享会，传递生态文明理念，点燃全民迎全运的热情。

“吊环选手”长臂猿、“足球健将”大熊猫登场

全运会的项目知多啲

    动物们凭借与生俱来的独特身体结构和生活习性，堪称运动竞技场上的“天赋型选手”！

大熊猫

圆滚滚的大熊猫奔跑起来十分灵活，是踢球、运球的好手。

长臂猿

长臂猿腕关节结构特殊，能旋转270°，不仅能在林间悠荡，也能轻松驾驭吊环运动。

豪猪背上棘刺如箭矢般锐利，则显然是“射箭冠军”，当它们以棘刺为“箭”，拱身为“弓”，正中靶心不是问题！金丝猴更是化身为体操“运动员”，展现充满力量的运动风姿。

✦

动物主题运动会

点燃全运热情

✦

    动物园科普长廊化身运动场，游客欢快体验“狐猴弹跳王”“熊猫滚滚射门赛”“袋鼠踢踢乐”等项目。

    有的模仿环尾狐猴挑战跳远，有的学习袋鼠姿态踢毽子，在挥洒汗水的过程中，不仅收获了丰富的动物知识，更感受到体育运动所需的爆发力、专注力和拼搏精神。

✦

从“冰墩墩”到中华白海豚，

了解吉祥物背后的设计故事

✦

     以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型的十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，自发布以来便受到广泛喜爱。当天下午，园方邀请了北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计总执行、十五运会吉祥物设计团队负责人刘平云教授来到现场，与听众深入分享创作吉祥物的幕后故事，解锁吉祥物设计里的文化密码与生态智慧，共同探寻连接自然保护与文化传承的创意纽带。

活力全运，粤韵飞扬

共同绽放湾区精彩

 


文章编号: 3550422fc8751807b13eef7a1024cdc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (1987、2001、2010、2025，广州交卷) 2025-08-01 i广州   i广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzQ2NjI2Mg==&mid=2247690725&idx=1&sn=031c8cd4d7e2006eef64ee8e32d505b3




图源@小红书 鲤伴

一场运动会，能改变一座城吗？

广州的答案，写了四次。

从六运会到十五运会，四场盛会，四个清晰的时代坐标。

它写下每份的答卷，都让全中国，乃至全世界，重新认识一次广州。

第一次，它用“胆识”作答，在一片荒地上，为自己赢得了未来。

第二次，它用“实力”作答，为自己的腾飞，举行了一场盛大的加冕。

第三次，它用“魅力”作答，向世界递出了一张无人可以拒绝的名片。

来到今天，它的答案又是什么？

回望过去，

彼时的珠三角，“三来一补”的工厂正遍地开花，“东西南北中，发财到广东”的口号响彻云霄。

一股生猛、务实、不问出身、只看努力的商业活力，正在这片土地上野蛮生长。

广州，站在这场经济腾飞的关键节点，迫切需要一个舞台，将这种经济上的活力，转化为城市发展的宏大叙事。

六运会，就是这个舞台。

图源@网络

当时受制于资源瓶颈、资金短缺、规划经验不足等多重约束，城市普遍发展逻辑是在老城区内“加密”。

向外拓展常被认为是高风险、高成本的畏途。

广州那时的建设，也基本局限在广州大道以西。

但六运会，像一把巨斧，劈开了广州的城市想象。

作为首次走出北京、上海的盛会，六运会用推土机，拉开城市“东进”的序幕。

为刚设立的天河区、日后的城市新中轴线，埋下第一块基石——天河体育中心。

一句“天体”育“天河”，道出了一座体育场馆如何孕育一个繁华城区的传奇。

图源@网络

毕竟谁也想象不到，当“去天河”还被称为“出城”，当这片土地不过是荒郊野岭、城市的边缘地带时，一场六运会竟会如同一把钥匙，打开这片沉睡之地的宝藏。

当全国的体育事业还普遍依赖财政拨款时，六运会选择“自己动手，丰衣足食”。

学习首次实现盈利的夏季奥运会——洛杉矶奥运会。

成立服务总公司，拉赞助，搞经营。

活泼可爱的吉祥物也第一次出现在全运会的历史上，那时在授权店排队购买吉祥物纪念章也是一种时尚。

图源@网络

这不仅是第一次通过市场化运作募资的大型运动会，开创依靠社会力量办全运会的先河，最终也筹得资金6000万元，超额完成省政府下达的3000万元的任务。

六运会迈出了中国体育产业化的关键一步。

它为广州开辟了新城，也为全国打开了一扇窗。

透过这扇“南风窗”，人们看到的不仅是体育的激情，更是一种敢想敢干的开放胸襟。

迈入新世纪，中国申奥成功，加入WTO的里程碑已然跨越，“世界工厂”的轮廓日渐成型。

广州，作为中国制造业的重地和商贸的门户，也到了交作业的时候。

经过十几年的高速发展，此时的广州除了不变的一腔热血。

它也需要用一场盛会——九运会，来证明自己的“肌肉”。

图源@网络

此时的广州，

在互联网上，丁磊的网易在邮箱和游戏领域崭露头角，张小龙的Foxmail已经拥有数百万用户。

在地标上，国际化的高楼大厦数不胜数，包括世界最高的混凝土大厦——中信大厦，一同崛起的，还有它身旁的广州东站。

图源@微博 Hobin-MK813

脚下，是刚刚全线贯通的地铁一号线。

不远处，是为九运会量身打造的广东奥林匹克体育中心，缎带般的穹顶，如同冠军的绶带，正待加冕。

珠江新城的规划蓝图已经铺开，第一批拓荒者正在打下地基，一片未来的天际线，正在纸上和地上，同时破土而出。

图源@小红书 鲤伴

广园快速、新白云机场、环城高速等总投资超过600亿的城市基础建设，正在系统性地拉开这座超大城市的骨架。

这一座座钢筋水泥的纪念碑，一条条纵横交错的大动脉，一个个初露锋芒的互联网传奇，共同描绘着一座现代化国际大都市的轮廓。

而这一次，广州不仅是“敢”，更是“能”。

九运会在赛事规则上全面向奥运会看齐，并在全国首次出售全运会的广播电视报道权。

图源@网络

在九运会的田径赛场上，18岁的刘翔一鸣惊人，打破纪录夺冠，为他三年后雅典封王埋下伏笔。

图源@中新网

似乎在说，一个全新的时代，正孕育着全新的中国速度。

而广州，正是这速度的见证者与推动者。

城市的空间可以更广阔，经济的引擎可以更强劲，发展的步履也可以更具国际视野。

一个澎湃时代，自此开啔。

2010年，广州迎来了真正意义上的全球亮相——第16届亚洲运动会。

这一次，它要递给世界的，是一张属于自己的、独一无二的烫金名片。

亚运会最大的创举，在于它彻底重塑了广州的城市形象。

以及那一场惊艳世界的开幕式。

图源@网络

“以珠江为舞台，以城市为背景”，将广州最核心的城市景观——珠江、新中轴线、广州塔，变成了一场盛大表演的背景板。

是一种极致的自信，也是一种高水平的“城市营销”。

用一种极具诗意与现代感的方式，让广州塔与海心沙，一夜之间成为全球辨识度最高的城市地标之一。

它让世界，彻底记住了广州。

图源@小红书 鲤伴

而这背后，是广州借亚运之势，让城市环境、交通体系、人居品质得到了一次系统性的升级。

地铁线网大规模扩张，2号线、3号线、4号线、8号线的延长线相继开通。

这一年，广州GDP首次突破万亿大关。

在全球化与世界城市研究网络（GaWC）的排名中，广州向着全球一线城市的目标稳步迈进。

图源@小红书 鲤伴

也正是在这个时期，张小龙带领的团队在广州孕育出了微信。

他的办公室，就在海心沙对岸的TIT创意园里。

此时，广汽传祺蓄势待发，唯品会崭露头角，小鹏汽车的创始人何小鹏正带领着UC高歌猛进。

这座城市的经济，正在从传统的商贸和制造业，向汽车、互联网等更具技术含量的领域延伸。

这一场亚运会，

标志着广州学会了如何用世界通行的语言，来包装和表达自己。

它让世界看到了一个不仅富裕，而且美丽、现代、充满想象力的广州。

时间，终于来到了2025年。

此时的广州，是全球化与世界城市研究网络（GaWC）评价体系中的世界一线城市。

而当粤港澳三地联合承办的十五运会吹响号角，

我们见到，

广州赛区承接了整个十五运会40%竞赛量和残特奥会30%竞赛量。

同时，它也是粤港澳三地中承办赛事量最多的一个城市赛区。

面对这场盛会，它在想什么？它在做什么？

这一次的全运会，广州赛区30个场馆全部利用现有老场馆改造，采用“微改造”方式，一体推进场馆内外品质提升，围绕30个场馆周边打造17个精致街区，建设精致城区，打造宜居城市，赓续历史文脉，实现全运红利全民共享。

图源@广州天河发布

它选择把更多的资源，投入到那些看不见，但更重要的地方。

将“节能、低碳、环保、可持续”的理念，贯穿于赛事筹备的全过程。

为广东奥体中心体育馆，新增太阳能光伏板和绿化藤蔓；为天河体育中心体育馆的进行节能改造。

这种“减法”，恰是最大的“底气”。

图源@新花城

这一次，

它是利用自身举办大型活动的丰富经验，赋能湾区、服务湾区、融合湾区。

广州，正从那个冲锋陷阵的金牌选手，变为“功成不必在我，功成必定有我”的“组织者”和“赋能者”。

图源@新花城

人，要在这里跨境流动。

成千上万的运动员、媒体记者和游客，要在粤、港、澳三地之间无缝穿行。

这倒逼着交通、安保、通关的每一个环节，都必须拧成一股绳，去探索“一小时生活圈”的极限压力究竟在哪里。

图源@小红书 鲤伴

我们看到，吉祥物的原型，是属于整个珠江口的中华白海豚。

我们看到，开幕式的主创团队，是由三地构成。

图源@南方都市报

每一个细节，都在消解“城市本位”，构建“区域认同”。

它超越了地理的界限和制度的差异，成为大湾区一体化最具象的流动风景线。

这，才是广州在2025年，写下的答案。

图源@广州日报

四次大考，四份答卷。

从六运会到九运会，从亚运会到十五运会。

广州，用近四十年的时间，落下了波澜壮阔的一笔。

编辑 / 河洛图片 / 中新网、广州天河发布、南方都市报、广州日报、广州日报新花城、微博：Hobin-MK813、小红书：鲤伴统筹 / 冷佳

● 往 期 回 顾你的每一个点赞我们都当作喜欢倒计时，100天！


文章编号: e3e979e8c22b15712f494b87047b7502
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (今天正式开通！湛江西站⇋龙海天，直达！) 2025-08-01 爱上湛江   爱上湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgxMDI0MA==&mid=2649650239&idx=3&sn=7eeaf50d03d0006bd9c092b2710ca5f9






    

   湛江人点上方↑“爱上湛江”免费关注

7月30日

据湛江经济技术开发区

建设投资发展集团有限公司消息

为便利市民游客出行

无缝衔接高铁枢纽与热门旅游区

湛江西站至龙海天旅游区的

511路直达公交专线

将于2025年8月1日正式开通运营

据悉，新开通的511路公交专线旨在满足从高铁湛江西站前往龙海天旅游区的交通需求。线路以湛江铁路西客站为始发站，龙海天客运站（位于龙海天旅游区）为终点站。去程自湛江西站出发，经疏港大道、东海大道抵达龙海天客运站，回程按原线路返回。途中停靠站点包括湛江铁路西客站、民安路口、东简客运站和龙海天客运站。

该线路的一大亮点在于

将投入6辆7座网约车提供服务

这显著区别于传统大型公交

旨在提升乘客的乘坐舒适度与出行灵活性

线路实行全程一票制

票价20元

在运营安排上

511路双向首班车发车时间为早上7:00

末班车为晚上7:00

发车间隔约为30分钟一班

高频次的发车旨在有效保障旅客出行效率

龙海天旅游区

龙海天旅游区是湛江市知名的海滨度假胜地

拥有“中国第一长滩”美誉

值得一提的是

就在7月26日上午

有冲浪爱好者在该海域近距离观察到

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚

为景区增添了生态魅力

511路公交专线的开通，将极大地方便了乘坐高铁抵达湛江西站的游客及本地市民，实现高铁站与景区的“一站式”直达，有效减少换乘困扰，对提升区域旅游服务水平和促进旅游经济发展具有积极意义。

湛江经济技术开发区

建设投资发展集团有限公司

相关负责人表示

欢迎广大乘客乘坐专线

乘客可通过关注该集团官方渠道

获取最新信息

        ▍授权转载：素

        材来源湛江发布、网信湛江，微湛江整

        理

        文章，未经允

        许谢绝转载

       ▍法律顾问：广东朝胜律师事务所（0759-3385388）

 


文章编号: f1a7b0b5bb7b686b92c7ebbc09bd0082
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (晟行FAITH铸非凡，精湛技艺耀赛场 喜报！2025年广州市“羊城工匠杯”竞赛中 凯旋大酒店连创佳绩) 2025-08-01 凯旋Family   凯旋Family


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM5Mjc2Mw==&mid=2655698136&idx=1&sn=0f1e8883f3c17fa1719049d6d6f2c709






凯旋大酒店深入贯彻广晟控股集团企业文化和FAITH经营理念，在国务院关于产业工人队伍建设改革决策部署指引下，紧紧依托置业集团“有效经营”和“服务至上”的思想内核，提前筹划、精心组织，报名参加了由广州市总工会、广州市人力资源和社会保障局、共青团广州市委员会联合主办的“迎全运 提品质‘羊城工匠杯’2025年广州市住宿和餐饮服务技能竞赛暨第六届‘青年粤菜师傅’创新创业竞赛”四个项目的比赛，与全广州市优秀的星级宾馆和餐饮机构同台竞技，最终在激烈的角逐中脱颖而出，四个项目分获二等奖一个、三等奖两个、优胜奖一个，并凭借累计总分，与白天鹅宾馆、中国大酒店等五星级酒店并列荣获“优秀团体奖”。

本次赛事的主题为“匠心服务迎全运，品质提升竞风采”，是国家技能等级标准三级（高级）级别的比赛。全广州市66家优秀的住宿和餐饮机构参赛，获奖选手获颁职业技能等级证书并可申报“羊城工匠”，团队总分优秀的参赛队伍荣获“优秀团体奖”，竞赛具备等级高、竞争激烈、赛证合一的特点。

凯旋大酒店有限公司所属广州凯旋华美达大酒店、广东长城酒店选派的精英员工，凭借出色的整体表现，连创佳绩，彰显了酒店在高品质服务打磨上的匠心追求，推动了人才素质建设和酒店品牌建设再创新风采、再上新台阶，用实际行动为广晟控股和置业集团高质量发展添砖加瓦。

01

硕果累累、“齐”乐融融

——中式面点师项目

西饼房的朱贤英师傅在本次竞赛中，跨界挑战中式面点项目。在点心部袁中良师傅的悉心指导下，每日投入超14小时的高强度训练，心无旁骛地沉浸于备赛中。凭借坚韧的意志与出色的发挥，旗开得胜，成功为酒店摘得中式面点师二等奖的佳绩。

《硕果累累》

以糯米与豆沙为基底，巧妙融入荔枝清甜的风味，口感层次丰富；其外观精致，暗合运动健儿拼搏进取、终获硕果的美好寓意，象征着不懈努力后的丰硕成果。

《齐乐融融》

设计灵感源自十五运吉祥物“乐融融”，外皮松软适口，奶黄内馅咸甜平衡，既彰显了岭南点心的巧思与创新，更传递出“欢乐相聚、融融一堂”的脉脉温情，展现了凯旋大酒店在传统与创新之间的完美融合。

02

“潮起湾区，狮韵西餐”

——餐厅服务员（西式摆台）项目

康克晨在西式摆台中尽显风采，其紧扣“潮起湾区，狮韵西餐”的主题布置，将湾区的活力与海洋的灵动巧妙融合，赢得评委一致赞誉，勇夺餐厅服务员（西式摆台）三等奖。

03

“激情全运，活力湾区”

——餐厅服务员（中式摆台）项目

刘慧宁代表酒店参与中式摆台项目，主题为“激情全运，活力湾区”。她以沉稳如钟的服务节奏、毫厘不差的规范标准，搭配赏心悦目的台面美感，斩获餐厅服务员（中式摆台）三等奖。

04

“十五运同心筑梦”

——客房服务员项目

李玉平、丘雅琪两位选手展现出扎实的基本功和精湛的技艺，一张床、一套被褥、一枕芯，方寸之间尽显专业功底。在VIP致意小设计环节，她们创意融合木棉花、白海豚及粤港澳地标等元素，鲜活地诠释了“十五运同心筑梦”的精神内涵。丘雅琪凭借出色表现获得客房服务员优胜奖。

同时，选手们都表示，这些成绩的取得来之不易，离不开酒店悉心培养、师傅前辈们的耐心指导以及后勤保障部门的有力支持。他们将以此次竞赛为新的起点，继续努力提升自己的专业技能，为酒店的发展贡献自己的力量，不辜负酒店和同事们的支持与期望。

以服务铸灵魂，以品牌提效能。凯旋大酒店将继续践行广晟控股集团企业文化和FAITH经营理念，秉持“有效经营”理念，树立“匠心服务”品牌，把此次比赛成功经验全力转化为酒店新质生产力。我们将以更高的标准、更严的要求，全力做好十五运会和残特奥会的接待工作，为赛事的成功举办提供坚强有力的服务保障，生动诠释国有酒店的风貌与担当，为广晟置业集团打造粤港澳大湾区现代服务业一流企业贡献“星”力量！

撰稿：霍芷婷、餐饮部、房务部

编辑：霍芷婷

审核：曾咏谊

酒店地址：广州越秀区广州大道中明月一路九号

联系电话：（86-20）87372988

 


文章编号: f37b0ab0066c3676113ca9141a53c014
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【资讯】倒计时100天！“东莞造”吉祥物上新啦！) 2025-08-01 东莞市国际商会   东莞市国际商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTE2OTE5Ng==&mid=2247512591&idx=1&sn=28475da7d97a9877cf488bdcd195faa1






今天是

十五运会开幕式倒计时100天

今年11月至12月

粤港澳将迎来第十五届全国运动会

和全国第十二届残疾人运动会

暨第九届特殊奥林匹克运动会

（简称“十五运会和残特奥会”）

作为“全国篮球城市”和“举重之乡”

东莞将承办篮球（成年组男子五人制）、

举重等多项精彩赛事

▲日前，东莞市体育馆举行了全运会测试赛

十五运会吉祥物 “东莞造”

随着十五运会和残特奥会的临近，十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”也越来越多地出现在我们身边。

▲位于东莞市体育中心的全运会主题打卡装置

“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，白色和粉红色的海豚分别被命名为“喜洋洋”与“乐融融”，外形相似又各具特色。

据广东哈一代玩具股份有限公司（以下简称“哈一代玩具”）介绍，作为第十五届全国运动会特许生产商及特许零售商，该公司设计的十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全新上市。这个来自“中国潮玩之都”的潮玩新品，将为这场首次由粤港澳大湾区联合承办的体育盛会注入独特的“东莞制造”魅力。

目前“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全面登陆线下特许零售店及线上官方渠道，正式与广大消费者见面。

此次新品上市不仅承载着十五运的激情与湾区的蓬勃活力，更标志着哈一代玩具在赛事文化传承领域实现了深度进阶。

——哈一代玩具董事长肖森林

▲十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全新上市

据了解，哈一代玩具凭借26年深耕玩具产业的深厚积淀，以及在大型赛事服务中积累的卓越口碑，成功跻身本次十五运特许经营阵营。作为特许生产商，该公司依据授权许可，肩负着毛绒及其他材质玩具类等核心品类的设计、开发与生产重任，同时还承担着全品类特许商品的零售任务，将以创新设计与匠心制造为赛事增光添彩。

在重大赛事服务领域，哈一代玩具有着丰富经验和亮眼成绩。其服务足迹遍布北京奥运会、杭州亚运会、成都大运会等27个国际国内顶级赛事，为这些赛事提供了吉祥物玩具特许经营与制造服务。

▲杭州亚运会吉祥物“江南忆”由哈一代玩具生产

▲第31届世界大学生夏季运动会（成都世界大学生夏季运动会）的“蓉宝”同样生产自哈一代玩具

十五运会开幕式

进入倒计时100天

接下来

我们不仅能在家门口看全运会

还能买到东莞生产的吉祥物周边产品！

让我们共同迎接即将到来的

体育盛会吧！

来源：东莞发布综合，东莞日报、东莞文旅等

推荐阅读

◇《东莞国际贸促》第七十八期

                   ◇南非贸工部代表团到访东莞市贸促会

                   ◇陈国良会长带队赴北京参加第三届中国国际供应链促进博览会并开展系列公务活动

                   ◇“莞澳合作 共创未来”——东莞-澳洲商界经贸交流会成功举办

                   ◇市贸促会党员干部到常平镇土塘村开展集中防蚊灭蚊行动

                   ◇东莞市国际商会第七次会长值班日活动顺利举行

 


文章编号: b10426a5806b45a63d4408bbbdd996e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (湾区文明地标+1 ！广州大学城新时代文明实践主题公园啔幕) 2025-08-01 番禺日报   番禺日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzAxNzYyMQ==&mid=2650128089&idx=4&sn=37011871709dafbdb72ad77589e9b5df






8月1日是第十五届

全运会开幕式倒计时100天

7月31日，广州大学城中心湖公园人潮涌动，“激情全运会 活力大湾区 文明伴我行” 十五运会倒计时100天主题活动暨广州大学城新时代文明实践主题公园啔用仪式在此举行。花样游泳世界冠军陈晓君、全国文明家庭代表吴铭枝、“中国青年志愿者优秀个人”龚旺与数百名市民齐聚一堂，共同见证这一融合体育激情与文明新风的重要时刻。活动以新颖形式和多元内容，让全运精神与文明实践深度交融，为即将到来的体育盛会注入鲜活动力。

生态绿岛变身文明课堂

广州首个文明实践主题公园啔用

当天上午

广州文明实践新地标——

广州大学城新时代文明实践主题公园

正式揭开面纱

作为广州首个以新时代文明实践为核心的主题公园，它坐落于番禺区小谷围岛核心区，沿中心湖铺展画卷，以“一核两带三区”规划串联14个特色景观点，“时代育人”“绿意动人”“以文化人”三大篇章层层递进，将生态绿岛巧妙化作可参与、可感知的“文明大课堂”。未来，这里将常态化举办文明实践、体育培训、非遗体验等活动，让湖光山色与文明气息成为市民触手可及的生活场景。

广州大学城新时代文明实践主题公园内景

活动现场，一系列仪式勾勒出“校地共建、资源共享、活动共办”的文明实践新图景：相关单位领导为广州大学城管理委员会、十五运会和残特奥会广州赛区城市志愿服务番禺区总队、广州市番禺区大学城志愿者协会代表授予运营官旗帜；番禺区委宣传部相关领导代表公园与广州海关所属番禺海关、大学城志愿者协会签署结对协议，标志着多方力量将携手共筑文明实践新高地。

据了解，番禺区以主题公园为圆心，规划推出环大学城CityWalk路线，将体育场馆、博物馆、古村落串珠成链，构建“十分钟文明实践圈”全域覆盖网络。随着十五运会临近，依托大学城高校资源组建的504人“小海豚”志愿者队伍已整装待发，其中319人将进驻赛事场馆，提供赛事保障、信息咨询、交通指引等七大类服务，这支年轻队伍将成为全运期间流动的城市名片。

文明行动点燃全民热情

榜样力量引领实践热潮

“迎接十五运会，我们每个人都是城市名片……”活动现场，陈晓君、吴铭枝、龚旺共同发出《文明迎全运》倡议，呼吁市民以文明言行支持全运、宣传广州，为赛事注入文明动力。倡议声落，掌声雷动，不少市民举起手机记录这一时刻，纷纷表示要以实际行动响应号召。

发出《文明迎全运》倡议

舞台上，广州市主舞文化艺术团带来的“文明全运竞技体育融合秀”惊艳亮相。舞者们以灵动身姿演绎田径、游泳等全运项目，将“更快、更高、更强 —— 更团结”的体育精神与“友爱、互助、文明”的实践理念融入舞姿，《我们都是追梦人》的旋律与观众欢呼声交织，点燃全场热情。

旋律未散，一声清脆的发令笛响彻湖畔。200余名参与者沿“文明跑道”开啔绿色捡跑，他们弯腰拾捡烟头、塑料瓶的身影，如同一道道流动的风景线，吸引不少市民自发加入。“边跑步边做环保，比在健身房锻炼更有意义！”志愿者李女士晃了晃手中的环保袋，袋里的“战利品”见证着文明行动的力量。

绿色捡跑志愿服务活动啔动

多元互动绘就文明画卷

科技非遗共耀全运舞台

活动现场的

“种志计划”项目展位区

成为“全运+文明”的

沉浸式体验乐园

“关”筑国门生物安全摊位前，动植物标本与显微镜组成科普矩阵，孩子们透过镜头观察昆虫翅膀的纹路，不时发出惊叹；全国道德模范赖宣治工作室的跳绳教练现场开课，银绳翻飞间，少年们跳出的不仅是速度，更是全运健儿的拼搏精神；“雄狮少年培育计划”摊位锣鼓震天，舞狮少年腾空跃起的瞬间，传统民俗与青春活力碰撞出热烈掌声。

非遗展区宛如“岭南时光机”：漆器髹饰的温润光泽、广绣针法的细腻灵动、蜜醋黑豆的醇厚香气，让老广记忆与全运新潮无缝衔接。市民们或驻足观看非遗传承人演示技艺，或亲手尝试广绣基础针法，在指尖触碰中感受文明传承的温度。

活动现场吸引许多市民前来体验

“全运会主题互动区”同样热闹非凡。印有全运吉祥物 “喜洋洋”“乐融融”的主题巴士旁，志愿者娓娓道来历届全运故事，车身上的文创周边被孩子们围得水泄不通；“一起‘趣’运动”游戏区里，家长与孩子组队挑战全运知识竞答，答对者获得的纪念徽章，成为传递文明与体育精神的小小载体。

全运会百天倒计时的号角已吹响，广州大学城新时代文明实践主题公园的啔用，不仅为市民搭建了文明实践的新平台，更织就了一张全民参与、共迎全运的温暖网络。当文明新风与体育激情在湖畔交织，这座城市正以最昂扬的姿态，等待着全运盛会的到来。

来源：番禺融媒记者 何洋、吴红颖

黄国宏、陈国添、张忠明、周伟

编辑：何子熙

            审核：蒋蕾蕾

            校对：孙轶英

            复核：

            李文峰

           签发：陈宇红

精彩阅读

               广东深夜通知：再降11分！

               从六运到十五运：番禺以赛为翼，跃变活力新城

               广州站⇄广州南站，这条线路有新进展！

               广州珠江发现白海豚！街坊：好神奇

 


文章编号: 97600113cb93d0b96ca72500f76d01bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (注意！番禺3条公交线路拟暂停营运) 2025-08-01 番禺日报   番禺日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzAxNzYyMQ==&mid=2650128089&idx=1&sn=137ace397af6ed7fc38244ba0e504ff3






7月31日，记者从广州市番禺区交通运输局了解到，根据交通组织调整和道路通行条件等情况，经研究，拟暂停营运公共汽车番9长线、番25路、番96路3条线路。

番禺区交通运输局有关人员表示，按照《广州市公共汽车电车客运管理条例》相关规定，现将调整方案进行公示，广大市民可于2025年8月20日前通过发送电子邮件至联络邮箱（pyjzkgk@gz.gov.cn），工作日工作时间拨打热线电话：020-84623739，或邮寄信件（通信地址：番禺区市桥街德胜路1号；邮编：511400；收件人：番禺区交通管理总站客管科）等方式反馈意见建议。

来源：南方+记者 钟晓宇、番禺台

编辑：何子熙

            审核：蒋蕾蕾

            校对：孙轶英

            复核：

            李文峰

           签发：陈宇红

精彩阅读

               广东深夜通知：再降11分！

               从六运到十五运：番禺以赛为翼，跃变活力新城

               广州站⇄广州南站，这条线路有新进展！

               广州珠江发现白海豚！街坊：好神奇

 


文章编号: 80d642f40b2f598bae89ea90c8e36a55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (餐饮店用空调冷凝水泡发粉丝，官方通报：已停业整顿) 2025-08-01 番禺日报   番禺日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzAxNzYyMQ==&mid=2650128089&idx=3&sn=36c36d2ead953ac26d2e91ef72e7a6e8






8月1日，江苏连云港市赣榆区市场监督管理局发布情况通报：

针对网民反映的“冷凝水泡发粉丝”一事，赣榆区市场监督管理局7月30日下午即对涉事餐饮店开展调查。

经核实，涉事商家“吉东家焖锅米饭”系无堂食外卖餐饮店，持有营业执照和小餐饮备案证。经查，视频反映情形基本属实：涉事餐饮店用自来水浸泡食材后，曾有将冷凝水管放进泡发食材的桶内情况存在（现场已被餐饮店改造过）。

目前，我局已对该餐饮店下达责令改正通知书，对店内食材进行封存并抽样检验，督促外卖平台下架商品，餐饮店已停业整顿。案件正在进一步办理中，查处结果将及时向社会公布，接受群众监督。

食品安全关系群众切身利益，我局将举一反三，加大全区餐饮单位监管力度，督促经营者切实落实食品安全主体责任，坚决维护群众“舌尖上的安全”。

此前据媒体报道，7月30日，有网友发布视频称，江苏连云港市赣榆区一家饭店用空调冷凝水泡发粉丝。连云港市赣榆区市场监督管理局工作人员表示，已安排执法人员赶到涉事饭店，目前此事正在调查处理中。

从这名网友发布的视频中可以看到，一根从墙内导出的管子正在往一个桶内持续滴水，桶内则有不辨颜色的物体，而桶的两侧各有一个装有正在泡发食材的水桶。据视频发布者称，涉事饭店为赣榆区一家餐饮店，是在用空调冷凝水泡发粉丝。视频引发热议，网友认为如果情况属实，这家饭店太不重视顾客的健康，应该受到处理。记者私信联系视频发布者，发稿前并未得到回复。

视频中一根从墙内伸出的管子正在向桶内持续滴水。（来源/视频截图）

7月31日上午，记者联系到这家饭店的负责人，他告诉记者，自己正在区市场监管局处理此事，“现在不方便说。”在记者的追问中，他称并不清楚网上的视频是什么时候拍摄的，也不清楚管子为什么会搭在了水桶上，“现在说不清”。随后，他挂断电话。记者致电连云港市赣榆区市场监督管理局，工作人员表示，执法人员已到涉事饭店进行过调查，目前此事正在处理中。

来源：羊城晚报、九派新闻

赣榆市场监管公众号、纵览新闻

编辑：何子熙

            审核：蒋蕾蕾

            校对：孙轶英

            复核：

            李文峰

           签发：陈宇红

精彩阅读

               广东深夜通知：再降11分！

               从六运到十五运：番禺以赛为翼，跃变活力新城

               广州站⇄广州南站，这条线路有新进展！

               广州珠江发现白海豚！街坊：好神奇

 


文章编号: 4fb53800e0c8f821029115d9441f2ddf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (紧急提醒：中国电信10001、中国移动10085、中国联通10016！) 2025-08-01 番禺日报   番禺日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzAxNzYyMQ==&mid=2650128089&idx=2&sn=8366983bf28634e9c41faf46ebdfba27






不少消费者都接到过各种营销电话，有的营销电话还是用普通电话号码打过来的，让人防不胜防。为落实“信息通信暖心服务实事”，解决用户反映突出的通信业务电话营销虚假宣传、诱导消费等问题，三家基础电信企业今天（8月1日）集体发布规范电话营销举措，统一外呼营销号码。

三家基础电信企业唯一官方外呼营销号码分别是：中国电信10001、中国移动10085、中国联通10016。如果接到其他号码要你办卡办套餐，可以肯定不是正规渠道！

三家基础电信企业要求，如果用户明确拒绝电话营销的业务，就不能再继续呼叫打扰用户；电话营销必须全面准确介绍营销内容，不虚假宣传、诱导消费，不隐瞒资费标准、适用场景、有效期限、限制性条件等关键信息，所有向用户推介的资费方案都要在网络营业厅和官方App公示。

外呼营销要全程录音、全量复查，以严格标准实施全流程质检，确保诚信合规、清晰透明。征得用户同意后，工作人员要向用户发送请求业务办理确认短信，说明业务必要信息，用户短信回复确认后办理业务。办理成功后，要及时发送告知短信。

在这里提醒用户认清企业官方外呼营销号码，不要通过任何非官方号码办理业务，不要向任何人提供验证码。

三家电信企业的客服热线分别是：中国电信10000、中国移动10086、中国联通10010。

转发周知

提醒家人朋友们

来源：央视新闻、南方都市报

编辑：何子熙

            审核：蒋蕾蕾

            校对：孙轶英

            复核：

            李文峰

           签发：陈宇红

精彩阅读

               广东深夜通知：再降11分！

               从六运到十五运：番禺以赛为翼，跃变活力新城

               广州站⇄广州南站，这条线路有新进展！

               广州珠江发现白海豚！街坊：好神奇

 


文章编号: 724b97fd4a540ebf6db9ff4ebdd43313
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【考点汇总】7月26日-8月1日) 2025-08-01 预到求职   预到求职


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIzNzc2OA==&mid=2247511610&idx=1&sn=24b282df1ae96d57095c94e86d5d670c




01中国9地获“国际湿地城市”认证 总数继续居全球第一2025年7月24日，在津巴布韦维多利亚瀑布城开幕的《湿地公约》第十五届缔约方大会上，中国9地获“国际湿地城市”认证。至此，中国“国际湿地城市”总数达22个，继续居全球第一。此次获得认证的9地分别为上海崇明、云南大理、福建福州、浙江杭州、江西九江、西藏拉萨、江苏苏州、浙江温州和湖南岳阳。（时政来源：央视网）02首届低空经济基础设施发展大会闭幕2025年7月24日，为期两天的首届低空经济基础设施发展大会在上海国家会展中心闭幕。会上首次发布由中国民用机场协会牵头编制的《低空经济基础设施框架指引（2025年版）》。“低空经济作为智能技术数字化催生的新生航空产业，发展须遵循市场化路径，以市场竞争推动行业进步。”中国民用机场协会理事长王瑞萍说，低空经济基础设施具有公共属性，应聚焦公共利益。（时政来源：新华网）03《共同守护人类文明瑰宝——新时代中国文化遗产保护的理念与实践》智库报告新华社国家高端智库2025年7月25日在河南郑州举行的上海合作组织媒体智库峰会上发布了《共同守护人类文明瑰宝——新时代中国文化遗产保护的理念与实践》智库报告。报告对新时代中国文化遗产保护传承的生动实践进行全面梳理，提炼出贡献原创（Originality Contribution）、保护第一（Prioritizing Protection）、强化协同（Enhancing Collaboration）、合力保障（Necessary Guarantee）的“OPEN”创新范式。文化遗产是指人类创造并遗留、流传下来的具有历史、艺术和科学价值的文化财富，包含物质文化遗产和非物质文化遗产两大类。中共十八大以来，中国政府把文化遗产保护工作摆到更加突出的位置，形成了以“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的文物工作方针和“保护第一、加强管理、挖掘价值、有效利用、让文物活起来”的新时代文物工作要求为核心的理论体系。（时政来源：新华网）04新舟60民用搜救机试飞验证工作全面开啔记者2025年7月24日从中国航空工业集团有限公司获悉，24日午间，新舟60民用搜救机顺利实现首次飞行，标志着这型飞机由地面试验和试飞准备阶段，正式转入并全面开啔试飞验证阶段相关工作。（时政来源：新华网）052025年世界互联网大会数字丝路发展论坛在泉州开幕7月24日，2025年世界互联网大会数字丝路发展论坛在泉州开幕。中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊出席并致辞。与会嘉宾表示，习近平主席提出共建“一带一路”倡议，倡导建设数字丝绸之路，为高质量共建“一带一路”、携手构建网络空间命运共同体指明了方向。中国同“一带一路”共建国家秉持丝路精神，加强数字化发展战略对接，推进各领域交流，数字丝路合作成为践行全球发展倡议、推进“一带一路”合作的新亮点。（时政来源：人民网）06国家数据要素综合试验区落地辽宁、浙江、北京等十省市记者2025年7月25日从国家数据局举行的新闻发布会上了解到，我国在北京、海南等地部署建设10个国家数据要素综合试验区。各地将因地制宜，推进试验区建设。国家数据局相关负责人介绍，国家数据要素综合试验区落地北京、辽宁、浙江、安徽、山东、河南、湖北、湖南、海南、贵州10个地方，目的在于加快探索数据市场化价值化路径。（时政来源：央视网）07第十五届全国运动会将于11月9日开幕2025年7月25日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍第十五届全国运动会筹办情况。第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行。在赛事安排上，坚持“广东为主、港澳优先”，顾及港澳市民的喜好，将击剑、橄榄球项目和乒乓球、排球项目分别安排在港澳赛区。会徽和吉祥物也突出粤港澳特色，会徽是由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物头顶三色水柱象征粤港澳三地同心同源，其原型就是栖息在珠江口的“海上国宝”中华白海豚，它们成年后呈白色，运动时变成粉色，这也是吉祥物两个颜色的由来。（时政来源：北青网）08国务院部署逐步推行免费学前教育有关举措2025年7月25日召开的国务院常务会议部署逐步推行免费学前教育有关举措。会议指出，逐步推行免费学前教育是涉及千家万户、事关长远发展的重要惠民举措。要统筹考虑学龄人口变化、财力状况等因素，坚持保基本保普惠原则，进一步完善学前教育投入机制，加强基础设施建设，改善幼儿园教师待遇，提升办园质量水平。（时政来源：新华网）09第十二届世界运动会火炬传递啔动2025年7月26日上午，第十二届世界运动会火炬传递活动在四川三星堆博物馆啔动，这是世运会历史上首次举行火炬传递。（时政来源：人民网）10今年进博会首次为最不发达国家产品设立专区，170家海外企业成为八届“全勤生”记者从2025年7月25日举行的第八届中国国际进口博览会新闻通气会上了解到，第八届进博会各项筹备工作进展顺利，已有超过50个国家和国际组织确认参加国家综合展，企业商业展已签约展览面积超过33万平方米，170家海外企业和27家机构成为签约参展的八届“全勤生”。今年进博会首次为最不发达国家产品设立专区，进一步扩容升级原有非洲产品专区，打造“跨境电商甄选平台”，助力境外中小企业顺利进入中国市场。（时政来源：人民网）11第十届中国国际版权博览会将于10月在青岛举办2025年7月25日，国家版权局、山东省版权局与青岛市人民政府在青岛联合举办第十届中国国际版权博览会新闻通气会，正式宣布这一我国版权领域唯一的综合性、国际性、国家级专业博览会将于10月16日至18日在山东省青岛市国际会展中心（崂山馆）亮相。本届版博会以“数智引领未来、版权创新发展”为主题。中宣部版权管理局负责同志在通气会上介绍，举办版博会是新时代新征程加快推进社会主义文化强国建设的积极实践，也是打造全国版权展会交易服务体系的重要内容。（时政来源：人民网）12中国科学院发布“磐石·科学基础大模型”7月26日，中国科学院联合团队研发的“磐石·科学基础大模型”在2025世界人工智能大会上正式发布。“磐石·科学基础大模型”是采用专业科学知识和数据进行训练、服务于科学任务的智能底座，实现了对多种科学模态数据的深入理解，具备科学文献萃取融合、科学知识表征推理和科学工具编排规划等核心能力。（时政来源：新华网）13李强出席2025世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议开幕式并致辞国务院总理李强7月26日在上海出席2025世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议开幕式并致辞。李强表示，人工智能与实体经济深度融合的特征更加明显，已经开始赋能千行百业、走进千家万户，成为经济增长的新引擎，渗透到社会生活各方面。李强围绕如何把握人工智能公共产品属性、推进人工智能发展和治理，提出三点建议：一是更加注重普及普惠，充分用好人工智能发展的已有成果；二是更加注重创新合作，力求更多突破性的人工智能科技硕果；三是更加注重共同治理，确保人工智能在造福人类上最终修成正果。（时政来源：新华网）14中国女篮大运会力压美国队夺得冠军当地时间2025年7月25日晚，在第32届世界大学生夏季运动会上，中国大学生女子篮球队以总比分81:69战胜美国大学生队，夺得本届大运会女子篮球项目冠军。（时政来源：央广网）15我国最大的煤岩气田年产能突破25亿立方米2025年7月26日，记者从中国石油获悉，我国最大的煤岩气田——大吉气田年产能突破25亿立方米，成为我国天然气产量增长的重要接替资源。煤岩气是一种吸附或者游离在地下深层煤层中的非常规天然气资源，通常埋藏深度超过1500米，又叫深层煤层气。与常规天然气不同，煤岩气埋藏深、地质条件复杂、开采难度大成本高。大吉气田是我国首个规模开发的煤岩气田，平均埋深2130米，探明地质储量3000亿立方米。（时政来源：央视网）16我国成功发射卫星互联网低轨卫星2025年7月27日18时03分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将卫星互联网低轨05组卫星发射升空。卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。（时政来源：新华网）17“十四五”期间经济增长带动税费征收累计将超155万亿元2025年7月28日，国新办举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，介绍“十四五”时期税收改革与发展有关情况。会上，国家税务总局局长胡静林表示，国家财力基础进一步壮大。“十四五”时期，我国经济平稳增长，税务部门累计征收的税费收入预计将超过155万亿元，占全口径财政收入的80%左右。（时政来源：央视网）18引江济淮工程实现“双线引江”功能2025年7月27日，在安徽省芜湖市无为市，引江济淮凤凰颈泵站内的两台机组正以每秒80立方米的速度抽调长江水至淮河流域助力缓解旱情，标志着引江济淮工程实现“双线引江”功能。凤凰颈泵站是引江济淮工程“双线引江”线路之一西兆河线上的渠首引江枢纽，该站首次开机，与“双线引江”另一条线路菜子湖线上的枞阳泵站共同引调江水，形成“双线引江”的格局。（时政来源：人民网）19我国提前完成“十四五”红树林营造任务红树林被称作“海岸卫士”，是全球生态系统不可或缺的重要组成部分。自然资源部最新数据显示，截至2025年6月底，全国新营造红树林9200公顷，提前完成“十四五”红树林营造目标任务。我国红树林面积已达3.03万公顷，较本世纪初增加了约38%。红树林是陆地向海洋过渡的特殊生态系统，对它的保护，习近平总书记十分关注，多次作出具体指示、提出明确要求。（时政来源：央视网）20成都实现境外银行卡“直刷”坐地铁2025年7月28日，成都地铁正式上线银行卡刷卡过闸功能，乘客持银联卡及境外发行的维萨卡（Visa）、万事达卡（Mastercard）、美国运通卡（American Express），便可以在成都地铁全线网、全闸口刷卡乘车，并按一致计费规则自动缴费。成都也成为继北京、上海之后，内地又一个支持境内外银行卡直刷过闸乘地铁的城市。（时政来源：新华网）21首部“陆海深”全覆盖的《中国区域地质志》发布我国第一部覆盖全国及各省、区、市，综合地表与深部、海洋和陆地的地质志书《中国区域地质志》2025年7月28日正式发布。（时政来源：新华网）22国家育儿补贴方案公布！3周岁前每娃每年3600元7月28日，国家育儿补贴制度实施方案公布，从2025年1月1日起，对符合法律法规规定生育的3周岁以下婴幼儿发放补贴，至其年满3周岁。育儿补贴按年发放，现阶段国家基础标准为每孩每年3600元。其中，对2025年1月1日之前出生、不满3周岁的婴幼儿，按应补贴月数折算计发补贴。（时政来源：新华网）23两部门发文推进养老服务设施布局规划编制记者2025年7月28日从民政部获悉，为加快健全覆盖城乡的县（区）、乡镇（街道）、村（社区）三级养老服务网络，科学规划养老服务设施布局，民政部、自然资源部近日联合印发《关于加强养老服务设施布局规划编制工作的通知》。（时政来源：新华网）24游泳世锦赛：覃海洋夺得中国游泳队首金在2025年7月28日进行的新加坡游泳世锦赛游泳项目第二比赛日中，中国名将覃海洋在男子100米蛙泳决赛中摘得中国游泳队在本届世锦赛上的首金。（时政来源：新华网）252025年溯源新思想论坛在杭州举行7月28日，2025年溯源新思想论坛在浙江省杭州市举行。中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊出席并致辞。与会嘉宾表示，习近平总书记在浙江工作期间，把加快建设文化大省纳入“八八战略”，擘画实施文化建设“八项工程”，引领浙江文化建设取得显著成就。习近平总书记在浙江工作时的文化理念与实践，深化了对文化规律的认识，反映了理论创新的历史脉络，为习近平文化思想的形成提供了理论基础和实践素材。（时政来源：新华网）26双曲线一号遥十运载火箭发射成功2025年7月29日12时11分，双曲线一号遥十运载火箭在我国酒泉卫星发射中心发射升空，将搭载的恩施硒都山泉号卫星顺利送入预定轨道，飞行试验任务获得圆满成功。（时政来源：人民网）27明确办案标准，精准打击帮信犯罪最高人民法院、最高人民检察院、公安部2025年7月28日发布关于办理帮助信息网络犯罪活动等刑事案件有关问题的意见，对帮信等犯罪的司法适用提出更为明确具体的定罪量刑标准和政策指引规则。为应对新型信息网络犯罪的发展变化，2015年刑法增设了帮助信息网络犯罪活动罪（以下简称“帮信罪”）。尽管帮信犯罪形势有了进一步好转，但涉“两卡”犯罪案件数量仍处高位。为更好适应涉“两卡”犯罪的形势变化，意见将原规定的出售、出租本人银行账户、支付账户并达到相应流水金额的“情节严重”标准，明确为出售、出租本人3个银行账户、支付账户并达到相应流水金额的“情节严重”标准。同时，针对当前涉电话卡违法犯罪活动高发的新情况，还将原规定的收购、出售、出租他人电话卡20张以上属于“情节严重”情形，调整为不再区分他人、本人，只要收购、出售、出租电话卡20张以上，即认定属于“情节严重”情形，进一步严密刑事法网。（时政来源：人民网）28中国长安汽车集团有限公司在重庆挂牌成立2025年7月29日，中国长安汽车集团有限公司在重庆挂牌成立。这是继中国一汽集团、东风汽车集团后的又一家汽车央企。国务院国资委相关负责人表示，至此，我国形成的三大央企汽车集团，将更好助力智能网联新能源汽车产业高质量发展，加快发展具有全球竞争力的世界一流品牌。（时政来源：央视网）29世界青年和平大会发布《世界青年和平倡议》2025年7月29日，世界青年和平大会在北京举行，中外青年代表共同发布《世界青年和平倡议》。《倡议》指出，我们呼吁，青年要做世界和平的维护者。历史不容篡改，正义必须捍卫，和平需要维护。各国青年要从历史中汲取智慧，以实际行动珍视和平、捍卫和平，反对一切战争和暴力，反对一切单边主义、霸权主义和保护主义，共同维护二战胜利成果，共同维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，践行真正的多边主义，为维护世界和平贡献青春力量。我们呼吁，青年要做文明互鉴的先行者；青年要做合作共赢的倡导者；青年要做应对气变的行动者；青年要做科技向善的促进者。（时政来源：新华网）30我国科研团队利用卫星遥感技术精确量化全球垃圾填埋场甲烷排放中国科学院空天信息创新研究院（空天院）程天海研究员团队在垃圾填埋场甲烷排放监测领域取得研究进展，利用高分辨率卫星遥感技术，开发了一种精准量化垃圾填埋场甲烷排放的新方法，并基于该方法对全球垃圾填埋场进行了系统评估。相关研究成果于北京时间2025年7月28日在线发表于国际学术期刊《自然-气候变化》。垃圾填埋场是全球第三大人为甲烷排放源，约占全球人为甲烷排放量的18%，对其开展甲烷排放精准监测具有重要意义。（时政来源：新华网）31我国四川盆地首个页岩油田诞生记者2025年7月31日从中国石化获悉，由中国石化勘探分公司、江汉油田提交的复兴油田首期石油2010.06万吨、天然气123.52亿立方米探明地质储量通过自然资源部评审，标志着我国四川盆地首个页岩层系油田诞生。（时政来源：人民网）32我国成功发射巴基斯坦遥感卫星01星2025年7月31日10时00分，我国在西昌卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭，成功将巴基斯坦遥感卫星01星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务取得圆满成功。（时政来源：人民网）33中共中央政治局召开会议 决定召开二十届四中全会中共中央政治局2024年7月30日召开会议，决定今年10月在北京召开中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议。会议指出，宏观政策要持续发力、适时加力。要落实落细更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，充分释放政策效应。加快政府债券发行使用，提高资金使用效率。兜牢基层“三保”底线。货币政策要保持流动性充裕，促进社会综合融资成本下行。用好各项结构性货币政策工具，加力支持科技创新、提振消费、小微企业、稳定外贸等。支持经济大省发挥挑大梁作用。强化宏观政策取向一致性。会议强调，要有效释放内需潜力。深入实施提振消费专项行动，在扩大商品消费的同时，培育服务消费新的增长点。在保障改善民生中扩大消费需求。高质量推动“两重”建设，激发民间投资活力，扩大有效投资。（时政来源：人民网）34我国成功发射卫星互联网低轨卫星2024年7月30日15时49分，我国在海南商业航天发射场使用长征八号甲运载火箭，成功将卫星互联网低轨06组卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。（时政来源：新华网）35《在全国生态环境保护大会上的讲话》2025年8月1日出版的第15期《求是》杂志发表了国家主席习近平2023年7月17日《在全国生态环境保护大会上的讲话》。文章指出，要以美丽中国建设全面推进人与自然和谐共生的现代化。第一，持续深入打好污染防治攻坚战。坚持精准治污、科学治污、依法治污，保持力度、延伸深度、拓展广度，深入推进环境污染防治，持续改善生态环境质量。第二，加快推动发展方式绿色低碳转型。坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策，加快形成绿色生产方式和生活方式，厚植高质量发展的绿色底色。第三，着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。站在维护国家生态安全、中华民族永续发展和对人类文明负责的高度，加强生态保护和修复，为子孙后代留下山清水秀的生态空间。第四，积极稳妥推进碳达峰碳中和。坚持全国统筹、节约优先、双轮驱动、内外畅通、防范风险的原则，落实好碳达峰碳中和“1+N”政策体系。第五，守牢美丽中国建设安全底线。贯彻总体国家安全观，积极有效应对各种风险挑战，保障我们赖以生存发展的自然环境和条件不受威胁和破坏。第六，健全美丽中国建设保障体系。统筹各领域资源，汇聚各方面力量，打好法治、市场、科技、政策“组合拳”，为美丽中国建设提供基础支撑和有力保障。（时政来源：人民网）


文章编号: 14e67657aae481e28c260955d49fc53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (潮间带大探索，找螃蟹，摸海螺，捡海星......体验大海的魅力！) 2025-08-01 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248781992&idx=2&sn=aab15e48281fa9170712a611c05b479f






   【活动日期】

8月9日  18:00-19:30

8月10日  18:30-20:00

8月23日  18:00-19:30

8月24日  18:30-20:00

【活动价格】

儿童198元/人

可免费携带一名家长

  （可添加客服微信：ljyp01）

课程背景

COURSE BACKGROUND

”

厦门是一座四面环海的岛城，除了无与伦比的海城美景，还有各种琳琅满目的“生猛海鲜”，吃惯海鲜的我们，却不一定探索过潮间带里各种神奇的生物。

看！这只长满海藻的小螃蟹，就算是眼尖的人类，如果不仔细看，也很难发现吧！这个蛇尾，有超强的可再生能力！还有章鱼，它们可是伪装高手，幸运的话，还能看到章鱼快速“逃亡”的样子。大海里的海仙人掌也是会发光的哟~

长满海藻的小螃蟹

拥有可再生功能的蛇尾‍‍‍‍

“伪装高手”章鱼

会发光的海仙人掌

本次活动，自然导师将带领大家到海边，观察和认识有趣的海洋生物，学习赶海技巧。

作为海城长大的孩子，更加需要了解设立保护区对海洋保护的重要性。有些人却为了私利，将手伸向保护区里，大量采挖花蛤，捕捉鱼虾蟹......使得潮间带环变得伤痕累累，躺满各种海洋垃圾。

我们本着观察和保护的原则，带着好奇与敬畏之心，一起探索潮间带！从自身做起，提高环保意识，学会尊重自然，热爱海洋生物。

课程目标

COURSE GOALS

知识与技能

认识潮间带生物知识，了解设立保护区对海洋保护的重要性。

过程与方法

通过自然观察的方式，让孩子们探索潮间带的神奇物种。

情感与态度

引导孩子友善观察自然，学会尊重自然、热爱海洋生物。

课程内容

COURSE CONTENT

01 赶海注意事项讲解

导师召集孩子们进行安全说明和引导正确使用头灯。当我们走惯了水泥路，潮间带里湿软的滩涂则需要大家放缓脚步，加倍用心观察，也许就会有不一样的收获。

02 潮间带生物大侦查

潮间带，指的是海水涨至最高时所淹没的地方到潮水退至最低时所裸露的这一部分，生活在潮间带的生物需要面对复杂多变的生态环境，这也使得它们练就了许多技能！

看看这只有“大长臂”的螃蟹，看到它们，你脑海里想到的是“大猩猩”还是“长臂猿”？这个蓝点背肛海兔，明明就是一坨软软的，到底哪里像“兔兔”啦？颜色鲜艳的可疑翼手参，可不是美味的海参哦！玩一玩可以，吃的话就不要多想啦！文昌鱼是鱼吗？这种出现了5亿年之久的物种，如今，它们的生存却面临严峻的挑战！

“大长臂”的螃蟹

蓝点背肛海兔

可疑翼手参

文昌鱼

孩子们跟随老师的步伐，只观察、不带走，认识潮间带神奇的物种，学习它们的生存策略和自然观察技巧，与有趣的小物种进行互动，相信会带给孩子们带来不一样的夜观体验。

03 总结与分享

随着潮水上涨，孩子们收起探索的心情，将布满泥土的雨鞋冲洗干净，回到岸边，进行总结与交流，鼓励孩子大胆去表达感受。引导大家关注中华白海豚和文昌鱼保护区的环境问题，提升环保意识。

更多海洋生物

等你来发现！

“

活动行程

COURSE INTRODUCTION

15min 赶海注意事项讲解

60min 潮间带生物大侦查

15min 总结与分享

“

招募详情

RECRUITMENT

          【活动日期】

8月9日  18:00-19:30

8月10日  18:30-20:00

8月23日  18:00-19:30

8月24日  18:30-20:00

【活动价格】

儿童198元/人

可免费携带一名家长

         （可添加客服微信：ljyp01）

【活动时长】1.5h

【建议年龄】5岁以上

【活动费用】198元/孩童，30元/大人（一家长免费陪同）

【费用包含】活动保险费、课程设计费、导师费、物料费

【费用不含】个人产生费用

【物品准备】适宜户外活动的衣物和鞋子、水杯、驱蚊液、小背包及少量零食、可自带头灯或手电（老师也会准备）

 2025 

活动协议

退改规则

      成功报名后，因个人原因在出发前取消的按照以下标准退费：

      1.活动前3天（含）取消退70%报名费用；

      2,活动前2天（含）取消退50%报名费用；3.活动前1天（含）取消退30%报名费用；

      4.活动当天不退还报名费用。

报名须知

      1.监护人请填写活动报名表，提供孩子姓名、身份证号码（用于购买保险）、监护人联系电话、参加活动时间等信息；

      2.学员应当严格遵守营地规律和安全守则，如因不遵守规则而产生意外事件，我方概不负责；3.若因天气、政府等不可抗力因素使得活动无法按时进行，需要延迟或取消，将通过电话、短信或者微信通知，行前请留意消息；

      4.报名参与活动，即代表同意活动主办方对本次活动拍摄的图片、影像具有使用权。

      【注】活动开始后，本声明将自动生效，代表报名者已同意协议；若不同意，请在活动开始前退出活动。

  |综合来源：厦门万物研学

    本

    文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。

          商务合作请添加年卡君微信（xmtsc02）

热门推荐

哪些人可以办理年卡？如何办理？看这里！

未成年人如何办理年卡？看这里！

如何续费与充值年卡？看这里！

如何预约加盟项目？如何入园？看这里！

 


文章编号: 780787a5de064ed4bca1152ab6e2150a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (“喜洋洋”“乐融融”全新上市，十五运吉祥物 “东莞造”) 2025-08-01 中新纪实   中新纪实


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI5NzE5OA==&mid=2247538412&idx=2&sn=609277548007ddba76be7c2ef96ccfd5






  ·

今天是

十五运会开幕式倒计时100天

今年11月至12月

粤港澳将迎来第十五届全国运动会

和全国第十二届残疾人运动会

暨第九届特殊奥林匹克运动会

（简称“十五运会和残特奥会”）

作为“全国篮球城市”和“举重之乡”

东莞将承办篮球（成年组男子五人制）、

举重等多项精彩赛事

十五运会吉祥物 “东莞造”

随着十五运会和残特奥会的临近，十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”也越来越多地出现在我们身边。

▲位于东莞市体育中心的全运会主题打卡装置

“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，白色和粉红色的海豚分别被命名为“喜洋洋”与“乐融融”，外形相似又各具特色。

据广东哈一代玩具股份有限公司（以下简称“哈一代玩具”）介绍，作为第十五届全国运动会特许生产商及特许零售商，该公司设计的十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全新上市。这个来自“中国潮玩之都”的潮玩新品，将为这场首次由粤港澳大湾区联合承办的体育盛会注入独特的“东莞制造”魅力。

目前“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全面登陆线下特许零售店及线上官方渠道，正式与广大消费者见面。

此次新品上市不仅承载着十五运的激情与湾区的蓬勃活力，更标志着哈一代玩具在赛事文化传承领域实现了深度进阶。

——哈一代玩具董事长肖森林

▲十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全新上市

据了解，哈一代玩具凭借26年深耕玩具产业的深厚积淀，以及在大型赛事服务中积累的卓越口碑，成功跻身本次十五运特许经营阵营。作为特许生产商，该公司依据授权许可，肩负着毛绒及其他材质玩具类等核心品类的设计、开发与生产重任，同时还承担着全品类特许商品的零售任务，将以创新设计与匠心制造为赛事增光添彩。

在重大赛事服务领域，哈一代玩具有着丰富经验和亮眼成绩。其服务足迹遍布北京奥运会、杭州亚运会、成都大运会等27个国际国内顶级赛事，为这些赛事提供了吉祥物玩具特许经营与制造服务。

▲杭州亚运会吉祥物“江南忆”由哈一代玩具生产

▲第31届世界大学生夏季运动会（成都世界大学生夏季运动会）的“蓉宝”同样生产自哈一代玩具

十五运会开幕式

进入倒计时100天

接下来

我们不仅能在家门口看全运会

还能买到东莞生产的吉祥物周边产品！

让我们共同迎接即将到来的

体育盛会吧！

来源 | 东莞发布

编辑 | 章和

往期精彩回顾

东莞高中学校录取分数线出炉

           正式获批！东莞这4个镇将大变样！

           考上清华北大奖20万！本科奖2万！东莞这条村发奖学金……

           事关东莞中小学生暑假作业！最新通知→

东莞市教育局最新提醒

扫码关注我们，获取更多信息

中新纪实

中新传媒

 


文章编号: 3d72c4b3b43bb5c1f781841047eed7f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (第二季“当国宝遇见国宝”少儿创意绘画全国邀约啔动！) 2025-08-01 长白山万达酒店服务号   长白山万达酒店服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg2NzcwMA==&mid=2650460079&idx=3&sn=812a2c5a70f628897e72d4bc1070c110




在华夏大地的历史长河与广袤山川间

奇妙的故宫与国宝大熊猫宛如两颗璀璨明珠

散发着独特光芒

故宫，一座藏满故事的文化宝库！

这里的每一块砖、每一片瓦，

都像一本厚厚的史书，

写满了以前的趣事儿~

大熊猫，世界人民的顶流“团宠”!

作为珍稀萌宠

是中国派往全世界的 “文化使者”

第二届“当国宝遇见国宝”少年儿童创意绘画活动

联动万达酒店及度假村开展线上邀约

鼓励小艺术家们

以笔为桥，以画为媒

在“国宝同框”中展开改革开放建设历程的精美画卷

让年轻一代在创作中感悟家国情怀

引领青少年成为中华优秀传统文化的

守护者、传承者、践行者

各位“国宝小画家”

这场故宫、“国宝”熊猫双向奔赴的奇妙之旅

期待你的加入

主办单位

人民创意

中国大熊猫保护研究中心

港珠澳大桥管理局

中国对外文化集团

北京故宫文化发展有限公司

公益媒体支持单位

万达酒店及度假村

面向对象

3-15岁具有绘画创作能力的儿童

绘画内容

结合“当国宝遇见国宝”主题

围绕故宫博物院与国宝大熊猫进行绘画创作

鼓励少年儿童创意融合

港珠澳大桥、中华白海豚和粤港澳大湾区城市建筑及人文标志元素等

活动时间

即日起至2025年8月31日

线下参与

吉林 · 长白山万达国际度假区

活动时间：7月28日-8月31日

贵州 · 丹寨万达小镇

活动时间： 7月20日-8月31日

四川 · 成都湖滨天地

活动时间： 7月11日-7月25日

线上参与

征集时间：7月16日-8月31日

作品投递邮箱：event@renminwt.cn

邮件以“万达酒店供稿+作品名称+作者姓名+联系方式”命名

可附带儿童创作过程照片若干张

或拍摄录制一段1分钟小视频

包括创作原因、绘画元素、表达思想

对国宝的祝福等内容

荣誉嘉奖

展览殊荣

优秀作品入选系列线下画作展览

在成都、北京等多地巡展

典藏荣耀

巡展优秀作品将有机会收录于

《第二季“当国宝遇见国宝”》画册

所有投稿少年儿童都将获得

由官方认证的荣誉证书

入选画册的优秀作品作者可将获得

精装纸质荣誉证书、限量版国宝主题文创

并将有机会受邀出席线下活动

画笔就是你的魔法棒！

快铺开画纸，蘸满颜料

画出你心中最萌、最酷、最有趣的

“国宝奇遇记”吧！

- 精彩回顾 -

- 探索更多 -

△点击图标跳转

- 即刻入会 -


文章编号: 8f067a51b12073f43f89091a753e9f5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (火山岩畔 枕浪倾听远古回响 年接待游客33万人次，硇洲岛民宿经济突破3300万元) 2025-08-01 湛江经开区女声   湛江经开区女声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU1ODcxOQ==&mid=2247530338&idx=2&sn=a0e0ffbe57811d89e43753c656c83ad4






自湛江东海岛码头登船，驶向中国最大的火山岛——硇洲岛。穿越层叠蕉林与嫣红似火的火龙果园，抵达岛屿的另一侧。眼前，一座座民宿依偎着黝黑的火山岩与细软沙滩，推开门，便是天空与大海在远方织就的无垠蔚蓝。

海风裹挟着咸湿气息涌入，捎来远处渔船隐约的马达声。抬头，澄澈如洗的天空令人心旷神怡；俯首，海浪激荡，翻涌出雪白的浪花。偶有海鸥掠过，翅尖轻盈地划开如镜海面，溅起细碎银光。这便是栖居火山岛独有的浪漫。

   这份独特的魅力，正吸引着四方来客。据统计，2024年硇洲镇累计接待游客达33万人次，民宿经济产值突破3300万元，实现旅游综合收入1.98亿元。火山、大海与田园交织的诗意，正悄然转化为富民兴岛的澎湃动能。

             一日可经历四季

在硇洲岛的最东岸，“五月海岸”民宿将海景巧妙融入了火山岛的原始风貌。一栋栋纯白小楼，错落有致地栖息于起伏地势之上。建筑线条利落方整，宛如被阳光与海风精心雕琢的几何体块，在碧海蓝天的映衬下，散发着简约的美感。

庭院中，耐盐抗风的中东海枣挺拔而立，剑麻坚韧的叶片在咸湿的海风中划出利落的弧线。鹅卵石铺就的沟渠巧妙地引导着雨水渗入大地深处。

“五月的硇洲岛，情绪最为多变。”该民宿主理人沈先生解释名字的灵感来源，生活在五月的硇洲岛，仿佛一日便能经历四季，前一刻还是初夏暖阳，海面蓝得如同通透的蓝宝石；转瞬间，海雾悄然漫涌，将嶙峋的火山岩岸和洁白的建筑晕染成流动的水墨，海水在雾霭中变幻出神秘莫测的蓝灰渐变。这份难以预测的戏剧性，反而成了独特的视觉馈赠，让住在这座火山岛上的每位客人的镜头里，都得以收藏同一片海截然不同的面孔。

“因为钟情大海，所以来到了这里。硇洲岛的海很美，在这里的民宿居住也很惬意。”从湖南来到硇洲岛民宿度假的陈先生表示。

坐拥全岛最东端的无垠视野，直面大海，是此地民宿得天独厚的优势。拂晓时分，当第一缕曙光穿透海平线，只需推窗或步出阳台，一场宏大的海上日出便尽收眼底。极目远眺，有时还能邂逅一群中华白海豚在金色波涛间畅游。它们流线型的脊背优雅地拱起、落下，时而腾跃而起，在空中划出完美的银色弧线，更添一份灵动。

          海岛的烟火乐趣

若说东岸的民宿是把海景的烂漫嵌入火山岩的褶皱里，那么岛屿南岸的民宿则深深扎根于海岛的日常烟火与野趣之中。在远离大陆喧嚣、生活节奏舒缓的硇洲岛，这些民宿以其“家”一般的便利与温馨，慰借着旅人的身心。

踏入岛上的“海岸日记”民宿，精心打造的共享厨房最令人惊喜。从基础的锅碗瓢盆、油盐酱醋，到砂锅、蒸笼等烹饪器具，一应俱全。对于热衷厨艺的旅人而言，这方天地堪称乐土。当灶火升腾，家常的暖意与分享美食的纯粹欢愉便弥漫开来。

此地民宿的妙处，更在于能引客深入海岛最鲜活的“野趣”。夜幕降临，潮水退去，海滩上真正的“主角”开始登场，这正是“赶海”的黄金时刻。步入民宿旁湿润的沙滩与礁石区，小螃蟹窸窣横行，仓皇寻觅藏身之所；运气佳时，或能发现浅水坑里的小鱼、礁石上的海螺，甚至邂逅一只悠然的海星。

海风微凉，脚下是细腻或粗粝的沙石，耳边是潮汐的呼吸和同伴惊喜的低呼。亲手捕捉的乐趣，与大自然不期而遇的惊喜，让夜晚的海滩变成了充满童趣与发现的乐园。带着“战利品”回到民宿，若收获的是可食用的海鲜，那设施齐备的厨房正好派上用场，为夜色添一道充满成就感的鲜美滋味。

住进火山岛上的民宿，像一场跨越时间的地质对话。火山岩凝固的古老记忆与纯白建筑相拥而眠，海浪将火山故事娓娓道来。在这里，每一扇面海的窗都成了时光的取景框，让短暂停留的旅人静享乐趣。

   文字：罗   鑫   林日清   王奕欢   黄国兰

   图片：龚钰坤   郭子援   梁译心   受访者供图

   编辑：唐少连

   审核：戚   照   林春梅 

 


文章编号: e95b5eda9530a579eccf05124c59d34a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (关注｜误入珠江7天的中华白海豚，救上来了) 2025-08-01 在澳劳务人   在澳劳务人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjI4NTEwNw==&mid=2247645545&idx=4&sn=372f3a4fc787eabd40ef13cc40411e34




7月31日20时24分

广州番禺洛溪大桥东侧水域

一张渔网轻轻合拢

一头误入珠江内河多日的中华白海豚

在众人焦灼目光的注视下

终于被安全托离江水

长达7天的险途

在无数普通人与救援力量的接力下

这头国家一级保护动物

在夜色中画上了一个

带着温度与希望的句号

误入珠江7天

无数市民为它的命运揪心

据悉，这头误入珠江内河的中华白海豚最早被报告是在7月25日，广州市民在江高公园附近水域发现了它。7月29日，它又在金沙洲大桥下现身，无数市民为它的命运揪心。然而珠江水系复杂，追踪工作困难重重。

7月31日中午13时许，在广州洛溪大桥桥下的水域出现了该头中华白海豚踪迹。在此后的几个小时里，救援方案逐步确定。20时24分，在4艘船配合下，救援人员终于成功用渔网将其兜住，并被缓慢拖到安全区域。

随后，中国水产科学研究院南海水产研究所研究员方亮对它进行了初步体检：“确认是国家一级保护动物中华白海豚。珠江口有全球最大的中华白海豚种群，每年约有1至3头会误入内河。”

然而体检结果不容乐观：“这头白海豚非常老了，牙齿、牙床基本磨平，身体消瘦，肋骨凸出，身上有伤痕。体表出现的斑点是长时间滞留淡水的典型症状。”方亮解释，误入内河的多为老年个体，而该头中华白海豚在淡水环境中已至少挣扎7天。

方亮说：“珠江水系复杂，追踪这头白海豚很困难。我们在7月25日、30日都接到报告并出动人员搜寻，但最终它都失去踪迹。这次能成功施救，群众的及时报告至关重要。”

中华白海豚进入内河

并非罕见现象

中华白海豚进入内河并非罕见现象。在今年2月，有市民在北江石角渡口至清远水利枢纽段发现过一只中华白海豚。方亮介绍，“这些误入内河的白海豚，大多会沿着河流向上游行进，直到遇到阻碍才停下，且极少能主动游回大海。”至于它们逆流而上的原因，目前尚未有共识性的研究结论。

方亮呼吁，市民如果发现白海豚踪迹，建议第一时间向相关政府部门报告。珠江两岸群众数量众多，及时的信息反馈能帮助相关部门更精准地追踪白海豚，为救援工作争取宝贵时间。

发现中华白海豚

如何应对？

针对误入内河的白海豚，救援方案会根据其自身状况及河道情况综合制定搜救，主要有三种方式：若白海豚距离入海口较近，可采取驱赶方式将其赶回大海，此前已有成功案例；若距离入海口较远且难以通过驱赶返回，会考虑实施捕捞救援；若其身体状况良好且有游回大海的趋势，也可以采取引导式驱赶。

如果市民发现白海豚的踪迹，可以拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：02086393467进行反馈。

来源 | 大湾区之声、羊城晚报、DV现场、南方都市报

往期回顾

请点“在看”和“赞”

让更多人知道👇👇


文章编号: 8c1e39a50d11c77373e43eb0f2d9a88a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (广西口碑最好的旅行社有哪些？桂林旅行社排名前十名推荐) 2025-08-01 旅游推荐官-晓晓   旅游推荐官-晓晓


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODE5NTU5Ng==&mid=2247486946&idx=1&sn=2a16b0b3c3572f66c866ee0879b19bb4






广西，这片被喀斯特地貌浸润的土地，有着桂林山水的 “甲天下” 之景、阳朔西街的烟火气息、北海银滩的碧海金沙，还有巴马的长寿秘境。探索这里的山水画卷与民俗风情，选择口碑好的旅行社，能让旅程更添惬意与深度。桂林旅行社排名前十名的榜单，基于服务规范、线路设计与游客反馈形成，远胜游作为其中一员，以综合服务能力展现出独特优势，为广西之旅提供多元选择。

一、桂林前十旅行社特色

1. 远胜游国际旅行社（400-877-8662）（V：ysy4008778662 ） 

以常规团队规模为主，综合服务能力突出，线路覆盖广西核心景点与经典环线。桂林 - 阳朔线串联漓江、遇龙河、龙脊梯田、象鼻山等；北部湾线涵盖北海银滩、涠洲岛、钦州三娘湾等。行程可根据需求弹性组合，带老人出行的，减少登山与长途车程，增加景区代步工具（如梯田缆车、海边轮椅）；带儿童的，融入喀斯特地貌科普讲解，在漓江安排水生生物观察（如看鱼鹰、辨水草）。服务细节贴合不同群体，如为摄影爱好者预留漓江日出拍摄时间，为家庭游提供儿童便携餐具。

2. 桂林阳朔旅行社

线路以桂林市区与阳朔为中心，覆盖漓江、遇龙河、象鼻山、靖江王府、西街等景点。安排漓江精华段游船，讲解沿途 “九马画山”“黄布倒影” 等景观传说；在遇龙河安排竹筏漂流，体验 “小小竹排江中游” 的惬意；在阳朔西街引导探访老字号米粉店，适合想深度游览桂林山水的游客。

3. 沿线游旅行社

线路串联北海银滩、涠洲岛、钦州三娘湾、防城港白浪滩等。安排涠洲岛环岛游，探访火山口地质公园、天主教堂；在三娘湾观中华白海豚（季节性）；在银滩体验沙滩运动，适合喜欢滨海风光的游客。

4. 桂西秘境游旅行社

线路聚焦巴马、靖西、百色等区域，涵盖巴马长寿村、靖西通灵大峡谷、百色起义纪念园等。安排探访长寿老人（经允许），了解养生之道；徒步通灵大峡谷，看地下暗河与瀑布；讲解红色历史故事，适合想探索桂西人文与自然的群体。

5. 龙脊梯田游旅行社

线路以龙脊梯田为核心，细分平安寨、金坑大寨等不同观景区。安排住在梯田旁的壮族吊脚楼，清晨看云雾缭绕梯田的美景；参与农耕体验（插秧、收割），学唱壮族山歌；了解梯田灌溉系统与稻作文化，适合对梯田景观与壮族文化感兴趣的游客。

6. 轻松游旅行社

线路设计融入自然与科学元素，覆盖桂林喀斯特地质博物馆、漓江生态保护区、北海海底世界等。在地质博物馆通过模型了解喀斯特地貌形成；在漓江岸边观察鸟类与水生生物；在海底世界参与海洋生物喂食互动，向导用儿童易懂的语言传递知识，适合带 6-12 岁儿童的家庭。

7. 去出发旅行社

线路节奏舒缓，以低强度景点为主，如桂林市区的两江四湖、阳朔十里画廊（骑行或乘车）、北海侨港风情街等。每日车程控制在 3 小时内，安排午休与健康监测；住宿选择有电梯、靠近商圈的酒店；餐饮注重清淡营养，适合老年游客。

8. 一起趣旅行社

线路针对摄影需求设计，覆盖漓江渔火、龙脊梯田晨雾、涠洲岛日出、靖西瀑布彩虹等场景。向导熟悉最佳拍摄点与光线变化，预留充足拍摄时间，提供器材存放与充电便利，适合摄影爱好者。

9. 享趣玩旅行社

线路深入壮族、瑶族、苗族聚居区，如金秀圣堂山、融水苗寨等。安排参与壮族三月三歌圩（季节性）、瑶族长鼓舞表演、苗族银饰制作等活动；由当地族人讲解民俗渊源，体验民族服饰穿戴，适合对少数民族文化感兴趣的游客。

10. 星星旅行社

可根据游客需求定制线路，无论是聚焦某一主题（如山水摄影、民俗研究），还是特殊群体（如研学团队、康养小组），都能灵活设计。服务涵盖行程规划、专属向导、特色体验安排等，适合需求个性化的群体。

二、如何选择适合的旅行社

依据旅行主题偏好：偏爱桂林山水，选择深耕桂林 - 阳朔核心圈的旅行社；想体验滨海风情，专注北部湾沿线的旅行社更适配；对桂西秘境感兴趣，擅长桂西秘境游的旅行社是合适选择。

考虑出行群体特点：带儿童出行，主打亲子科普游的旅行社能提供贴合体验；老年游客适合专注银发休闲游的旅行社，行程节奏舒缓；摄影爱好者，可选择擅长摄影采风的旅行社。

关注行程细节：查看每日车程与活动强度，避免过度劳累；了解住宿位置（景区周边或市区）与条件，是否符合预期；确认包含的体验项目（如讲解服务、特色活动），是否与自身兴趣匹配。

参考服务弹性：需要灵活调整行程，远胜游的综合服务能力更具优势；希望深入某类体验（如民俗、梯田深度游），对应主题的旅行社线路更聚焦。

三、广西旅游实用攻略

1. 季节选择与行程适配

春季（3-5 月）：漓江两岸绿意盎然，龙脊梯田开始灌水，如镜面倒映天空，是桂林 - 阳朔线的最佳时节，气温温和，降水较少。

夏季（6-8 月）：北部湾海域适合滨海游玩，北海银滩、涠洲岛游客增多，可安排赶海、潜水等活动；需注意防暑与台风预警，提前查看天气预报。

秋季（9-11 月）：龙脊梯田稻谷金黄，喀斯特山峰层林尽染，适合摄影与徒步；桂西巴马气候凉爽，是康养体验的好时机。

冬季（12-2 月）：广西气温温和，少有严寒，适合桂林市区与阳朔的休闲游，游客较少，可从容欣赏山水景致；北海的冬季仍可进行海边漫步，避开夏季酷暑。

2. 行前准备与注意事项

证件携带：身份证需随身携带，涠洲岛等景区实行实名制购票，提前在线预约可减少排队时间；自驾前往边境地区（如防城港）需注意相关通行规定。

物品准备：夏季备防晒用品（帽子、墨镜、防晒霜）、驱蚊液、速干衣物；雨季带折叠伞或雨衣；冬季备薄外套（早晚温差较大）；徒步鞋适合喀斯特山区与梯田游览，沙滩鞋适配滨海行程。

交通提示：桂林市区与阳朔间可选择游船或汽车，车程约 1.5 小时；前往北海建议乘坐高铁（约 3.5 小时）；涠洲岛需从北海乘船前往（约 1-2 小时），提前购买船票避免旺季无票。

3. 文化体验与礼仪提示

民族交往礼仪：进入少数民族村寨，尊重当地习俗，不随意触碰祭祀物品；接受敬酒时，可用手指轻碰杯沿表示感谢；参与民族歌舞活动时，跟随领舞者动作，不喧哗打闹。

饮食体验建议：品尝桂林米粉时，可根据喜好选择 “卤菜粉”“汤粉”，搭配锅烧肉、卤蛋等配菜；北海海鲜可选择鲜活食材，现场加工时明确口味偏好（如清蒸、香辣）；在壮族人家用餐，不浪费食物，尊重 “光盘” 习俗。

广西的旅行，是一场与山水、海岸、梯田、民俗的温柔邂逅。前十旅行社的排名，展现了不同服务特色的呈现，它们如同不同的 “邂逅方式”，有的擅长解读漓江的灵秀，有的专注呈现银滩的浪漫，有的侧重传递壮族文化的温度。远胜游与其他旅行社的差异，在于能以常规团队规模，适配更多元的需求，让每个来到广西的人，都能找到属于自己的山水记忆。

 


文章编号: f68a804a1d5731ace2f2bbd57b0de560
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (倒计时100天！) 2025-08-01 台山发布   台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669287967&idx=1&sn=a7e57f325192a3d7b1ee6fb872cc6760






8月1日，随着十五运进入倒计时100天，“排球之乡”江门台山市将迎来与全运会排球比赛项目的第三次“牵手”。从20世纪初“华利磨”（排球英文volleyball台山话译音）经台山籍学生传入台山，到如今形成独具特色的“非遗”项目-九人排球，台山人对排球的热爱与日俱增。即将进行的全运会排球比赛精彩可期，台山人热情期待。

与排球“缘”定百年

第十五届全运会竞技体育男子成年组排球与群众体育气排球项目将在台山举办。根据赛程，群众体育气排球项目在8月21日-26日进行，而竞技体育男子成年组排球赛则安排在11月8日-20日进行。记者了解到，这已是台山市第3次承办全运会比赛，而且均承办排球比赛。

事实上，台山与排球的“缘分”早在百年前已经注定。

解放前台山排球好手参加全国运动会。台山市档案馆供图

解放前台山著名排球队之一“台南队”。台山市档案馆供图

解放前乡间排球比赛一个场面。台山市档案馆供图

解放前乡间排球队。台山市档案馆供图

根据台山市文广旅体局提供的资料，20世纪初，在广州读书的台山籍学生将排球运动带回家乡。1919年2月2日，台山斗山浮石村成立了中国第一个农民排球组织——华利磨学会。随后排球活动在台山迅速普及。从20世纪30年代起至今，台山排球屡获殊荣，为国家输送大批优秀运动员，被誉为“全国排球半台山”。台山教练员与运动员独创快速、灵活、多变的“矮仔打高佬”战术，推动中国排球战术体系革新。1956年，《人民日报》以《排球之乡——广东台山县》为题报道台山排球。自此台山被冠以“排球之乡”美名。

1958年，全国排球乙级联赛冠军荣升甲级的台山一队。台山市档案馆供图

1973年全国排球联赛第二阶段（台山灯光球场）。台山市档案馆供图

1928年起，台山排球比赛固定为九人排球赛，每场5局3胜、每局21分制。运动员在比赛中不用轮位，充分发挥各自特长，加上人多空间少，比赛场面激烈，为台山球迷所钟爱。2022年，台山九人排球项目入选广东省第八批省级非物质文化遗产代表性项目名录。

打排球 台山人自带狂热

今日台山，排球早已融入日常生活，“每周都要打一场，不打不痛快！”从村场上的露天球场，到设备完善的专业球场，老年人、年轻人同场竞技，畅快淋漓。

“侨VA”比赛盛况。通讯员供图

而“侨VA”台山侨乡男子九人排球联赛更是规模盛大的群众体育盛宴。“侨VA”既保留排球属性，又借鉴职业联赛模式，实现传统体育的现代化转型。2024—2025年度“侨VA”联赛覆盖了台山市17个镇（街），超过100支队伍参赛。赛事共计有100万人次入场观赛，线上直播观看量更超200万人次，其中有50多个国家超过60万人次华侨线上观看，实现文化传播与经济效益双赢。

台山一中教育集团男子沙排队代表中国队参加2024年巴林世界中学生夏季运动会男子沙滩排球比赛并夺得季军。

而在国际赛场上，台山排球健儿的身影从未缺席。来自台山三合镇的排球健将陈嘉杰，多次入选国奥队、国家队征战国际赛事。此外，在2024年巴林世界中学生夏季运动会男子沙滩排球项目中，台山一中教育集团男子沙排队代表中国队参赛并夺得季军，创造了中国中学生在该项赛事的最佳战绩。

从乡村、城市到国际赛场，台山排球激情澎湃、成绩斐然。对于承办十五运排球赛，台山人无须动员便自带狂热。

三度承办准备充分

记者了解到，台山新宁体育馆、台山体育馆将承办十五运比赛。据介绍，新宁体育馆曾举办中国排球联赛、国际男子九人排球邀请赛；台山体育馆曾先后承办中华人民共和国第六届、第九届运动会排球项目决赛；中古女排争霸赛、中国排球超级联赛、全国排球锦标赛。

据悉，为承办十五运，两个场馆在硬件方面进行了全面升级改造，以满足赛事承办的要求。记者了解到，新宁体育馆观众席约6000座，而台山体育馆观众席则有3000座。两个场馆均配备了六级灯光系统，灯光明亮却一点都不刺眼；场馆内铺设了枫木地板，搭配国际比赛级别的地胶；场内空调系统在满足观众舒适观赛需求的同时也不会影响比赛；计时计分系统保障赛事的顺利进行；场馆内的流线安排也能满足赛事报道、直播等需求。

完成升级的比赛场馆。通讯员供图

目前，两个场馆的体育工艺已经完全能满足十五运会排球项目的要求，并于4月份通过了省执委会场馆和信息化处的验收。8月3日，台山将举办2025年广东省青少年排球（男子）锦标赛暨第十五届全国运动会排球（男子成年组）测试赛，对场馆流线、计时记分等重要的竞赛系统进行全面的重点测试。

2025年广东省定向联赛（江门·台山站）暨台山华侨·排球文化之旅参赛选手合影。通讯员供图

今年，台山市还举办了一系列体育赛事迎接全运会。如“喜迎十五运，逐梦大湾区”2025江门市首届“百千万杯”男子九人排球联赛暨中国九人制排球竞赛规则测试赛，2025年广东省定向联赛（江门·台山站）暨台山华侨·排球文化之旅，“喜迎十五运”·2025年广东省“百千县镇万村”系列赛百县拔河比赛台山市级赛等。

大赛临近 热情高涨

大赛临近，台山人热情日益高涨。

排球爱好者李先生对即将举行的比赛充满期待：“几十年前，我父亲那代人挤在土场边观赛；如今能在‘家门口’看十五运会，感觉很幸福。”而排球爱好者陈伯借助十五运，想把孙子培养成台山排球的“传人”：“孩子从小就看我打球，现在也爱上了排球，周末经常跟着我来玩。听说台山要承办十五运会部分排球赛事，我得提前把小家伙培养成合格观众。”

户外广告牌上展示着十五运主题海报。谢灼均 摄

用全运会元素装饰的公交汽车穿行于台山城市各处。谢灼均 摄

近日，走进台山，记者看到在高速公路出入口、交通主干道路口、车站等人流交汇处，户外广告牌上展示着十五运主题海报，激情的体育元素与城市形象在海报中融为一体；主要商圈、城市地标、党群服务中心等地户外LED屏滚动播放十五运主题标语宣传画，营造热烈办赛氛围；用全运会元素装饰的公交汽车穿行于城市各处，公交站台宣传栏展示十五运海报，将体育盛会与市民生活融为一体；当地文旅集团推出“一元游台城”的铛铛车全运会文旅专列，将吸引更多游客沉浸在这个充满活力的华侨之城。

以十五运吉祥物原型 “中华白海豚”为主题的研学活动。

记者了解到，以“全民迎全运”为主题，台山近日举办了一系列新时代文明实践活动，如文艺表演、排球文化之旅、文明观赛宣传、“激情全运 活力台山”主题征文比赛等，营造“全民办赛、文明办赛”氛围。同时，以十五运吉祥物原型 “中华白海豚”为主题 ，台山在广东江门中华白海豚省级自然保护区开展沉浸式研学活动，让小朋友感受全运会吉祥物的独特魅力，传递全运会“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，展现台山作为全运会赛区城市的热情与担当。8月2日，台山将举办十五运倒计时100天活动，以《排球小将》《全国排球半台山》等舞蹈、歌曲表演提升办赛氛围，迎接十五运到来。

倒计时100天，台山人，准备好了。

台山发布编辑部

编辑：梁菁怡

来源：台山发布整理自羊城派（记者/陈卓栋 通讯员 台山宣）

投稿邮箱：tsfb001@qq.com

      ▲江门中小微企业诉求快速响应平台

 


文章编号: 990173c05aa9188f415f0b8e509e0ce9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (营口市妇联召开中层干部述职工作会议) 2025-08-01 营口巾帼风采   营口巾帼风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzA3NTM3OA==&mid=2652998004&idx=4&sn=298bccf357e3d8f5026a07500a9b10fe






7月31日下午，市妇联召开中层干部述职工作会议，总结上半年工作，分析存在问题，安排下半年重点工作。机关6个部（室）部长分别汇报上半年工作情况和下半年工作计划，分管领导就各自分管部（室）做点评并对下一步分管工作进行安排部署。市妇联党组书记、主席孙艳辉主持会议并作总结讲话。

       会议强调，上半年，市妇联各部（室）按照年初工作安排部署，各项工作取得新成效，实现新突破。下半年，要聚焦主责主业，紧盯目标任务，重点从以下三方面抓好落实，确保全年重点工作再上新台阶。

       一是要持续加强学习。常态化开展好“巾帼续航计划”活动，加强政治理论和业务知识学习，不断提高政治理论水平和业务能力，把政治理论和业务知识融会贯通，把学习成果运用到实际工作中，以提高自身的素质和能力。

      二是开展工作要做到“严”“实”“准”“细”：工作纪律要“严”，将严的纪律贯穿于“引领妇女、服务妇女、联系妇女”全过程，结合贯彻中央八项规定精神学习教育，既确保干部队伍清正廉洁，又以严明纪律保障妇联工作始终贴近妇女群众需求，真正成为“妇女群众信得过、靠得住、离不开的‘娘家人’”；工作作风要“实”，完善维权服务机制，畅通维权渠道，加大推进“百县千案”暖心行动工作力度。将“白海豚爱心妈妈”结对关爱、“向阳花学堂”等工作做得实而再实，让妇联工作真正帮到关键处、暖到心坎上；落实政策要“准”，把握不同妇女群体的急难愁盼，精准落实各项政策，做好困境妇女、单亲母亲、留守儿童等群体的帮扶工作；服务妇女群众要“细”，耐心细致倾听妇女群众声音，深入了解妇女群众所需所盼，深耕细作品牌工作，积极探索创新工作方式方法，不断完善工作机制，提高工作效率和质量。

     三是要持续保持“向上向好向善”的工作状态，以此次会议为契机，以更加昂扬的斗志、更加务实的作风、更加有力的举措，锚定目标、步履坚定，不断开创妇联工作新局面，为打好决胜之战贡献巾帼力量！

编辑：市妇联办公室

扫描关注我们

 

 


文章编号: a3e3592f240b22dd6b6da6fe7cf0337c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (中华白海豚误入珠江7天，无数市民为它的命运揪心！最新消息：救上来了！) 2025-08-01 广东吃喝玩乐   广东吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwOTI1Mw==&mid=2650887256&idx=1&sn=5459f09a283078392b6e67f449d649cb






7月31日20时24分

广州番禺洛溪大桥东侧水域

一张渔网轻轻合拢

一头误入珠江内河多日的中华白海豚

在众人焦灼目光的注视下

终于被安全托离江水

长达7天的险途

在无数普通人与救援力量的接力下

这头国家一级保护动物

在夜色中画上了一个

带着温度与希望的句号

     误入珠江7天

      无数市民为它的命运揪心

据悉，这头误入珠江内河的中华白海豚最早被报告是在7月25日，广州市民在江高公园附近水域发现了它。7月29日，它又在金沙洲大桥下现身，无数市民为它的命运揪心。然而珠江水系复杂，追踪工作困难重重。

7月31日中午13时许，在广州洛溪大桥桥下的水域出现了该头中华白海豚踪迹。在此后的几个小时里，救援方案逐步确定。20时24分，在4艘船配合下，救援人员终于成功用渔网将其兜住，并被缓慢拖到安全区域。

随后，中国水产科学研究院南海水产研究所研究员方亮对它进行了初步体检：“确认是国家一级保护动物中华白海豚。珠江口有全球最大的中华白海豚种群，每年约有1至3头会误入内河。”

然而体检结果不容乐观：“这头白海豚非常老了，牙齿、牙床基本磨平，身体消瘦，肋骨凸出，身上有伤痕。体表出现的斑点是长时间滞留淡水的典型症状。”方亮解释，误入内河的多为老年个体，而该头中华白海豚在淡水环境中已至少挣扎7天。

方亮说：“珠江水系复杂，追踪这头白海豚很困难。我们在7月25日、30日都接到报告并出动人员搜寻，但最终它都失去踪迹。这次能成功施救，群众的及时报告至关重要。”

     中华白海豚进入内河

      并非罕见现象

中华白海豚进入内河并非罕见现象。在今年2月，有市民在北江石角渡口至清远水利枢纽段发现过一只中华白海豚。方亮介绍，“这些误入内河的白海豚，大多会沿着河流向上游行进，直到遇到阻碍才停下，且极少能主动游回大海。”至于它们逆流而上的原因，目前尚未有共识性的研究结论。

方亮呼吁，市民如果发现白海豚踪迹，建议第一时间向相关政府部门报告。珠江两岸群众数量众多，及时的信息反馈能帮助相关部门更精准地追踪白海豚，为救援工作争取宝贵时间。

     发现中华白海豚

      如何应对？

针对误入内河的白海豚，救援方案会根据其自身状况及河道情况综合制定搜救，主要有三种方式：若白海豚距离入海口较近，可采取驱赶方式将其赶回大海，此前已有成功案例；若距离入海口较远且难以通过驱赶返回，会考虑实施捕捞救援；若其身体状况良好且有游回大海的趋势，也可以采取引导式驱赶。 

如果市民发现白海豚的踪迹，可以拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：02086393467进行反馈。

文章来源：羊城晚报、DV现场、南方都市报等

 


文章编号: 2c23bef254f715b1c391546e8ec68ab4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (官宣！广州市区首家“胖永辉”来了！9月底开业，就在......) 2025-08-01 信息时报   信息时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTcxNzQxNQ==&mid=2247958458&idx=1&sn=3232e9e601c186c37dba485d3f4b3214






广州市民期待的“胖永辉”来市中心了。

8月1日记者从永辉超市了解到，

广州中心城区首家永辉超市

胖东来模式调改店

将于9月底亮相海珠区丽影广场。

据悉，该店是永辉超市全国胖东来模式调改的战略级项目，同时，该店是广州市中心首家永辉超市胖东来模式调改店，也是广州市第三家，选址海珠区高人气商圈，坐拥地铁三、八号线双线纵横的便捷枢纽，消费者可以轻松体验家门口的胖东来品质，即买即走。

据了解，该店商品80%以上采用胖东来商品结构，特别设立胖东来自有品牌专区与特色品牌馆，覆盖生鲜、粮油等民生刚需品全品类。

门店生鲜品类拥有两大特色：一是重点引入产地直采的新鲜应季水果，如新疆的西梅、哈密瓜、葡萄等，二是重点精选高品质有机蔬菜。此外还将升级水产区，提供现打现捞及海鲜处理加工等服务；同时针对年轻消费者的需求，精选国内外一二线口碑品牌，放大具有烟火气的烘焙、熟食、包点区域，深度服务好广州市民刚需的高品质民生消费。

据了解，永辉超市持续优化品控管理，品质管控贯穿选品到售卖全链路，严格执行商品准入标准，全流程保障商品品质。针对生鲜等部分品类，永辉超市和胖东来一样坚决执行日清制，确保商品的安全新鲜度。

在环境与服务方面，超市升级卖场空间体验，以低货架、宽通道营造通透购物环境，同步扩大收银区域提升结算效率。服务细节同步迭代，打造包含顾客休息区、免费茶饮、洗手台在内的超30项便民服务，配备湿手器、保温袋等20余项贴心设施，依托优质平价的商品和活鲜打氧、鲜肉加工、丰富试吃等细致便利的服务，打造更适合中国主流家庭的国民品质超市。

截至8月1日，永辉超市共完成了超150家门店的胖东来模式调改，计划于今年9月底突破208家，于2026年农历春节前完成300家门店调改。

信息时报记者 叶佳茵

    信息时报编辑：严璐

广州你好“会”！

最新！误入珠江水域的中华白海豚已获救

确认了！由她接班960亿巨头，月薪52.8万元起

 


文章编号: d886f66d7cd7f9fe6613be1c44aa486f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (热搜第一！微信这项费用下调，还有隐藏新功能上线) 2025-08-01 信息时报   信息时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTcxNzQxNQ==&mid=2247958458&idx=2&sn=bc3d35ce82a096e95042b17ced03c547






8月1日下午，

#微信提现手续费下限调为0.01元#

话题冲上热搜第一。

微信提现手续费悄悄下调。

近日有网友在社交平台上表示，

微信手续费下限

已经调整成了0.01元。

此前为0.1%手续费

2016年3月，微信开始向用户收取提现手续费。每位用户有累计1000元免费提现额度，超出1000元部分按银行费率0.1%收取手续费。转账、面对面收付款、微信红包、AA收款等其他功能免收手续费。

记者注意到，曾有部分用户反映，微信手续费提现机制存在不合理之处。按此前标准，每笔最少收0.1元，也就意味着，用户在微信提现累计超过1000元后，即便每次只提现0.01元，手续费仍然是0.1元；提现100元，手续费也是0.1元。

如今下限调整为0.01元

8月1日，有记者联系腾讯客服核实。“因银行侧有交易成本，免费提现额度使用完后，微信支付会收取一定的服务费，超额部分按提现金额的0.1%收取服务费。单笔服务费小于0.01元的，按照0.01元收取。”腾讯客服表示，比如零钱提现，每100元收取0.1元服务费，以此类推。

据客服介绍，提现手续费下限调整，已于7月25日进行了全量更新。

微信支付还有遗失提醒

此外，“微信支付的遗失提醒功能”词条今日登上热搜，微信支付“遗失提醒”是指当用户在商家消费后遗落物品时，商家可通过微信支付后台向用户推送提醒消息的功能。

用户收到通知后，可快速联系商家找回失物，整个过程依托支付订单信息自动匹配，无需商家获取用户手机号，兼顾效率与隐私安全。

不少网友表示，这个功能对丢三落四的人还挺友好。如果有商家算错价格了，想让你补款，同样的也可以用此方式发起。有人评论，互联网功能真强大，还有人说早就知道这个隐藏功能了。

对该功能，腾讯客服回应称：目前仅部分商家支持该功能，如果商家没有这个服务也会想办法联系客服通知。对于商家是否可见个人信息，腾讯客服表示：仅微信支付公众号推送消息，只会显示该笔付款的交易信息，不会有其他信息。

此外，

还有几个新变化以及小功能。

QQ、微信余额实现互转

QQ 与微信余额可以实现双向互转。但其实这个功能早在 2020 年便已推出，但当时仅支持用户将微信余额转账至 QQ 钱包，无法实现从 QQ 钱包向微信的转账操作。

腾讯方面称，用户将 QQ 升级至最新版本（9.2.5）后，便能使用 QQ 钱包余额向微信转账的功能。全程不收取任何手续费，转出多少金额对方就能收到多少。同时为保障资金安全，该功能仅支持转账至与 QQ 钱包实名认证信息一致的微信零钱账户。

右上角加号隐藏“小功能”

微信界面右上角的加号，拥有着一些小功能。

“单人建群功能”。点微信界面右上角的“+”号，选择“发起群聊”里的“面对面建群”选项，随意输入一组四位数字，随后便创建了一个专属单人群。

“生活小助手”。在单人群的聊天框输入“#DeepSeek”，便能一键跳转，随时向它提问获取信息。

          来源：北京日报、界面新闻、荆楚网、雷科技、新闻晨报等

    信息时报编辑：严璐

广州你好“会”！

最新！误入珠江水域的中华白海豚已获救

确认了！由她接班960亿巨头，月薪52.8万元起

 


文章编号: f649264212c97433cd42a370206c670
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (产业专题：构建人海和谐的生态环境——高质量发展海洋经济述评（下）) 2025-08-01 青岛海上综合试验场有限公司   青岛海上综合试验场有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzU0MzE5Mg==&mid=2247489444&idx=4&sn=b0ee80afa89d28ddd104489d489fb98d






点击上方蓝字关注我们

摘要：文章围绕“人海和谐”这一现代海洋治理与发展的核心理念展开，强调其对实现海洋强国战略的重要性。

青岛海上综合试验场项目在开展海洋技术研发、试验等过程中，将生态保护融入项目规划与实施。同时，本文也为项目在海洋碳汇核算发展方向上提供了思路。

一、生态是基础底色和关键依托

走人海和谐的海洋经济绿色发展道路，是在海洋领域实现中国式现代化的必然选择。

“加强海洋生态环境保护，具有重要的战略意义、深远的战略考量。”生态环境部环境与经济政策研究中心正高级工程师杨小明表示，海洋是高质量发展的战略要地，在国家经济发展格局和对外开放中的作用愈发重要，在维护国家主权、安全、发展利益中的地位更加突出，在国家生态文明建设全局中的角色更为凸显，在国际政治、经济、军事、科技竞争中的战略地位明显上升。

建设海洋强国，生态是基础底色和关键依托。杨小明认为，当前，我国正处于从海洋大国迈向海洋强国的历史性跨越之中，更需要坚持海洋产业发展与海洋资源环境保护相统一，科学指导近岸海域各类开发保护建设活动，提升生态系统服务功能，推进海洋资源高效利用，推动形成循环低碳、集约高效的新发展格局，助力引导海洋经济从要素驱动向创新驱动转变，最终实现海洋强国从规模优势向质量优势的关键跨越。

中国人民大学公共管理学院教授刘大海认为，推动海洋经济绿色发展，关键在于通过科技创新与制度变革，实现海洋生态资产与经济价值的有效转化，让绿色成为高质量发展的鲜明底色，为构建中国式现代化提供海洋支撑。

二、美丽海湾建设成效显著

去年，全国近岸海域水质优良比例达83.7%，较2020年和“十四五”规划目标分别提高6.3个和4.7个百分点。今年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好，重点监控的24个典型海洋生态系统连续4年消除“不健康”状态。

国家海洋环境监测中心党委书记、主任王菊英介绍，近年来，有关部门和地方聚焦海洋生态环境突出问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐。

美丽海湾建设成效不断显现。生态环境部会同有关部门以美丽海湾建设作为主线，编制实施“十四五”海洋生态环境保护规划，不断满足人民群众临海亲海的获得感幸福感，出台《美丽海湾建设基本要求》《美丽海湾建设提升行动方案》《美丽海湾建设成效评价方法（试行）》等系列文件，重点打造110多个美丽海湾，先后遴选出福建厦门东南部海域等三批共31个美丽海湾优秀案例，并在65个海湾开展拉网式海洋垃圾清理行动。

“相比很多发达国家，我国在近岸水质提升和生态系统修复上以较短时间取得了系统性进展和实质性突破。”刘大海表示，这几年在海洋生态环境上，实现从以开发为主向保护优先的巨大转型。比如，典型生态系统修复取得可喜进展，滨海湿地、红树林、海草床等典型生态系统修复逐步推进，斑海豹、中华白海豚等珍稀物种种群数量保持稳定，部分地区生态多样性明显提升。

三、接续实施重点海域综合治理

渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江流域、黄河流域等区域陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。

中国环境科学研究院研究员雷坤介绍，“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进10项综合治理攻坚行动，2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点；攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。

据了解，下一步，生态环境部海洋司将接续实施重点海域综合治理，统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动，持续深入推进入海河流总氮治理与管控，协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。

此外，我国海洋碳汇核算近年来在标准构建、技术创新与国际合作方面取得显著突破。其特点可以描述为从“核算”到“交易”，从“地方试点”到“全国推广”。

“海洋碳汇将成为推动生态文明与蓝色经济融合的关键抓手。”刘大海表示，尽管取得明显成效，但海洋碳汇核算仍面临监测精度有待提升、资产化过程相对滞后、国际衔接机制未全覆盖等难点。下一步，应着重在技术、市场和政策等方面协同发力，加速海洋碳汇从生态资产向千亿元级产业转化。

 转载自：“蓝色青岛”公众号（“蓝色青岛”转载自“经济日报-中国经济网”）

      - 青岛海上综合试验场有限公司 -

        长按扫码 

         立即关注 

 


文章编号: 8d8632fe4acf6913221ea08d4ef0722d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (西南季风减弱，南海“温柔”回归) 2025-08-01 南海预报减灾中心   南海预报减灾中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM3MjIyNA==&mid=2671605015&idx=1&sn=bdd557d3ec866ea4dfd65161877b9a40






快乐的周五来啦，周末又可以躺平开心刷手机了。最近的热门估计大概就是基孔肯雅热疫情了，大家可要注意防蚊灭蚊了。既要防蚊，又要防温降暑，还得防雨。这“三防”似乎还不够呢，还得防台风。

本周海况回顾

本周西北太平洋及南海有3个台风活动，分别为第7号台风“范斯高”、第8号台风“竹节草”及第9号台风“罗莎”。其中，“范斯高”主要影响东海海域和台湾海峡，“竹节草”前期主要影响南海东部海域，“罗莎”对我国无直接影响。

本周南海海域有2次大浪以上过程：

25日~28日，受广阔低压槽和西南季风影响，南海大部海域出现了1.5~2.5米的中浪到大浪；

29日~1日，受西南季风持续影响，南海北部海域和巴士海峡出现了3.0~4.6米的大浪到巨浪，南海其他大部海域有2.0~3.5米的中浪到大浪。

本周华南沿岸没有台风风暴潮过程，也未收到赤潮监测报告。华南沿岸水温与上周相比，各个岸段平均水温均有所上升，平均上升幅度在0.2~1.5℃之间，具体水温如下：

南海预报减灾中心制作

下周展望及预测

        500hPa高空图上，欧亚中高纬地区下周周前、中期呈纬向环流型，周后期呈两槽一脊型，东北低压槽东移发展，对副高有一定的打压作用，对华南和南海影响不大；中低纬度地区副高逐渐西伸北抬，强度加强，与大陆高压连成一体，控制南海海域。

海浪预报

下周南海受西南季风影响减弱，海况逐渐转好：

1日~3日，南海北部海域以1.5~3.0米的中浪到大浪为主，

4日~8日，南海北部、中部海域以 1.0~2.3米的轻浪到中浪为主。

风暴潮预报

          预计华南沿岸没有台风风暴潮过程。

表层水温预报

预计下周华南沿岸水温与本周相比将维持或略有下降，具体如下：

南海预报减灾中心制作

赤潮预报

下周受西南季风及副高边缘影响，华南沿岸天气不稳定，多降水，局地雨势较大，虽平均风浪不大，但光照不足，水体交换较频繁，预计下周整体水文气象条件不利于赤潮藻类生长繁殖，我们仍将密切关注。

               有奖问答 

大家请注意啦！！为进一步引导全社会支持和参与海洋环境保护，共同守护我们的蓝色家园，我中心继续推出网络有奖问答活动，答对者将有机会获得南海三宝定制公仔一个。

观测宝——理工男，认真谨慎，勤勉敬业。

预报宝——小学霸，思维活跃，精益求精。

              减灾宝——中华白海豚，吉祥如意，防灾减灾

              。

          参与规则

三个宝宝可可爱爱，评论区答题，就可以抱回家！本期将选出五位幸运读者，前2位回答正确者可获得南海三宝其中一个，第3、4位幸运读者将在评论区后续回答正确的读者中随机选出两位，获得南海三宝其中一个，第5位幸运者则根据评论时间为整点且回答正确的读者选出一位（整点时间精确到秒，如有多位读者满足此条件，则先评论者先得）。快来参与吧。

注意：重复评论或已中奖账户获奖的，奖品将顺延，谢谢大家的配合~

           风暴潮警报有四种颜色，按严重程度依次递增，分别为

           ( )

             A黄-蓝-橙-红

             B蓝-黄-红-橙

             C蓝-红-黄-红

             D蓝-黄-橙-红

       上期中奖名单

请以上中奖粉丝于8月7日前私信我们，回复 “姓名+电话+地址”，我们将尽快将奖品寄出。逾期提供视为弃奖，请尽快回复，感谢支持！

获取更多海洋预警报信息

请关注

自然资源部南海预报减灾中心

官方微信公众号

 


文章编号: bffb2eeedb6a5e223aae9f7fce8e8d28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (央视同款视角！解锁港珠澳大桥世界级打卡攻略) 2025-08-01 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650491163&idx=1&sn=16665cef91b976d7872bd0f6d18b752a






就在近日

央视综合频道节目《城市风华录》

最近一期把镜头对准了珠海

撒贝宁、宁静等人组成了“风华团”

“空降”港珠澳大桥！

亲眼见证「新世界七大奇迹」之一的海上巨龙

跟着“风华团”的脚步

一起来打卡港珠澳大桥游同款美景~

乘坐旅游大巴驶入这座人类工程史上的奇迹

蜿蜒的大桥犹如巨龙一般

全程被蓝到心颤的伶仃洋环抱

沐浴在阳光下，波光碎成钻石撒满海面

随手拍都是电影海报级大片！

“风华团”乘坐的旅游巴士一路疾驰

驶过“风帆”“海豚”“中国结”三座主题通航孔桥，

听讲解员讲述三座桥塔的幕后故事；

穿越约6.7公里海底隧道，感受“深海穿针” 的精密。

江海桥的桥塔格外的引人注目

就像三只中华白海豚同时跃出水面

成为伶仃洋上一道独特景观

镜头往下一扫，伶仃洋海面下

正住着一群可爱的海洋小精灵 中华白海豚

是国家一级保护动物，被称为“海上大熊猫”

看到这里

大家是否也像宁静一样不禁好奇

修建大桥期间如何保护这群海洋精灵呢？

为了保护海洋生态环境

大桥建设工程师们精心优化了施工方案

最大程度减少对中华白海豚的影响

成功实现了“大桥通车，白海豚不搬家”的目标

穿过海底隧道，随后抵达蓝海豚岛自由观光

这里不仅是大桥的 “中转站”

更是了解工程细节的窗口

360°的海风扑面而来，让人神清气爽

连“风华团”都忍不住拍照记录下这难忘的瞬间

岛上展厅通过珍贵影像、工程模型、互动装置，

全景还原「超级工程」从图纸到落地的攻坚之路。

四楼观景台直面香港，可尽情欣赏香港国际机场

高频次的航班起降，以及香港大屿山的葱郁，

大湾区的互联互通在此刻具象化。

这个暑假，不妨踏上港珠澳大桥

跟着央视一起走过的路线

亲身感受大国工程的壮丽与震撼！

行程推荐

188元抢港珠澳大桥游门票

*更多详情以购买页面为准

END

- 服务咨询热线 -

统一服务电话：0756-8131777

国内游：15900006494

珠澳游：13726283966

门票咨询：13560278278

研学咨询：13926920256

- 部分图片来源于网络 如有侵权请联系删除 -

 


文章编号: 71721857917ade4d8e825a02cc64a87d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (不只是鲎调查！当科考行走进渔村和保护区) 2025-08-01 美境自然   美境自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650098769&idx=1&sn=fd64d61d786a1b8fb957f2f27f95a4f0






 不只是鲎调查！当科考行走进渔村和保护区 

   ,

   , 

   , 

北部湾滨海湿地科考行是集保护生态学调查、社会调研、保护行动探索于一体的志愿者营。除了开展栖息地鲎种群与干扰因子调查，科考行还关注与自然连接着的人和事，尝试与队员们共同认识和理解滨海湿地自然资源利用与保护现状。\x0a\x0a7月29-30日，队员们来到钦州大环社区开展渔村探索，寻找和收集“夫妻船”“镇海寺”“八爪鱼杯”“南方水果”等元素，并通过与大环社区居民委员会交流，倾听吴绍宪支书的讲述，进一步认识渔业社区的生产生活方式及文化特色。\x0a\x0a7月31日上午，科考行队伍参观位于广西儒艮国家级自然保护区的科普教育基地暨保护区科普展馆，跟随陶黎明老师的讲解，了解了儒艮、中华白海豚、布氏鲸等大型海洋动物及鲎等底栖动物的生活史，并进一步认识海草构成的“海底草原”对海洋生态系统的重要作用。\x0a\x0a7月31日下午，队伍来到山口红树林生态自然保护区，张宏科主任为队员们详细介绍了保护区的发展历程与管理工作亮点，并与讲解员伍佳怡老师共同带领大家进行红树林生态系统自然观察，一路发现了白边侧足海天牛、绒毛大眼蟹等神奇生物。\x0a\x0a科考行队员用日志记录了两天的观察和体会。可以看到两天的参访和交流学习之后，大家对乡村社区与保护区工作有了更多理解，对人和自然的关系有了更深的思考。希望志愿者和社区、管理方间的交流，能够进一步推动多方共同开展未来的生态保护实践。\x0a\x0a-----------------------------------------\x0a\x0a文字：陈雅琪、玛雅蓝、肖辉跃\x0a拍摄：Ela、刘星、玛雅蓝\x0a编辑：触触


文章编号: 9d13c184ff9c901041c12edad7594c22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (暑假总要给孩子追一次海豚吧！三娘湾犀丽湾海滨沐浴赶海，钦州老街遛娃开海吃海鲜大餐) 2025-08-01 野人探索旅行   野人探索旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU5OTI4Mw==&mid=2650692376&idx=1&sn=412a6ac7d6fa85cc7120eca826100576






  广西钦州宝藏滨海小城，

  这里有海豚跃动的惊喜，

  有生蚝在舌尖爆开的鲜甜，

  有猪脚粉抚慰灵魂的温暖，

   更有不被打扰的悠闲海风。

这个夏天开海在即，

避开人潮，向海出发，

在钦州把浪漫海景和超绝美食一网打尽吧！

三娘湾

海豚“精灵”、隐秘山海、海港小镇！

三娘湾，是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，也被誉为“中华白海豚之乡”。

找个风平浪静的晴朗天气乘船出海，早上8-10点是海豚最活跃的时候，要是运气好，不仅能看到海豚群，还能有机会看到粉色海豚。

各种各样关于大海的浪漫因素，都能在三娘湾看到，称其为钦州最浪漫的地方之一也不为过。

    犀丽湾

拥有2.8公里长的弧形天然沙滩，海岸沿线绿树成荫更适合亲子家庭，这里海水更清、风浪更平，适合下水游玩；沙滩宽阔，人少不挤，有海边秋千、步道可散步、玩沙。

这里是赶海胜地

每当海水退潮的时候

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等

天然海产品应有尽有

拥有沉浸式寻宝体验，收获满满

大海、浅滩、白浪

将美景尽收眼底

夕阳将海面染成了一片金黄色

波光粼粼的海面美轮美奂

尽观落日晚霞，极其舒适惬意

乌雷村

如果你对日落情有独钟，乌雷村是个不错的选择。

这是个面朝大海的小众村落，没有太多的商业化，这里的海自带一种野性的美。

日落时分，美得更加有冲击力，近处是遥遥耸立的红白灯塔和长长的防浪堤，远处是红霞漫天的日落，看起来就像是电影里的场景。

钦州老街

粤式骑楼、明清故居！

钦州，一个半粤半桂的老广风情小城。1965年以前隶属广东，之后才划归广西管辖，所以钦州留存着浓浓的广式风情，有百年骑楼，有市井老街，满满都是老广风情，随手一拍就是民国风大片！

·中山路骑楼街·

 钦州中山路骑楼街，始建于1934 年。往昔的 “骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密”，见证了钦州曾经的繁荣昌盛。

 漫步其间，仿佛能看到当年商人们忙碌的身影，耳畔是钦州本地人讲的白话，一时间分不清是在广西还是广东。

在骑楼街中，有一座格外亮眼的建筑——钦州书局。

它在保留原始建筑的立面基础上，在外面加了一层玻璃落地窗，成为一处融合现代风格的独到建筑。

·苏廷有旧居·

钦州老街的景点很集中，离中山路骑楼街不远，便是苏廷有旧居。

苏廷有故居采用的仿西式对称设计，是钦州现存规模较大、保存较好的民国建筑 ，对老式建筑情有独钟的，必定不能错过这里。

·刘永福故居·

刘永福旧居与苏廷有故居在同一条老街上，但却是截然不同的建筑风格。

 刘永福旧居又名三宣堂，因抗法战功被封为三宣提督而得名。典型清中晚期南方庭院建筑，有房间119间，是钦州现存最完整的清代建筑群 ，也是老街唯一一处全国重点文物保护单位。

除了好逛的地方，钦州这个被低估了的宝藏小城，好吃的东西更是多到吃不过来。

海鲜馋人、水果飘香、嗦粉自由！

钦州海产资源丰富

所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼

味道鲜美，闻名已久

开海时节美美吃上一顿才不枉来一趟

有各色海鲜、有丰盛瓜果、有各色米粉……去过钦州就会发现，钦州真的很好吃！

·海鲜自由·

钦州盛产海鲜，各色新鲜肥美的海鲜能让人吃个爽。

最不能错过的当属钦州大蚝。钦州，中国大蚝之乡，钦州大蚝还是广西地理标志品牌。

这里的生蚝个头很大，蚝肉丰满，“肥美”二字就是为它量身定做。不仅如此，当前，钦州市已成为全国最大的蚝苗养殖基地，全国70%的蚝苗产自钦州。

刺身生蚝、冰镇生蚝、白灼生蚝、蒜蓉烤生蚝……从海鲜市场撬生蚝的阿姨手里买下肥美的生蚝，不用太复杂的烹饪，就是一顿丰盛的生蚝宴。

同样值得一吃的海鲜，还有同为钦州四大名海产的对虾、青蟹、石斑鱼！因养殖环境优越，钦州的海产主打一个肉质好、味道鲜~

 活动日期 2025年8月20-21日，两天一晚

 【行程安排】

  第1天，柳州-犀牛脚镇-犀丽湾海滩

    上午约定时间、地点集合，乘车赴广西省钦州【犀牛脚镇】(车程约 4.5 小时)，入住酒店后中午自由活动，领队给每位小朋友派发一份【海鲜奇趣大冒险】研学挑战任务，来到小镇海鲜市场采购喜欢的海鲜进行加工品尝地道又新鲜的海鲜大餐。中午酒店稍作休息然后前往【犀丽湾】，拥有2.8公里长的弧形天然沙滩，海岸沿线绿树成荫更适合亲子家庭，这里海水更清、风浪更平，适合下水游玩；沙滩宽阔，人少不挤，有海边秋千、步道可散步、玩沙。

    如果你对日落情有独钟，【乌雷村】是个不错的选择，可自行打车前往。日落时分，美得更加有冲击力，近处是遥遥耸立的红白灯塔和长长的防浪堤，远处是红霞漫天的日落，看起来就像是电影里的场景。晚上来到镇上最具地方烟火气海鲜大排档吹着海风慢慢享受海鲜大餐的美味。

 第2天，

 犀牛脚镇-三娘湾-钦州老街-柳州

    喜欢【赶海体验】的亲子家庭们要早起自行前往海滩体验，这里是赶海胜地，每当海水退潮的时候车螺、花甲、螃蟹、沙虫等天然海产品应有尽有拥有沉浸式寻宝体验，收获满满。

    上午指定时间前往“海上大熊猫”中华白海豚的故乡，滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】，海域内，常年活跃着数百头五彩斑的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。可自费乘快艇出海观海豚，您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，共享人与自然和谐共存的乐趣。

    中午返回【犀牛脚镇】自理午餐，可以自购海鲜进行加工品尝地道的海鲜大餐，也可以自选选购当地海鲜打包回家。最后前往【钦州老街】自由活动，这里是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷，有【刘永福故居】、广州会馆、平南古渡、苏廷有旧居、占鳌坊、钦州书局等历史遗迹和网红拍照打卡地。最后乘车返程，约晚上回到柳州旅行结束。

 活动费用

 1、成人或儿童占床318元/大小同价

2、儿童不占床258元

 优惠1：8月8日前早鸟转发朋友圈报名优惠

 20元

 /人

 优惠2：6人以上小团队报名再减10元/人

 【费用包含】

 1、全程旅游大巴车费

 2、全程派柳州持证导游服务

 3、一晚海滨小镇民宿或宾馆住宿

4、20万元旅游意外保险、旅游车座位险

 【费用不含】

 1、坐游船快艇看海豚和海滩收费娱乐项目和景区内电瓶车自理

 2、全程不含正餐，客人请自理或AA制聚餐

 3、自由活动期间无导游和旅游车服务，请客人结伴自由行。

 4、因天气延误、取消等意外事件和因不可抗力原因导致的额外费用及个人产生的费用等

 【咨询报名】

 野人探索旅行13387721502

 （微信同号）

 野人探索旅行成立于2003年（旅游经营许可证号L-GX00426），土生土长的本地品牌，拥有旅游、体育、营地、拓展、教育类各项专业资质和证书，21年来，我们服务了数万个家庭，做服务，做口碑，在本地已有了一定的知名度和良好的信誉度。

退费约定

1、活动前7天以上退出，全额退款；

2、活动前5-7天退出，扣除已产生费用后退款70%；

3、活动前3-4天退出，扣除已产生费用后退款50%；

4、活动前1-2天退出，扣除已产生费用后退款30%；

5、活动当天退出，退款总费用的20%。

—————免责声明—————

对于图文部分内容和图片来源于网络，如有侵权请联系删除！本资料仅为要约邀请，双方权利义务以具体合同为准！

 


文章编号: fa8e5393bec6ddc8d7d3b61fb84ef534
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【厦门海上无人岛】~白鹭天堂、海豚家园…让我们守护这片生态秘境!) 2025-08-01 厦门吃喝玩乐全攻略   厦门吃喝玩乐全攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzQxMDg2NQ==&mid=2456937502&idx=2&sn=301b59b3e1d69f6fd04c98808c01e222






~提起厦门，99%的人只知道鼓浪屿️。但你知道吗？厦门还有多个无人岛!~它们像散落的翡翠，藏着白鹭天堂、海豚家园……

今天，小编带你探秘这些“海上无人岛”，看看厦门如何用黑科技守护这片生态秘境!

️ 【探岛篇】

1️⃣ 鸡屿 & 大屿：万鹭齐飞

 关键词：白鹭自然保护区、全球濒危物种

每年夏季，数万只白鹭在此筑巢繁衍，黄嘴白鹭、岩鹭等濒危物种随处可见。乘船靠近时，万鸟齐飞的场景堪比《鸟的迁徙》纪录片!~

2️⃣ 鳄鱼屿：巨型“鳄鱼”趴在海中央

 关键词：厦门最大无人岛、海洋生物育婴室

远看像条鳄鱼，近看礁石缝里全是小螃蟹、贝类的育儿所!~耐盐植物在石缝里野蛮生长，潮汐一来，整座岛仿佛在呼吸～

冷知识：退潮时能捡到绝美海玻璃，但记得放回去——这里是海洋宝宝的“幼儿园”!~

3️⃣ 白哈礁：海鸥开派对，退潮变“T台”

 关键词：海鸥天堂、天然交响乐

退潮时，礁石变身海鸥的露天食堂+蹦迪现场!~它们叼着小鱼盘旋，翅膀声+海浪声+鸣叫声=治愈系白噪音。摄影师私藏地，随手拍都是《国家地理》大片!

4️⃣ 宝珠屿 & 土屿：藏着厦门人的精神图腾

 关键词：宝珠塔、海上妈祖庙

宝珠屿：登顶宝珠塔，能远眺集美学村。

土屿：渔民出海前必拜的妈祖像，香火飘了百年，比网红寺庙更戳心!

5️⃣ 火烧屿 & 大兔屿：海豚蹦迪、红岩落日

 关键词：中华白海豚、红色火山岩

火烧屿：夕阳下整座岛像在燃烧，更是白海豚急救基地!~运气好能看到它们跃出水面!

大兔屿：内湖清澈到水母透明，白鹭散步像在走秀。厦门首个“智慧海岛”，监控连植物健康都管!

⚠️ 【危机篇】无人岛，正在消失…

看似仙境，实则脆弱!

“无人岛≠无主岛!~每一个塑料瓶都在谋杀生态。”

️ 【守护篇】厦门人这样玩黑科技!

1️⃣ 国企当“岛主”，每周2次巡岛

市城投公司的巡查员要看潮汐、记轨迹、清垃圾，甚至要劝离偷偷登岛的桨板玩家。今年已清运800㎡海域垃圾，救回无数海鸟。

2️⃣ 智慧监控，给岛装“心电图”

大兔屿用AI摄像头+卫星定位，未来多座岛全域联网，比物业管小区还精细!

3️⃣ 法律兜底，修订3次海岛法

从2004年到2025年，厦门持续升级《无居民海岛保护法》!

 【彩蛋】你能为海岛做什么？

✅ 海边捡垃圾时，顺手捞走泡沫浮球；

✅ 转发这篇文章，让更多人知道“厦门隐藏款”!

 【小编总结】

这几座岛，是厦门的生态底牌，也是未来的自然博物馆。

最后评论区：

 你最想去哪座岛？

 见过白海豚的幸运儿，评论区举个手!

#厦门无人岛 #厦门海岛保护 #生态厦门 #白海豚 #厦门旅游

✨ 关注【厦门吃喝玩乐主编】，解锁更多厦门秘境!✨

 


文章编号: a38301e9cef7e1a2cbbfd27896a6060f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (喜报 | 全国图书交易博览会广西总销售额居首位) 2025-08-01 最美时代遇见好书   最美时代遇见好书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTU3MzU5OA==&mid=2247501981&idx=1&sn=94562f39b3c0295174f18b606ef2af63






7月25日至28日，第33届全国图书交易博览会在重庆两江新区国际博览中心举办。本次书博会广西出版成绩亮眼：展区参观人数超过20万人次，共销售图书8.6万余册、文创产品2000余件，总销售码洋762万余元，同比增长328%。总体销售图书数量、达成贸易协议（含意向）数量、实现销售收入均大幅超过上一届书博会。据书博会组委会反馈，广西展团总销售额居各展团首位（现场销售额排第4、线上销售额排第1）。

第33届全国图书交易博览会广西展区

           文韵书香 广西展区魅力十足

广西展区以风雨桥为主要装饰，彩灯勾勒的重檐桥亭造型别致，风雨桥造型以桥喻书——桂版图书是广西连接全国、东盟乃至世界的桥梁，为文化交流、文明互鉴作出了应有的贡献。广西出版传媒集团、广西师范大学出版社集团、广西民族出版社展出近5000种图书，涵盖文学、少儿、科技、美术、人物传记等不同主题，令人目不暇给；设计精巧、美观实用的近200种特色文创产品老少咸宜，顾客众多。

“我是专门来帮衬广西图书的。”重庆交通大学老师王刚在广西师范大学出版社的展位买了一本《英国浪漫主义文学》和两本《茶馆》，“多买一本《茶馆》送给朋友。我的生活和工作从桂版书中获益很多，而现在做实体书很不容易，我特别想表达对广西出版人的敬意。”

读者在广西展区选购图书

           主题铸魂 既接“天线”又接“地气”

广西出版传媒集团董事长利来友介绍说：“近年来广西出版传媒集团高度重视主题出版工作，策划出版了《大道》《家书里的新中国》《中国式现代化的文化根脉》等一批有分量、有影响的主题出版项目，做到重要节点有精品、重大主题不缺位。”

书博会首日，广西科学技术出版社新书《奋起——抗战中的科学与科学家》发布颇受关注，该书还被选送到本届书博会“阅见中国——全国图书精品展”的“抗战长歌”专区展出。

广西展区举办的“ ‘阅读新时代’主题征文优秀作品集全国首发式”“读先锋 学榜样——‘中华先锋人物故事汇’系列丛书作家读者交流会”等，正能量满满，展现了广西出版弘扬正气的使命感。

《“阅读新时代”主题征文优秀作品集（2024）》首发式现场

           非遗焕彩 民族文脉浸润书页

近年来广西出版的民族文化图书精品多多，如《妈勒纹样的诗》用精湛的工艺重绘壮族绚丽烂漫的纹样，获得第八届中华印制大奖特殊非传统书（4色及以上）类优秀奖、第二十九届“金牛杯”全国优秀美术图书奖铜奖等多个奖项；《柳州传统服饰图录》斩获第104届ADC年度奖·金立方奖、2025年D&AD奖·木铅笔奖等国际设计大奖。这些好书生动地诠释了‌“越是民族的越是世界的”。

民族特色文创产品成了广西展区的“引流”利器，不少读者先是被文创产品吸引而来，继而对广西倍加关注。重庆市民罗女士和女儿特别中意壮锦纹饰的挎包，母女各挑了一个，买下后马上背起来互相欣赏。女儿小胡说，这次书博会让她看到广西拥有众多民族风情浓郁的旅游资源，近期要筹划一次广西游。

广西展区的文创产品吸引读者驻足欣赏

           打造IP 文学花开缤纷多彩

在本届书博会上，荣获第二届漓江文学奖虚构类正奖的刘楚昕，无论是开幕首日闪现广西展区，还是出席中宣部主办的“不止阅读 阅读不止”第十六届阅读大会，以及在西西弗总部概念店问闻书店和广西展区签售新书《泥潭》，每次都成为人们关注的焦点，读者纷纷跟他合影留念。

获得第二届漓江文学奖虚构类提名奖的王和平，以“74岁文学新人”的身份现身新书《阳鸟》分享会，白胡子、大墨镜、长舌帽让他自带“老顽童”气质。他现场喊话姜文出演书中主角雷三爷，喊话王圣迪出演书中小女孩老十一，邀请读者去北京参加养鸽Citywalk……老北京口音中密集的“梗”，引来读者围拢在广西展区的舞台前，会后又在签售桌前排成长队。

漓江出版社社长梁志说：“出版品牌的打造，首先得以人为核心，作者应该是有个性的，有血有肉，有温度的。我们出版社在未来要做的，就是以经纪人的身份为作者提供全方位的立体化服务，来帮助作者成长，帮助他们打造文化IP。”

刘楚昕《泥潭》签售会上，读者排起长龙

           品牌聚力 满足读者多元需求

7月25日书博会开幕之时传来好消息：第十二届全国优秀儿童文学奖评选结果揭晓，由广西儿童文学作家王勇英创作、接力出版社出版的《狼洞的外婆》获奖！

《狼洞的外婆》获得的全国优秀儿童文学奖，是中国具有最高荣誉的文学奖项之一，这是继广西作家白冰获第六届、第八届全国优秀儿童文学奖之后，时隔15年广西作家第3次拿下该项大奖。这是广西出版的成功，让广西出版品牌在业界更加响亮。

广西的出版品牌正形成“百花齐放” 的格局。漓江文学奖已评选两届；接力杯金波幼儿文学奖、曹文轩儿童文学奖也培育出许多优秀的儿童文学新作和儿童文学新星；第一届“白海豚杯”网络文学大赛正式啔幕……

广西出版传媒集团副总经理、总编辑卢培钊坦言，集团重点支持“大雅”“新师说”“大格局”“知了”等子品牌，重点扶持品牌主理人与品牌团队，鼓励编辑孵化新品牌，持续打造一批具有鲜明特色和影响力的出版子品牌，形成互为支撑、协同发展的集团出版品牌矩阵。

 广西展区图书吸引读者驻足浏览

            开放互鉴 桂版书香飘向四方

书博会开幕首日，重庆新华出版集团重庆出版社与广西民族出版社举行战略合作备忘录签约仪式暨“西部陆海新通道”儿童科普绘本之《程程的陆海之旅》新书首发式。

广西美术出版社的《平陆运河—— 盛世壮美画卷》新书分享会，让重庆读者及时通过丰富的图文信息，了解这一重大工程的风采。正如作者所言：“为了写好这条‘通江达海’的运河，我们沿着河道走访了37个村落，就是想让读者从泥土里读出国家战略的意义。”

据广西出版传媒集团副董事长、总经理张艺兵介绍，2019年以来，集团向东盟国家输出版权近500种，目前入驻中国—东盟版权贸易服务平台的国内外出版机构达146家，上线3000多种版权产品（含中文、英文及东盟小语种），达成版贸合作300多项。

广西出版传媒集团将继续实施“中国—东盟文学互译工程”“东南亚国家语言辞书精品出版工程”，推进中越经典互译、中缅经典互译等项目，积极响应“一带一路”倡议，落实构建“中国—东盟命运共同体”理念，促进集团出版主业国际化、多元化发展。

小读者在广西展区浏览图书

面向“十五五”，广西出版将以“阅广西”为起点，用文字丈量中国的广度，以开放拥抱世界的多元。每一页桂书，都是一扇窗——窗外，是八桂的晨曦，是中国的脉动，是人类文明的星河。

这，便是广西出版的初心与远方。

 来源丨广西云-广西日报记者 何继权/文 李智勇/图

 


文章编号: ec97d1044b715721df935f67f14affb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (“餐饮店用空调冷凝水泡发粉丝”，官方通报：情况基本属实，已停业整顿) 2025-08-01 广东台今日一线   广东台今日一线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDQzNzkxMw==&mid=2247647317&idx=3&sn=31e9dddd4a231252ce121950a0ba33df






8月1日，江苏连云港市赣榆区市场监督管理局发布情况通报：

针对网民反映的“冷凝水泡发粉丝”一事，赣榆区市场监督管理局7月30日下午即对涉事餐饮店开展调查。

      经核实，涉事商家“吉东家焖锅米饭”系无堂食外卖餐饮店，持有营业执照和小餐饮备案证。经查，视频反映情形基本属实：涉事餐饮店用自来水浸泡食材后，曾有将冷凝水管放进泡发食材的桶内情况存在（现场已被餐饮店改造过）。

      目前，我局已对该餐饮店下达责令改正通知书，对店内食材进行封存并抽样检验，督促外卖平台下架商品，餐饮店已停业整顿。案件正在进一步办理中，查处结果将及时向社会公布，接受群众监督。

      食品安全关系群众切身利益，我局将举一反三，加大全区餐饮单位监管力度，督促经营者切实落实食品安全主体责任，坚决维护群众“舌尖上的安全”。

此前据媒体报道，7月30日，有网友发布视频称，江苏连云港市赣榆区一家饭店用空调冷凝水泡发粉丝。连云港市赣榆区市场监督管理局工作人员表示，已安排执法人员赶到涉事饭店，目前此事正在调查处理中。

从这名网友发布的视频中可以看到，一根从墙内导出的管子正在往一个桶内持续滴水，桶内则有不辨颜色的物体，而桶的两侧各有一个装有正在泡发食材的水桶。据视频发布者称，涉事饭店为赣榆区一家餐饮店，是在用空调冷凝水泡发粉丝。视频引发热议，网友认为如果情况属实，这家饭店太不重视顾客的健康，应该受到处理。记者私信联系视频发布者，发稿前并未得到回复。

视频中一根从墙内伸出的管子正在向桶内持续滴水。（来源/视频截图）

7月31日上午，记者联系到这家饭店的负责人，他告诉记者，自己正在区市场监管局处理此事，“现在不方便说。”在记者的追问中，他称并不清楚网上的视频是什么时候拍摄的，也不清楚管子为什么会搭在了水桶上，“现在说不清”。随后，他挂断电话。记者致电连云港市赣榆区市场监督管理局，工作人员表示，执法人员已到涉事饭店进行过调查，目前此事正在处理中。

来源：赣榆市场监管

羊城晚报、广州日报

编辑：严玮琦

一审：杜思远

二审：张巍

三审：李樾巍

         精彩

         视频

         推荐

                    扫码关注今日一线视频号

                     有趣、有料、有温度

                     今日一线就在你身边

                ●广州公布高风险区！全市11区均有区域涉及蚊媒传染病病例，存在传播风险

                ●为期7天！今日起，佛山开展全市成蚊消杀重点攻坚行动

                ●中华白海豚接连现身广州水域，专家：市民如发现踪迹请立即上报

 


文章编号: 856b7d821c9bea0fd147448d3ea464b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (最新！误入珠江水域的中华白海豚已获救) 2025-08-01 广东台今日一线   广东台今日一线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDQzNzkxMw==&mid=2247647317&idx=2&sn=595aa71b8630028c0e470fd611e976d5






7月25日上午，水警部门在巡查中发现，广州白云区流溪河旧江村桥头水域有一头中华白海豚出没。记者从广州市农业农村局了解到，接报后，该局立即组织应急处置小组赶赴现场核实并开展巡查监测。

当天下午，该白海豚失去行踪。7月31日下午，根据群众反映的线索，巡查人员在洛溪大桥周边水域再次发现中华白海豚踪迹。广州市农业农村局立即联合中国水产科学院南海水产研究所、珠江口中华白海豚国家级自然保护区等专家团队前往现场开展救援，并成功将中华白海豚救助上岸。

图/南方+

据专家现场研判，该白海豚与7月25日发现的为同一头，体长约2.5米，初步判定属于老年个体，牙齿老化，健康状况较差，可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航后误入珠江水域。接下来，该白海豚将由专业救助团队转移至珠江口中华白海豚救护中心开展进一步检查。

据介绍，中华白海豚属于国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域，在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。

农业农村部门表示，近年来偶有中华白海豚误入珠江水域事件出现，市民朋友如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467），同时避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激，也不要对中华白海豚进行投喂。

来源：广州日报、南方+客户端、信息时报

编辑：严玮琦

一审：杜思远

二审：张巍

三审：李樾巍

         精彩

         视频

         推荐

                    扫码关注今日一线视频号

                     有趣、有料、有温度

                     今日一线就在你身边

                ●广州公布高风险区！全市11区均有区域涉及蚊媒传染病病例，存在传播风险

                ●为期7天！今日起，佛山开展全市成蚊消杀重点攻坚行动

                ●中华白海豚接连现身广州水域，专家：市民如发现踪迹请立即上报

 


文章编号: 1b1089fb58361a761404cd03b912009a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (十五运会倒计时100天！相约粤港澳，请到“湾”里来) 2025-08-01 广东台今日一线   广东台今日一线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDQzNzkxMw==&mid=2247647317&idx=1&sn=4ec9d01017fa189ba13c1fff9b80713a






粤港澳大湾区，共赴全运之约。

以最真诚的态度回应热切期盼，用最真挚的笑容迎接八方来客。

8月1日，距离第十五届全国运动会开幕还有100天。100天后，十五运会的圣火将闪耀粤港澳大湾区；100天后，运动健儿们将携手唱响欢歌。

从六运会到九运会，再到今年的十五运会，综合实力、办赛理念都发生了变化。十五运会的筹办，不再是一座城市的单打独斗，而是一个世界级城市群的珠联璧合。

办好一个会，提升一座城。即将展现在全国和世界面前的，是一个更亮丽、更自信、更开放的粤港澳大湾区。

南海之滨、珠江之畔，粤港澳大湾区向全国发出热情邀约，将努力呈现一届精彩纷呈的全运盛会。

        冲刺

       筹办工作基本就绪

总有一些瞬间，让人难忘。

2021年8月26日，距离第十四届全国运动会开幕倒计时20天之际，第十五届全国运动会的举办地正式确定。广东、香港、澳门承办2025年第十五届全国运动会。

这是粤港澳大湾区历史上的又一个里程碑事件。十五运会是全运会历史上首次由多地区联合承办，也是香港和澳门在回归之后，首次共同举办全国的综合性体育赛事。

当历史的使命再次落到粤港澳大湾区的肩上，办好赛事有了更多的内涵。这不只是对地方经济发展的一次考验，更是对粤港澳三地打造世界级城市群的一次测试。

如何办好十五运会？粤港澳三地齐心协力，绘出同心圆。

自2021年8月申办成功以来，粤港澳三地的脚步便未停歇。三地始终坚持贯彻“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，并贯彻“简约、安全、精彩”的办赛要求，向着“办好一个会，提升一座城”的办赛目标稳步迈进。

为了迎接十五运会，广州天河体育中心进行了新一轮的升级改造。

这座始建于1984年，承办了六运会、九运会和亚运会的场馆，正以全新姿态，等候八方来客。其全新升级的“双色跑道”刚开放，就引爆了本地市民夜跑热潮。

此次改造由全国工程勘察设计大师、广州市设计院集团顾问总建筑师郭明卓领衔设计。“我们着眼于保存天河体育中心原来的风貌，因为它是中国20世纪的建筑遗产。”郭明卓说。天河体育中心改造以全国首个近零碳既有体育场为目标，通过综合运用建筑与设备提效减碳技术、光储可再生能源措施、数字化能源与碳排放管理系统，实现场馆运行的节能减碳。

以优质的场馆设施、优异的赛事组织、优等的服务保障，助力运动员在赛场上尽情发挥，展现更高的竞技水平，是粤港澳的承诺。

办好一个会，提升一座城。伴随场馆的建设和改造，基础设施和环境改造、公共服务等城市配套建设也在同步提升。广东围绕十五运会、残特奥会，开展城市风貌提升、交通畅顺、卫生防疫、宣传推广和隐患排查“五大行动”。天更蓝、山更青、水更绿、城更美……生活在这里的人们，既是参与者、见证者，也是受益者。

目前，十五运会竞赛场馆改造全面收官，竞赛总日程已正式发布，68场测试赛已完成过半。街区改造、绿化美化、照明优化等1160个城市品质提升项目也已进入收官阶段。几乎“周周有比赛”的生动场景，推动“喜迎十五运”氛围日渐浓厚，也成为“全民全运、全运惠民”的真实写照。

第十五届全国运动会组织委员会副主任、广东省委常委王曦表示，十五运会的大幕已徐徐拉开，“激情全运会，活力大湾区”，我们已准备好，期待大家的到来！

        惠民

       全民共享十五运会红利

广州市老城区的一座“千年体育场”——广东省人民体育场经过改造后重新对外开放，成为市民运动的好去处。这里作为体育场的历史已有1400多年，被誉为“岭南体育文化的活化石”。新中国成立后，多届省港杯足球赛、两届全运会、2010年广州亚运会等重要赛事均在此举办。

广东省人民体育场在改造之初就将“全民共享”的理念融入其中，充分考虑赛时和赛后功能需求。现在，这里已成为集公园、运动场、商业配套于一体的综合性城市体育公园。

全运惠民，场馆先行。广东赛区75个比赛场馆中超过90%为现有场馆升级改造，同时充分考虑全民健身和长期运营需要，赛后各场馆将全面向公众开放，实现全民共享。

场馆惠民，不止于此。广东省奥林匹克体育中心在室外增加了3.9万平方米绿地面积，为群众提供了更多林荫活动场地。田径场二层全面对外开放，将打造成一个24小时的全民运动健身平台。奥体中心新建了8000平方米的赛事运行指挥中心，赛后将动态转换为市民体育活动空间。

全民全运，共建共享。乘着十五运会的东风，广东将全民健身公共服务体系建设推向更高水平。城市中那些被忽视的闲置角落和小微空间，正被高效激活，华丽转身为服务大众健身、极具价值的“黄金地段”，让体育运动真正触手可及。

在惠州，老社区昔日的闲置空间已被改造成“惠民空间”，崭新的健身器材吸引了不同年龄段的居民前来锻炼；在云浮，口袋公园、便民停车场在昔日的脏乱角落生根发芽；在珠海，标准化足球场让市民在家门口就能纵情享受足球带来的快乐……

“当前，随着经济社会发展和人民生活水平的提高，体育功能的多元化以及对地区整体经济的助推效应，已成为区域经济社会发展的重要评价指标之一。”广州体育学院党委书记米银俊表示。

通过十五运会的筹办、举办和赛后利用，一体化推进惠民系列措施，持续释放办赛辐射效应，将进一步增强居民的幸福感和获得感。

        备赛

       共赴全运之约

作为全国规模最大的综合性体育运动会，中国体育健儿正全力备战家门口的这场盛会。

“期待在全运会上，广东篮球继续书写辉煌，为广东代表团争取更多的荣誉。”广东男篮主帅杜锋介绍，广东篮球将由广东宏远、深圳新世纪、广州龙狮、东莞新彤盛女篮4家俱乐部共同组队参加8个项目的比赛。

巴黎奥运会羽毛球女子双打冠军、中国羽毛球队队员陈清晨同样期待十五运会，她将搭档程星出战十五运会羽毛球混双项目。“这届全运会在粤港澳大湾区，也就是在‘家门口’举办，希望能代表广东再次拿下好成绩。”

中国乒乓球队队员陈梦也在努力训练中。“争取在比赛场上呈现更好的自己！”她说。

目前，十五运会竞赛日程编排已完毕，部分群众项目和竞体项目已开赛。在十五运会开幕式前将产生57枚金牌，开闭幕式期间产生362枚金牌。

赛程编制完毕，运动员积极备赛，期待着100天后的亮相。

令人关注的开幕式筹备工作也已进入由“创”到“制”的决战阶段。

十五运会开幕式执行总导演孟可介绍，目前十五运会和残特奥会两个开幕式的舞台搭建、灯光音响安装、威亚安装等核心工程正紧锣密鼓推进，场地保护覆盖已基本完成，舞美结构总体施工进度达50%，“我们正全力以赴，确保11月9日和12月8日两场开幕式精彩呈现”！

下一阶段，十五运会筹办将重点做好深化开闭幕式各环节、推进火炬传递、加强服务保障、优化赛时交通组织等方面的工作。

礼花映空，点燃粤港澳炽热盛情；体育为媒，联通大湾区壮志宏图！

全运会不仅是体育的舞台，也是文化、经济的交流平台。以十五运会为契机，粤港澳三地正携手擦亮“体育湾区”名片，进一步提升粤港澳大湾区的整体竞争力和国际影响力。

“跑起来，跳起来，每一次奇迹自己主宰；趁现在，不等待，拼搏的故事，无论成与败都精彩。”

相约粤港澳，请到“湾”里来。粤港澳已准备好，期待大家的到来！

来源：十五运会广东赛区执委会

央视新闻

编辑：严玮琦

一审：杜思远

二审：张巍

三审：李樾巍

         精彩

         视频

         推荐

                    扫码关注今日一线视频号

                     有趣、有料、有温度

                     今日一线就在你身边

                ●广州公布高风险区！全市11区均有区域涉及蚊媒传染病病例，存在传播风险

                ●为期7天！今日起，佛山开展全市成蚊消杀重点攻坚行动

                ●中华白海豚接连现身广州水域，专家：市民如发现踪迹请立即上报

 


文章编号: b579a65c52ab198b59bfe36b8b7abad9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【一场7天的城市大救援！当“微笑天使”迷失在珠江 | 一个迷路的生命，如何唤醒了一座城的温柔？】) 2025-08-01 贝东的超能老爸   贝东的超能老爸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU5NzkzNQ==&mid=2450192810&idx=4&sn=685a6576538836787e22a03291bf1e4f






 

字数 1846，阅读大约需 10 分钟

热新闻，慢思考。队员们，想象一下，如果一位来自大海的“微笑天使”，一位年迈的“海上大熊猫”，不小心在你们城市的河里迷了路，而且一困就是整整7天，会发生什么？

今天，好奇心队长就要和大家分享一个刚刚发生在广州珠江的真实故事。主角，是一头珍贵的中华白海豚（Zhōnghuá bái hǎitún）。它与一座千万人口的大城市，共同完成了一场惊心动魄又无比温暖的生命救援。这不仅仅是一个动物新闻，更是一个关于善良、智慧和合作的故事。准备好了吗？让我们一起回到那紧张又感人的7天！

 一场全城接力的搜救日记

我们的故事，像一部紧张的救援电影。

第一天（7月25日）： 一位市民在江边散步时，意外发现了一个雪白的身影在水中起伏。是他！国家一级保护动物——中华白海豚！这个消息立刻让整座城市兴奋又紧张。兴奋的是能亲眼见到这位“微笑天使”，紧张的是，这里是淡水河，对于海洋生物来说，就像一个巨大的“迷宫”（mígōng），处处是危险。

第三天至第五天： 白海豚的状况越来越差。它一次次出现在市民的手机镜头里，但游得越来越慢，越来越虚弱。淡水正在侵蚀它的皮肤，让它美丽的身体上出现了黑色的斑点。全城人的心都揪紧了，大家在网上为它祈祷，并不断向救援部门报告它的位置。

第七天（7.31），决战时刻：

下午1点，两位市民在洛溪大桥附近再次发现了它！救援的“超级英雄”团队——海洋执法人员和科学家们火速集结。但救援难度超乎想象：珠江水面宽阔，货船穿行不息，而白海豚每次浮出水面呼吸只有短短几秒。

这是一场与时间的赛跑，更是一场全城参与的接力：

市民罗叔在码头像侦探一样持续观察，提供线索；工程师何先生放弃午休，赶来帮忙追踪……无数双眼睛，都在搜寻着那个小小的、顽强的身影。

晚上8点24分，奇迹发生！在精准的团队协作下，一张巨大的渔网被小心翼翼地布下，轻轻地、温柔地将这头精疲力竭的白海豚兜住，托离了水面。

那一刻，岸上响起了雷鸣般的欢呼！

当这头白海豚被安全救起时，所有人都松了一口气。但一个新的问题浮现在我们眼前：这位“微笑天使”到底是谁？它为什么会离开大海，孤身一豚闯入危险的珠江呢？要找到答案，我们得先认识一下它的家族。

 “海上大熊猫”的身世之谜

被救的这位“微笑天使”，其实是一位年迈的“老爷爷”。专家检查后发现，它的牙齿几乎都磨平了，身体瘦得能看见肋骨，身上还有伤。它很可能因为年老体弱，加上生了病，导航能力下降，才不小心游错了方向。

这就像我们家里的爷爷奶奶，如果生病了，出门时就特别容易迷路，需要我们加倍关心和帮助。

中华白海豚，被誉为“海上大熊猫”，因为它们和熊猫一样珍稀。它们是海洋生态系统健康的“指示器”。

什么是“指示器”？

它们就像大海的“体温计”。如果白海豚生活得很好，数量稳定，说明这片海域很健康；反之，如果它们生病或减少，就是大海在向我们发出“生病了”的警报信号。

所以，保护它们，就是在保护整个海洋。而这次迷路的“老爷爷”豚，它的不幸遭遇，却意外地激起了一圈圈名为“爱与守护”的奇妙涟漪。

 一次救援，激起的“爱心涟漪”

这次事件的影响力，远远超出了珠江两岸。

首先，它是一堂全民参与的、最生动的生命教育课。从第一个发现者，到最后欢呼的人群，无数市民自发地成为了“守护者”。大家在社交媒体上分享信息，拨打热线电话，用实际行动表达着对生命的尊重。

其次，这个故事比任何课本都更能教会我们什么是“和谐共生”。它让我们明白，人类不是地球唯一的主人，我们与动物是共享这个蓝色星球的邻居。

那么，作为城市里的一员，如果未来我们遇到了迷路的野生动物，可以做些什么，成为一个合格的“地球守护者”呢？

 如果你遇到迷路的它，该怎么办？

记住这个“三步救援法”，你也能成为动物的英雄！

    1. 

    第一步：保持距离，不要惊扰。

     你的靠近和围观，可能会让本就紧张的动物感到害怕，甚至做出攻击行为或导致它延误逃生。远观，是最好的温柔。

    2. 

    第二步：立刻报告，寻求专业帮助。

     记住，专业的事交给专业的人。立刻拨打当地的野生动物救助电话，或者直接拨打110报警，准确说明动物的种类、位置和状态。

    3. 

    第三步：成为“眼睛”，持续观察。

     在保证自身安全的前提下，你可以像广州市民一样，帮忙留意动物的动向，直到专业人员赶到。你的信息，是救援成功的关键线索。

7天，一头迷路的老年白海豚，一座温暖的城市。这个故事告诉我们，人与自然之间最美的关系，不是征服，而是守护。

每一个微小的善举——一次及时的报告，一次耐心的守候，一次善意的转发——当它们汇集起来时，就能创造出拯救生命的巨大力量。我们不是地球的统治者，而是万物的朋友和守护者。愿我们都能用行动，让我们与动物邻居共享的这个家园，变得更加美好。

这次救援成功，是因为有许多普通市民的热心帮助。除了中华白海豚，你还知道哪些生活在我们身边、需要我们共同保护的珍稀动物？为了守护它们的家园，你觉得我们可以从哪些生活小事做起呢？（比如，倡导家人朋友不乱扔垃圾，或者制作一张动物保护主题的海报。）

我是好奇心队长贝东的超能老爸，期待下次和队员们一起探索！再见。

 

 


文章编号: 2012b0dc9658a143a93c0c88228d7f9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (中华白海豚出现在洛溪大桥周边水域) 2025-08-01 罗华看世界   罗华看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDYxOTAyNg==&mid=2247532373&idx=1&sn=70f9208daedc606d2878474c082e2243






7月25日上午，水警部门在巡查中发现，白云区流溪河旧江村桥头水域有一头中华白海豚出没。记者从广州市农业农村局了解到，接报后，该局立即组织应急处置小组赶赴现场核实并开展巡查监测。

当天下午，该白海豚失去行踪。7月31日下午，根据群众反映的线索，巡查人员在洛溪大桥周边水域再次发现中华白海豚踪迹。广州市农业农村局立即联合中国水产科学院南海水产研究所、珠江口中华白海豚国家级自然保护区等专家团队前往现场开展救援，并成功将中华白海豚救助上岸。

图/南方+

据专家现场研判，该白海豚与7月25日发现的为同一头，体长约2.5米，初步判定属于老年个体，牙齿老化，健康状况较差，可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航后误入珠江水域。接下来，该白海豚将由专业救助团队转移至珠江口中华白海豚救护中心开展进一步检查。

据介绍，中华白海豚属于国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域，在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。

农业农村部门表示，近年来偶有中华白海豚误入珠江水域事件出现，市民朋友如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467），同时避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激，也不要对中华白海豚进行投喂。

转发，让更多人知道！

 


文章编号: f93a4932e07bfc2912ca1414ee4bce8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (8 月私藏小众小城避开人潮玩到爽) 2025-08-01 字里藏你   字里藏你


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTg4OTI2Mw==&mid=2247483808&idx=1&sn=3aabc0a202e4ef02347652252c8e0e02






 8 月私藏小众小城避开人潮玩到爽 

    个人观点，仅供参考

   ,

   , 

   , 

☀️8 月想逃离人挤人？\x0a这些冷门小城藏着绝美景致，景美人少还凉快，承包你的夏日好心情～​\x0a❄️清凉避暑小城​\x0a湖北利川：被称为 “凉城”，8 月平均气温 23℃，腾龙洞溶洞奇观震撼人心，洞内还有激光秀表演，两岸钟乳石千姿百态，凉意沁人心脾\x0a云南普者黑：比桂林人少，比阳朔静谧，8 月荷塘万亩荷花盛开，乘柳叶舟穿行其间，看峰丛倒影水中，随手一拍都是水墨画\x0a﻿﻿ ﻿﻿\x0a甘肃宕昌：官鹅沟有 “小九寨” 之称，8 月沟内瀑布成群，湖水碧蓝，峡谷间凉风习习尽享自然野趣。​\x0a绝美海滨小城​\x0a浙江温岭：石塘镇是 “东方巴黎圣母院”，彩色石屋依山而建，清晨看日出从海平面跃出，渔船归港时的画面充满生活气息\x0a山东荣成：成山头看最早的海上日出，悬崖峭壁下海浪拍岸，气势磅礴\x0a广西钦州三娘湾：8 月是观中华白海豚的好时节，乘船出海大概率能邂逅这些 “海上精灵”\x0a古色古香小城​\x0a安徽歙县：徽州古城比平遥更小众，8 月牌坊群在绿荫掩映下更显古朴，斗山街的石板路蜿蜒曲折；新安江山水画廊乘船游览，如在画中游。​\x0a四川阆中：中国四大古城之一，8 月的古城少了喧嚣，登上华光楼俯瞰嘉陵江绕城而过，青砖黛瓦的四合院藏着千年故事\x0a福建长汀：汀江穿城而过，古城墙保存完好，8 月漫步汀江岸边，看客家母亲河的柔情\x0a这个 8 月，别再去挤热门地啦，这些小众小城会给你不一样的惊喜～


文章编号: 175d9009c319a3d6dba71e176d4b297c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (可当天往返！南宁坐高铁最快29分钟直达！这些城市景美又好玩！) 2025-08-01 广西视铁传媒   广西视铁传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjAwNjcxMg==&mid=2247582524&idx=1&sn=6ba15c7023d043ec5aa919f2ca9e5c6a






又到了暑假出游高峰期

不知道去哪里玩？

南宁周边超多好玩的城市

当天就能往返

快来一起去游玩放风吧～

注意：以下票价数据来源于7月30日11点

铁路12306APP截图

如有火车票打折等变动情况

以实际购票页面价格为准！

               0

               1

                南宁—崇左

崇左市地处祖国南疆，2003年8月挂牌成立，是广西最年轻的设区市。这里不仅有丰富的历史文化，还有美丽的自然景观和独特的美食。

⏩去程车票：

时长：29分钟起

图源：12306app（下同）

⏩返程车票：

时长：34分钟起

推荐美食：

五色糯米饭、桄榔粉、酸粥、沙糕、越南春卷……

推荐景点：

跨国大瀑布德天瀑布、左江花山岩画、左江斜塔、扶绥县金鸡岩、凭祥市友谊关……

               0

               2

                南宁—钦州

钦州，位于广西南部沿海，北部湾北岸。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟，和诱人的海鲜，钦州全都有！

⏩去程车票：

时长：33分钟起

⏩返程车票：

时长：35分钟起

推荐美食：

钦州猪脚粉、灵山凉粉、钦州大蚝、灵山香鸡、蚝油柚皮鸭、官垌鱼……

推荐景点：

三娘湾、犀丽湾、茅尾海、三墩海、八寨沟、刘永福旧居、钦州老街、大芦村、五皇山、烟霞山风景区……

               0

               3

                南宁—防城港

夏季，正是一年之中玩海戏浪，临海听涛的好时机。此时的防城港有着最独特最别致的美好，有灿烂的阳光、湛蓝的天空、有海岛渔船、帆船沙滩…… 防城港的海可以满足你对夏日海岛的幻想。

⏩去程车票：

时长：51分钟起

⏩返程车票：

时长：51分钟起

推荐美食：

海鲜、光坡鸡、防城卷粉、江平芋头糕、上思烤香猪、水籺、京族风吹饼……

推荐景点：

怪石滩、月亮湾、白浪滩、北仑河口红树林生态区、万尾金滩、十万大山国家森林公园、京岛风景名胜区、簕山古渔村……

                0

                4

                 南宁—北海

北海地处广西最南端，南北西三面环海，阳光、沙滩、椰子，所有你对大海的期望，这里都有。

⏩去程车票：

时长：58分钟起

⏩返程车票：

时长：58分钟起

推荐美食：

牛腩猪脚粉、沙蟹汁、北海沙虫、合浦大月饼、越南卷粉、北海虾仔饼……

推荐景点：

涠洲岛、北海银滩、北海老城历史文化旅游区、金海湾红树林、星岛湖旅游区、侨港风情街……

                0

                5

                 南宁—桂林

桂林城中有山有水，一句“桂林山水甲天下”，让世界各地的游客都慕名而来。

⏩去程车票：

时长：1小时59分钟起

⏩返程车票：

时长：1小时58分钟起

推荐景点：

象鼻山、遇龙河、漓江、龙脊梯田、两江四湖、西街、十里画廊...

推荐美食：

桂林米粉、阳朔啤酒鱼、油茶、田螺酿、荔浦芋头扣肉、尼姑素面、全州醋血鸭、桂林松糕、平乐十八酿...

                0

                6

                 南宁—贵阳

山中有城，城中有山，城在林中，林在城中。其中黔灵山景区位于贵阳市城区西北角，四季百花斗妍，四时林木葱郁，被誉为“黔南第一山”。

⏩去程车票：

时长：2小时3分钟起

⏩返程车票：

时长：2小时5分钟起

推荐美食：

酸汤鱼、豆腐圆子、炖鸡饭、豆米火锅、酸汤丝娃娃、状元蹄、宫保鸡丁、泡椒板筋、八宝甲鱼......

推荐景点：

南江大峡谷、天河潭、青岩古镇、花溪公园、黔灵山、甲秀楼、贵阳森林公园、小车河湿地公园......

                0

                7

                 南宁—广州

广州，一座由粤语、鲜花、早茶、靓汤、高楼组成的城市，市内公共交通很发达，去哪都方便。白天逛逛吃吃，夜幕降临时可以欣赏珠江两岸火树银花。

⏩去程车票：

时长：2小时43分钟起

⏩返程车票：

时长：2小时45分钟起

推荐景点：

广州塔、长隆欢乐世界、石室圣心大教堂、白云山...

推荐美食：

煲仔饭、双皮奶、白切鸡、粤式肠粉、云吞面、艇仔粥...

                0

                8

                 南宁—昆明

昆明除了四通八达的城市交通、林立的高楼外，这里比其他城市多了一份闲适，有着四季都开不败的鲜花，仿若一个大型的城市花园一般。

⏩去程车票：

时长：3小时46分钟起

⏩返程车票：

时长：3小时50分钟起

推荐景点：

石林、滇池、翠湖、九乡、西山、云南民族、世界园艺博览园、大观楼、云南省博物馆......

推荐美食：

烧饵块、小锅米线、稀豆粉、炸洋芋、小刀鸭、蘸水苦菜、大酥牛肉、天麻火锅鸡、包浆豆腐、过桥米线、野生菌、汽锅鸡......

你还知道南宁周边

有哪些可以当天往返又好玩的城市？

欢迎来留言区补充分享～

温馨提示：

如有列车调整运行

请以实际查询结果为准，以上仅供参考！

              来源：南宁本地宝整理自柳园清风、千图网

               版权归原作者所有，如有侵权请联系我们。

 


文章编号: ea7c37aedb8d649b837eda78d334571c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (黄浦儿友好阅读丨 2025年度瑞金小达人诞生！) 2025-08-01 瑞金二路文化中心   瑞金二路文化中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjAzMjUzNw==&mid=2650237943&idx=1&sn=ecea69ae083eba7f17aded6ad2f44f64






木“偶”奇幻 （第三季）

儿童剧团·“偶”像练习生计划

07.21-07.31

2025瑞金小达人诞生！

灯光坠入深海

童话在浪尖发芽

——

作为2025黄浦儿友好阅读特别企划，7月31日，2025年瑞金小达人·木“偶”奇幻-儿童剧团“偶”像练习生计划第三季及展演圆满落幕。在此次活动中，前期招募共计吸引90余名小朋友报名，最终选拔18位瑞宝共同呈现；培训期间126人次参与，相关推文浏览量超1600余人次。展演当天，17名小练习生登台演绎，80余位家长及观众沉浸观看。

从光影1.0到纸木偶，瑞金小达人受到广大家长和孩子们的喜爱。今年，瑞金小达人迎来光影2.0，契合全国科普日“海洋”主题，上演一场古董装置海洋光影大秀。

光影叙述海洋，演绎夏日精彩

此次活动由瑞金二路街道党工委、办事处主办，瑞金二路街道图书馆（少儿馆）承办，瑞金二路社区文化活动中心协办，同时感谢哈皮木偶剧团的大力支持。下面，和小编一起走进展演现场，见证七天排练的精彩成果吧！

SUMMER TIME

快乐夏日时光

此次表演剧目《即将消失的海洋》讲述了一个人与自然，爱与和平的不朽主题。随着音乐的流动，中华白海豚作为小主人公带领大家追寻那些即将消失的海洋动物。深邃的海洋里，有水母、鱼群、小丑鱼、海龟……连海浪都成了会讲故事的绸缎。

幕布上光影闪烁，各式各样的木偶皮影在小练习生们的手中变化。当人类丢弃的塑料袋变成张牙舞爪的怪物，当黑色的污水涌入海洋……这些动物正在逐渐消逝。

精彩演绎瞬间

这不止是一场演出，更是一次潜入心底的温柔旅程。光影为媒，炫目的灯光变化、小练习生们惟妙惟肖的表演、恰到好处的装置艺术，潜移默化地让大家认识到海洋动物保护的重要性，在点滴中读懂海洋。

光影下，海浪层叠，漂亮的水母在台前飘舞，台下的家长们纷纷拿起手机记录这美好的时刻，并与之互动。舞台上的光影仿佛漫到了观众席，把一个个家庭的愉悦和欢乐，都酿成了这场演出里温柔的互动。

颁奖合影

小练习生们这段时间的杰出表现和不懈努力值得肯定，呈现的剧目也十分精彩。灯光暗下，台下掌声不断。演出最后，瑞金二路社区文化活动中心授予他们“瑞金小达人”称号，并为其颁发优秀奖。

光影海洋日记·花絮放送

没有刺眼的喧嚣，只有温柔的光影魔术。小练习生们在梦幻的海洋里，用眼睛触摸童话，用双手演绎故事，用心灵感受自然的奇妙。

2025这个热闹的夏天，瑞宝们感受到光影木偶的魅力，见证了传统民俗技艺的奇妙，更是在演绎中认识到海洋保护的深刻意义！

↓↓↓ 长按下图识别二维码，即可轻松关注！

微信号：瑞金二路文化中心

英文ID：shrjwh

 


文章编号: 1cb61d2521273525bfac344f9c875e4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (福建发布海洋生态预警监测公报 水产品出口额等多项指标全国第一) 2025-08-01 中国渔业报   中国渔业报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM3NDY2NQ==&mid=2247558733&idx=1&sn=6ee4f05fbb7eacb7699817553fdf7420






NEWS

7月31日，福建省政府新闻办召开的新闻发布会，发布了《2024年福建省海洋生态预警监测公报》（以下简称《公报》）。《公报》显示，2024年，福建省海洋生产总值1.25万亿元、同比增长6.1％，水产品总产量924.7万吨、同比增长3.9％，均居全国第三位；人均水产品占有量、水产品出口额、海水养殖产量、深远海养殖规模等多项指标均居全国第一。

据福建省海洋渔业局副局长江毅海介绍，2024年，福建省实施了海湾、河口、泥质海岸、砂质海岸、红树林和珊瑚礁共6类10个典型生态系统调查监测，获得了较好的监测成果，形成了《公报》的主要内容。《公报》显示，通过将海洋渔业资源开发与生态保护有机结合，福建海洋经济高质量发展取得诸多成效。海洋生态基础状况总体稳定。近岸海域表层海水平均温度较往年略高，海水盐度、pH值监测指标均在合理范围内波动；近岸海域海洋生物种类丰富，群落结构总体稳定；沉积物质量状况良好。典型生态系统状况良好。三沙湾、厦门湾、闽江口以及诏安湾和沙埕港泥质海岸、长乐象鼻澳和晋江市深沪湾砂质海岸、闽江口粗芦岛和下潭尾红树林等典型生态系统的关键物种、生境指标和压力要素状况良好。

此外，福建海洋生态保护行动亮点频现。救助了中华白海豚“乐宝”，发布福建首个渔业碳汇地方标准《养殖海带碳汇评估技术规程》，在漳州古雷海域莱屿列岛发现了造礁珊瑚新记录种——毗邻沙珊瑚，海洋生态保护修复项目入选国际国内典型案例。

“海洋生态和海洋经济相互依存，碧海蓝天就是金山银山，良好的海洋生态环境是推进海洋经济高质量发展的重要基础。”江毅海表示，福建省坚持生态优先、绿色发展理念，将海洋渔业资源开发与生态保护有机结合起来，扎实推动海洋经济高质量发展取得新成效。政策规划引领成为高质量发展“指挥棒”。福建省委、省政府高度重视高位推动海洋资源合理开发和科学保护。颁布实施《福建省实施〈中华人民共和国渔业法〉办法》《福建省海洋经济促进条例》等重要法规制度，形成较为完善的“海洋生态保护”法律体系。出台《“十四五”海洋强省建设专项规划》《“十四五”现代渔业发展规划》《加快推进水产养殖业绿色发展十三条措施》等一批重要政策措施，持续优化产业空间布局，保障海洋渔业资源可持续利用。

值得一提的是，福建在全国率先实施水产种业振兴、深远海养殖等海洋渔业“七个专项行动计划”，加快发展负碳排放深远海渔场，全省累计改造传统网箱100多万口、贝藻类筏式养殖设施70多万亩，投建深水大网箱超6000口、大型深远海养殖装备25台，总体规模全国第一。此外，福建还加快推广绿色健康养殖“五大行动”，发展大水面生态增养殖，制定鲍鱼、大黄鱼等11个主导品种养殖密度标准规范，全面提升水产品品质和附加值。海洋碳汇试点保持全国领先优势，打通海洋生态产品价值转化路径，完成全国首宗海洋渔业（海带）碳汇交易、发放全国首张海洋渔业碳票等。

此外，福建海洋产业向新向优发展，厚植海洋新质生产力，持续开展推进海洋经济高质量发展百场项目对接活动，实施政策赋能新型海洋科创联合体效能提升的“洪流计划”，加强与国家级大院大所大平台战略合作，最大限度实现政策兑现免申即享、直达快享，加快“四链”深度融合，累计推动总投资超560亿元的273个海洋领域标志性创新项目对接落地，集中发布420项海洋科技成果和134项技术需求，突破大黄鱼新品系、深远海养殖装备、溏心鲍精深加工等先进成果，持续赋能海洋渔业高质量发展。 

作者：陈楠

编辑：杨钧丞

 


文章编号: 2e71de012456b455c3ed1b2a5afbff91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (湛江经开区（东海岛）锚定“三区一基地”目标，创建现代化世界级临港产业集聚基地千亿产业彰显广东第一大岛“世界范”) 2025-08-01 东海岛大喇叭   东海岛大喇叭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648545094&idx=1&sn=129f0963330c4e5ab1ecd4fdeee9f8fb






 转自：

 湛江经开区发布

 原标题：湛江经开区锚定“三区一基地”目标，创建现代化世界级临港产业集聚基地千亿产业彰显广东第一大岛“世界范”

东海岛鹭鸟齐飞。聂冬生 摄

      盛夏时节，走进湛江东海岛化工园区，一眼看不到尽头的公共管廊在阳光下闪烁着金属光泽。黄色的管道中，来自中科炼化一体化基地的工业用裂解碳正奔腾流淌，最终注入湛江众和化工有限公司的球罐中。全程密闭的自动化生产线内，这些原料被加工成双环戊二烯等产品，部分产品会被运送到不远处的湛江实华化工有限公司，被加工成树脂等产品。

      这是湛江经开区石化产业链协同的生动切片。近日，规划面积24.84平方公里的东海岛化工园区获得省级认定，为湛江经开区“三区一基地”战略落下关键一子。当前，湛江经开区正以建设绿色石化园区、绿色钢铁园区、绿色产业社区、现代化世界级临港产业集聚基地“三区一基地”为战略目标，按照“一强两增三优”的路径，奋力推动全区经济社会跨越式、高质量发展。

产业生态生活“三重奏”

      东海岛上，钢铁森林与红树林的共生叙事正在徐徐展开。宝钢湛江钢铁基地内，国内首套百万吨级氢基竖炉矗立在蓝天白云下，这条全球领先的生产线以氢气作为还原气体，建成后相对传统高炉减碳至少60%。

      钢铁产业绿色革命的背后，广东申翰科技有限公司这类配套企业正发挥着齿轮作用，12条生产线日夜运转，生产出的脱硫生石灰粉、轻白压球以及钢包除渣剂等产品，有效提高了园区工业固废综合利用率。

      规划面积约24.5平方公里的绿色钢铁园区，正依托宝钢湛江钢铁基地项目积极建设世界级绿色高端临港钢铁产业基地。目前已成功引进钢铁产业类项目40个，2024年规上企业实现工业总产值592.1亿元，初步形成了宝钢湛江、宝钢化工、中国中冶、中冶宝钢、宝钢物流、宝武清能、申翰科技、盛宝科技、自立高温、沪湛辅料、红鹰耐火等一批钢铁产业集群。

      石化产业链的深度蝶变同样令人瞩目。依托中科炼化和巴斯夫“双龙头”，规划面积约24.84平方公里的绿色石化园区内，已成功引入石化产业类项目25个，逐步形成“油头化尾”协同网络，2024年实现石化产业工业总产值936.45亿元。如湛江众和化工有限公司将来自中科炼化的工业用裂解碳转化为异戊二烯等高附加值产品，并延伸出轮胎制造、新材料等下游应用。

      当全封闭管廊输送的原料在自动化车间重获新生时，红树林湿地修复工程也在同步推进。广东申翰科技有限公司董事长董服金推动成立全国首个中华白海豚保护协会，让“钢铁巨兽”与“海洋精灵”共享一片海域。

      产城融合的破题实践迎来新阶段。当前，湛江经开区正围绕“东山—东简综合服务核”打造绿色产业社区，重点发展行政办公、公共服务、商业商务、休闲娱乐等功能，全面提升东海岛综合服务能级，着力构建“工作在园区、生活在社区、休闲在海岛”的新型空间模式，实现“企业扎根、人才安家、价值共创”的可持续发展愿景。

现代化世界级临港产业集聚基地加速崛起

      随着一声悠扬的汽笛划破长空，“欧化11”轮满载千余吨丙烷，平稳靠泊中科炼化液化烃码头新泊位。6月30日，该码头二期项目顺利实现首次靠船作业。作为中国第五大岛，东海岛坐拥40万吨级航道、13个万吨级以上深水泊位，岛上基础配套完善，海陆空立体交通网络无缝衔接粤港澳大湾区和东盟市场，海面上巨轮往来如织。

       深水良港的天然禀赋，正转化为现代化世界级临港产业集聚基地的崛起势能。湛江经开区是全市大工业发展“主战场”。湛江市4个投资超100亿美元的重大临港产业中3个落户东海岛，已形成钢铁、石化、造纸、生物医药、海洋经济五大主导产业，初步形成“主导产业突出、产业配套完善、产业集聚明显”的临港重化产业集群，石化产业形成千亿级产业集群。

      濒海临风，天碧波蓝。中科炼化一体化基地内塔器林立、管廊纵横，厂区与码头无缝连接伸向海域。投产五年来，中科炼化充分发挥“前港后厂”优势，先后打通汽油、柴油、航煤、低硫船燃等产品出口流程，通过自有港口码头累计出口产品478万吨，市场覆盖至东南亚、澳洲、北美及欧洲。

      同时，中科炼化发挥产业龙头“榕树效应”，带动数十家企业集聚东海岛石化产业园，形成基础化工、精细化学、新材料等完整产业链。累计为园区供应环氧乙烷、氢气等原料超72万吨，拉动地方就业超万人，助推园区年产值突破2000亿元。

      毗邻中科炼化，宝钢湛江钢铁有限公司的30万吨级矿石码头同样一派繁忙景象。自2015年4月20日开港以来，码头岸线已拓展至8公里，泊位增至13座，累计货物吞吐量突破1.8亿吨。码头的高效运营降低了企业原料物流成本，并依托临港优势有力强化了产业链协同效应，为该公司提升在国内外钢铁市场的竞争力提供了重要支撑。

      眼下，湛江经开区锚定建设世界级临港重化基地目标，支持宝钢湛江钢铁、中科炼化等龙头企业增资扩产，推动巴斯夫（广东）一体化基地建成投产、在建重大项目加快建设。同时，围绕四大重点企业抓招商，发挥巴斯夫、中科、钢铁产业链联合招商工作机制，加快绿色石化上下游产业链延链补链强链，重点推动乙烯焦油深加工等项目落户，带动产业专业化、规模化发展，加快冲刺现代化世界级临港产业集聚基地。

■延链

实探东海岛钢铁石化配套企业

广东申翰科技有限公司工作人员正在检测产品成分。 林日清 摄

      步入广东申翰科技有限公司的生产集控中心，各车间的实时生产画面清晰地呈现在监控大屏上。其中一个车间内，金属铝原料堆积如山。这些原料经过熔铝炉高温熔炼后，将被送入铸造机加工成型，产出鸡蛋大小的台铝。经严格检测合格后，台铝将被打包运送至宝钢湛江钢铁有限公司。

      作为上海申翰科技（集团）有限公司的控股子公司，广东申翰科技有限公司的诞生与宝钢的战略布局紧密相连。申翰集团是上海宝武钢铁集团有限公司的重要配套企业之一，30年来专门为其提供多种冶金炉料产品。2015年，随着宝钢南下布局湛江钢铁，广东申翰科技有限公司作为其上游配套企业应运而生。

      近年来，广东申翰科技有限公司以科技为引导，致力于研发环保产品，提高园区工业固废综合利用率。其核心产品生石灰粉、台铝、钢包除渣剂等被广泛应用于各炼钢环节，为钢铁生产提质增效提供支撑。生产中，从原料采购到成品检测全程溯源，光谱仪等设备精准把控钙、硫等成分含量，确保产品符合标准。

      在中科炼化南门前，湛江众和化工有限公司的碳五综合利用装置正高效运转。作为中科炼化的下游企业，众和化工从中科炼化采购工业裂解碳五原料，通过深加工提炼出异戊二烯、间戊二烯和双环戊二烯三种产品。这些产品是重要的化工中间体，应用领域广泛。可作为生产SIS、橡胶、石油树脂等的基础原料。最终产品广泛应用于轮胎制造、路标漆、热熔胶、压敏胶、胶粘剂等领域；同时，也可用于人造大理石、风电叶片固化剂等新材料的生产，具有很好的市场前景。

      东海岛石化产业园为企业发展提供了坚实平台。目前，园区内已形成初步的配套合作生态，例如湛江实华化工有限公司等企业已采用众和化工的双环戊二烯生产树脂，产业链协同效应初显。

     “我们希望未来能有更多上下游企业入驻，实现原料与产品的就近流通。”湛江众和化工有限公司总经理梁汉国表示，若能形成完善的产业链闭环，将进一步降低物流成本，增强区域石化产业竞争力。

■路径

解读“一强两增三优”

“一强”：坚持实体经济为本、制造业当家，做大做强工业。

“两增”：扩增经济总量，扩增产业园区，围绕重点龙头产业，强化招商引资，推进延链补链强链，加快扩园延链上项目。

“三优”：进一步深化改革开放，优机制、优环境、优服务。切实提高生态环境质量，优化企业服务，改善民生福祉，加快建设世界级绿色低碳循环现代产业园和现代化世界级临港产业集聚基地。

 


文章编号: 6a2657e808adb5c469401e9943e26da6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (广州多位市民邂逅中华白海豚，其世界最大栖息地在广东) 2025-08-01 广州市河涌监测中心   广州市河涌监测中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzU2MjAzMg==&mid=2247496599&idx=4&sn=ffd1de8a283789c3d92f8127b9cf6679






连日来，广州接连传出市民见到中华白海豚现身的消息。7月31日，有市民爆料在广州洛溪大桥桥下的水域见到一只中华白海豚。7月29日，广州市民在金沙洲大桥附近发现中华白海豚的身影。7月25日，有街坊称在广州流溪河江高公园河段发现一头白海豚。

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，其生活状态与生态体系的健康程度息息相关。单头中华白海豚进入内河，可能存在各种各样的原因。

随着广州水环境治理成效不断巩固提升，水环境质量显著提升，20个国、省考断面水质优良比例100%。

中华白海豚多次现身广州

据报道，7月31日，有市民爆料当天13时许，在广州洛溪大桥桥下的水域见到一只中华白海豚。

7月29日，目击者陈小姐回忆，当天16时30分许，看到中华白海豚在金沙洲大桥与广州地铁六号线高架桥之间的水域徘徊逾一个小时。有市民第一时间向金沙街道反馈情况，但当工作人员赶到时，白海豚已朝广州市区方向游去，其最新位置暂无法追踪。

在此前的7月25日，江高公园工作人员表示，已将相关情况上报至白云区农业农村局。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普员杨琰告诉羊城晚报记者，中华白海豚幼年阶段的体色呈铅灰色，亚成体阶段的体色逐渐变浅至浅灰色，成年阶段的体色变为白色。随着年龄增长，其体表覆盖的大片的黑灰斑点或斑块，会逐渐变淡。当它们运动过后或者兴奋时，会呈现出粉红色，这是表皮下血管透出的颜色。

海豚喜欢群居，单头中华白海豚进入内河，可能存在各种各样的原因。中国水产科学研究院南海水产研究所的方亮分析，大部分误入内河的白海豚为纯白色个体，多处于中老年阶段，这一年龄段的白海豚误入内河的频率相对较高。

中华白海豚的“广东情缘”

作为国家一级保护动物，中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类，享有“水上大熊猫”及“海洋精灵”的美誉，全球仅存约6000头。

首次由粤港澳三地共同承办的十五运会和残特奥会，其吉祥物便是一对“中华白海豚”，白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。

中华白海豚在广东有丰富广阔的“朋友圈”。珠江是中国南方最大河系，珠江口是位于广东省的河口。中华白海豚喜欢在河口海域的咸淡水交汇水域生活，其活动区域会随海水盐度变化调整。大约2500头中华白海豚栖息在珠江口，珠江口是全世界中华白海豚种群最大的地区。

湛江雷州湾的中华白海豚“陈氏社群”结伴出游

近年来，“海上大熊猫”已成为广东海洋环境保护、守护海洋生物多样性的独特亮色。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中广东拥有6个。珠海市还将中华白海豚定为城市“合伙人”——通过立法形式确立中华白海豚为城市吉祥物。

广州水环境持续向好

中华白海豚作为海洋生态系统的伞护种和旗舰物种，它们的生活状态与生态体系的健康程度息息相关。

近年来，广州市水环境持续向好，形成一幅幅水清岸绿、鸟翔鱼跃、景美人和的生态画卷。

随着广州水环境治理成效不断巩固提升，水环境质量显著提升。广州市连续6年获河湖长制省考优秀。全面消除152条黑臭水体。20个国、省考断面水质优良比例100%，并提升至Ⅲ类以上，创历史最优。南岗河、派潭河入选国家幸福河湖建设项目。截至目前，已累计建设碧道1456公里，11条绿美碧带完成市级评估，为市民提供了更多亲水乐水的休闲空间。

近年来，广东省水利厅持续推进万里碧道建设，积极打造绿美碧带、建设幸福河湖。记者从广东省水利厅了解到，截至2025年6月底，本年度已完成碧道建设456.4公里，全省累计建成碧道7665公里。通过碧道建设，水质优良河段长度明显增加。

来源：羊城派

 


文章编号: e4c1924e75e6c8ece5db2951ec2af74f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (「乘风破浪·闽南夜宴」纯玩￥188元起---五缘湾帆船&《屿见闽南》沉浸一日奇遇游) 2025-08-01 正风文化旅游   正风文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjI1MTE4NA==&mid=2247516973&idx=3&sn=d7277cf578f5f2dea819cdb879623342






    五缘湾帆船

     扬帆起航  乘风破浪

         发团日期：每周六、日

         收客价格

         成人：238元/人

         6-14周岁：218元/人

         6周岁以下：188元/人

         一价全含，满30人天天发团！

       SUMMER TRAVE

云帆相争，激浪鹭岛

面朝大海，扬帆起航

来厦必玩

以别样视角领略厦门滨海风情

贴近海平面

浪花在手边

扬帆啔航

酣畅淋漓

有幸能遇见跃出海面的白海豚

探寻心灵

放飞心境

  

  海风轻柔，阳光和煦，没有冬季的寒风，也没有夏季的烈日，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。

  约上三五好友，一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，

  尽享惬意人生

  ……

 海景·帆船  美照

✦✦

魅力五缘湾，随便拍都是大片

✦  ✦

     厦门玩海 首选望潮  

“向海谋事，必观其潮”——望潮

      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导，以培育航海精英人才为己任，十余载匠心，在海洋旅游领域深耕不缀，精益求精。

望潮

  帆船出海体验  

帆船体验，做一回海上霸主

    帆船体验 可盐可甜   

你可以选择“温柔型”的

帆船体验模式

乘只帆船，随风荡漾

沐浴阳光

OR

你也可以选择

“湿身”模式

尽享乘风破浪的乐趣

 记得跟你的船长小哥哥说 

你想要的体验模式哦！

✦✦      

   运气好可以

   偶遇白海哦

白海豚   偶遇 

   6大理由 锁定望潮帆船体验  

 路桥出品 

 国企品质，有保障 

 自有帆船 

70+艘承运帆船

运载能力强、班次多

 资深“老船长” 

训练有素小哥哥，带你“浪” 

 游玩时间足 

 项目体验总时长40分钟

充分体验亲水乐趣

 智能预约系统  

无需等待，行程安排更合理 

 安全有保障 

不超载，出海更安心

   屿见闽南

    穿越千年  时光幻境

你是否幻想过

能在同一空间瞬间穿越千年闽南？

这个梦想即将照进现实！

全国首个闽南幻境主题景区

“屿见闽南·时光幻境”

带你沉浸式体验“宋韵闽南、

海丝闽南、烟火闽南、南洋闽南”

找到属于自己的“闽南一千零一页”

穿越千年时空 感受最潮闽南幻境

“屿见闽南”主题公园项目在厦门市委市政府、港口高质量发展指挥部、市文旅局大力支持下，由象屿集团旗下邮轮母港集团历时三年精心打磨。

          01

          五大篇章浓缩闽南魅力

“屿见闽南·时光幻境”位于东渡码头后方，毗邻国际邮轮中心，建设面积20.1万平方米，由1500名设计人员策划设计、1800名建设施工人员精心雕琢，以海洋文明、闽南文化、厦门故事为核心，将闽南魅力浓缩为“远古山海”“闽南幻境”“鼓浪回响”“滨海流光”“邮轮时光”五大篇章。

其中，一期“远古山海”和“闽南幻境”将于5月17日正式亮相，“远古山海”2.3万㎡，重现闽南原住民南岛语族人生活图景；“闽南幻境”5.7万㎡，呈现宋元明清至近代下南洋跨越1800多年的万象风情。

          02

83项非遗、近30场演艺

6000套华服等你体验

项目溯源闽南历史文化，形成三大演区、八大街区，落成116栋可品味的历史建筑，并精选展现83项文化非遗，通过演艺、文化空间、装潢雕饰等，让非遗实现可品尝、可触摸、可穿戴、可聆听、可观赏的五感体验，形成具有生命力的“非遗博物馆”。

小伙伴们在此可与演员们进行沉浸式互动、观赏近30场演艺、体验超1000款多达6000套华服换装，置身场景成为“画中人”，获取超百张惊艳朋友圈的美照、百段充满闽南记忆的视频，穿越时空找到属于自己的“闽南一千零一页”。

刚刚过去的五一假期

全国首个闽南文化幻境主题景区

“屿见闽南·时光幻境”

迎来全球公测

口碑爆棚

用实力拿下流量担当！

中央广播电视总台、新华社等超百家权威媒体聚焦报道，来厦参加苏迪曼杯赛的阿尔及利亚运动员、羽毛球奥运冠军吉新鹏等国际友人和嘉宾深度参与体验。

口碑与人气双丰收

“屿见闽南·时光幻境”

以“现象级表现”重新定义

沉浸式文旅新范式

此外，假期里，新华网、人民网、学习强国、央广网、中国日报网、福建日报、福建电视台、东南网、厦门日报、厦门电视台、厦门晚报、海西晨报、厦门网等权威媒体纷纷跟进报道，通过图文和短视频等多种形式展现，推动项目热度持续升温。

  国际“圈粉”

“闽南郎”红到国外去

“屿见闽南”公测期间

还收获“国际粉”

换上传统汉服拍照、穿街走巷

成了名副其实的“国际闽南郎”

  爆款体验

打造“最强厦门打卡地”

换装区、红砖古厝街拍点

互动剧演现场热度持续高涨

从2岁萌娃到70岁长者

都沉浸在“穿越时空”的奇妙体验中

从晨光熹微到华灯初上，“屿见闽南”每日十余场演出轮番登场。其中，原创大秀《千年回响》人气飙升，线上线下好评如潮。

香篆、香囊、红砖雕、非遗灯笼……，83项闽南非遗体验在“屿见闽南”全面呈现。不少共创者亲自上阵，手把手带游客“边看边学边玩”，让非遗技艺不再只是博物馆中的展陈，而是真实可感的生活细节。游客在这里“能看、能听、能做、能穿，还能吃”，多感官沉浸体验，让古老工艺在现代语境中焕发全新生命力。

  文化焕新

“闽南故事”说给世界听

作为象屿集团旗下国际邮轮母港集团倾力打造的文旅新作，“屿见闽南·时光幻境”不仅是一座文旅地标，更是闽南文化全球叙事的新起点。希望通过游客的共创体验，让传统文化焕发新的生机与活力。

           行程安排

08：30 指定集合地点出发厦门，前往【五缘湾望潮帆船】

10：30 五缘湾帆船体验，来场湿身之旅，游艇港北临五缘大桥，西览五缘湾景，拥有我国东南沿海最好的自然条件及配套资源，被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。体验帆船出海，乘风破浪！

12：00 享用午餐。

13：00 前往游览【屿见闽南·时光幻境】，这个位于东渡客运码头后方、毗邻国际邮轮中心的景区，建设面积达20.1万平方米，由1500名设计人员和1800名建设者精心打造而成，为市民游客构建起可穿越千年的闽南文化折叠时空。景区深度溯源闽南历史文化脉络，精心构建了三大演区、八大街区，复刻116栋历史建筑。在这里，市民游客可以在同一空间内移步换景，轻松跨越数千年闽南历史，沉浸式体验独具魅力的“宋韵闽南、海丝闽南、烟火闽南、南洋闽南”。

16：30适时结束愉快的行程，返回指定接送地点。

(备注：行程所列景点游览时间及顺序仅供参考，行程视情况调整） 

             服务标准

费用包含

               1. 交通：往返空调旅游车，根据人数安排车型，每人一正座；

               2. 门票：以上景点首道门票；

               3. 导游：全程陪同导游服务；

               4. 餐食：含一正餐，十人一桌，不享用不退；

               *备注：一经确认报名后退团收取车费损失100元/人，当天退团收取全额损失。（报名即视为此条款生效）

费用不含

                1. 不含“屿见闽南”换装；

                2. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。

             温馨提示

【报名须知】

1、70 周岁以上老人需签订《安全责任书》,《安全责任书》应载明个人健康情况、通信方式、紧急联络人信息,并由旅游者签署。70 周岁以上老人需提供三级甲等医院开具的 3 个月内的有效的健康证明或体检报告。75 周岁以上老人需老年旅

游者成年直系家属签字,且由成年家属陪同。

【备注】

1、以上行程可根据游客实际抵离时间以及当地天气及交通等情况对您的行程做出相应合理的调整；

2、我社接待质量以意见单为准，请游客认真填写意见单。投诉请在当地提出，本社会积极处理。团队返程后，本社不受理与意见单不符的投诉意见。

3、参团期间不允许客人离团，如客人私自离团，则视为客人自愿提前终止合同，并自愿放弃合同中未发生的接待事项和费用，我社概不受理因此而产生的一切后续争议；若客人中途离团请补违约款 200 元，离团产生一切后果自行负责。

*图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除*

 


文章编号: 21bc14744c7d6b37ace390c64e881c67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (暑假带娃去香港别只逛吃！3天游学攻略来了) 2025-08-01 香港帝都酒店   香港帝都酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjA4NjUxNQ==&mid=2247488113&idx=1&sn=78aade27539e86a92225684b390552ba




暑期遛娃香港3天游学攻略来了带娃去香港怕玩得没营养🤔这篇游学攻略藏着 “边疯玩边涨知识” 密码✨3天2晚从看青花瓷玩到热带雨林暑期这样遛娃👩回校能跟老师同学聊知识点Day 01GO穿越古今·西九文化区❶ 香港故宫文博🏯✔️「流光彰色」明代陶瓷展百件青花瓷摆开，冰裂纹、釉色变化超直观✔️「天方奇毯」新展！6-10 月限定伊朗、土耳其的古代地毯+陶瓷花纹比绘本还绚丽❷ M+博物馆🎨✔️必冲广东摩登 1900-1970年代视觉艺术✔️M+ Playscape 北屋顶花园互动装置❸ 香港太空馆镇馆之宝🌏T.O.P能量穿梭机22米高轨道每日3场（11/13/17点）✔️小小工程师✔️磁悬浮列车体验✔️AR互动恐龙咆哮🦖✔️无限反射迷宫Day 02GO超便利·全天候遛娃路线❶ 酒店→沙田新城市广场（酒店连接步行1分钟就到）✔️恐龙乐园：霸王龙互动🦖体验滑梯、绳网阵、吊床👉PLAY PARK藏遛娃彩蛋！✔️「天方奇毯」新展！6-10 月限定小小科学家实验室🔬亲手做火山喷发实验还有Artco Sumo涂鸦墙🎨新加坡 Kiztopia乐园酒店连廊直通商场❄️地表温度40°C与我无关！❷ 港铁红磡站「站见」铁路展2025超复古退役「九广通」KTT列车搬进展厅双层蓝白车厢一秒穿越 90 年代～▪️登车摸复古折叠桌板🚆二楼靠窗位拍照超有 Feel！▪️黄头、乌蝇头古董列车，百件老车票/制服展情怀拉满～⏰每日 6 场（9:30-17:00）周二至日开放Day 03GO双园任选·玩着学才带劲❶ 香港海洋公园带娃了解海洋食物链雨林保育互动课，和娃一起近距离看双胞胎熊猫❷ 香港挪亚方舟✅方舟花园🌴热带雨林67 对动物雕塑等比还原（狮子/长颈鹿/珍稀雪豹/中华白海豚等）✅方舟博览馆🌊沉浸式洪水场景全港 TOP ①大型太空陨石🪨+珍藏模型✅珍爱地球馆🌍15 个科普展（科学/音乐/历史）ROYAL PARKGO💡为什么住帝都酒店？✅东铁线沙田站直连，每天赶行程不用扛娃找路，全程冷气不晒✅房间WiFi随时查资料每周清洁换床单，带娃住3天也清爽✅晚上回帝都躺平💤🦆B.Duck主题客房推开门直接被满墙小黄鸭萌化👶 隔壁新城市广场买零食/玩具不用绕路还能去新城市广场补点娃爱吃的零食遛娃补货两不误～【END】↑点击前往帝都酒店小程序探索更多惊喜优惠扫码关注官方公众号点击关注官方小红书


文章编号: 2fe86eb34bd626503f7c8692f7394b86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (从M8到18，魅族旗舰哪款藏着你的青春回忆？) 2025-08-01 摄影流浪记   摄影流浪记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDIxMzcyNw==&mid=2650142333&idx=1&sn=7aca9d746fbec7e7e3b1ed1b484e154b




 当你在手机市场被大量的参数以及营销用语给淹没的时候，会不会想念那个手机设计各式各样、满是个性和情怀的时期呢？魅族过往的历代旗舰，就好像一串被时光好好保存起来的密码一样，里面藏着数不清的数码爱好者们的青春记忆。

2009年，魅族M8忽然出现在众人面前，大家都将其称为“第一部国产的智能手机”。

在那个功能机向智能机过渡的阶段，M8的出现犹如一道惊雷。

它的屏幕看上去很细致，颜色还原得相当棒，拍照效果在那时候算是挺不错的啦，无论是平常记录生活中的小事儿，还是拍摄风景，都能够把细节呈现得挺好的。

M8的出现，让国产手机在智能手机领域有了一席之地，也让很多人第一次感受到国产智能机的魅力，开啔了属于他们的数码青春之旅。

接着魅族M9亮相了，它是魅族的第一部安卓手机，也是Flyme生态的起始点。

M9的屏幕那颜色可鲜艳啦，显示出来的效果超棒呢，拍照这方面也进步了一些，能满足用户在社交平台上分享生活的需要啦。

从M9起，魅族的系统交互慢慢有了独特的样子，把一批想要追求个性化体验的用户给吸引来了。这些用户在论坛上互相交流刷机的技巧，还会分享自己使用的心得呢。M9就成了他们青春当中去探索智能世界的很重要的伙伴啦。

魅族MX系列则将设计与交互推向新高度，MX的那个小圆点Home键把安卓交互给重新塑造了，简单的操作逻辑让用户特别喜欢，都舍不得放下。

它拍摄出来的效果变得更好了呢，要是在光线很足的那种环境里呀，就能拍出颜色很自然，细节也很多的照片啦。

MX2有着全世界最窄的边框呢，SmartBar的那种创新交互方式给大家带来了全新的操作感受呀，屏幕显示那叫一个更震撼啦，拍照的时候画面取景也更有优势嘞。

MX3的15比9的黄金显示比例，能让大屏操作变得更舒服，拍摄出来的画面构图也更灵活了。

MX4的Flyme系统带动了安卓的扁平化设计潮流，整个界面很简洁又好看。并且它的拍摄功能一直在持续提升，不管是平时的记录还是出去旅游拍照，都能够做得很好。

MX4Pro是全球最先有的正面按压指纹的安卓手机，它把安全和便捷这两方面给平衡好了，拍照的效果变得更好了，尤其是夜景拍摄的能力，提升得很明显。

MX5它有个全金属的机身，还有mBack指纹交互这个功能呢。这样一来呀，手机的那种质感跟操作时的体验就都有啦，而且用它拍摄出来的照片质感看起来也更高档呢。

MX6在夜拍领域那可是顶尖的，也是全网通且支持快充的旗舰机型。到了晚上拍照时，它能够捕捉到更多的光线，把画面呈现得清晰明亮，就好像给用户提供了一个特别实用的工具，专门用于记录夜晚的美好瞬间。

回头看看魅族PRO系列，其中的PRO6那绝对是很有代表性的一款呀。

它直接采用了一刀切成的天线设计，这种设计不但在视觉方面给人一种简单流畅的美感，而且对手机的信号接收能力进行了改良。

它那特别的环形闪光灯设计，在那个时候的手机市场里显得很突出，跟别的手机不一样。

在光线不够亮的地方，环形闪光灯可以把光均匀地打在脸上，不管是自己给自己拍照，还是给别人拍人像，都能让人脸的光线变得更柔和、更自然能展现出很细腻的感觉。

这设计在那个时候吸引了好多消费者的留意和喜爱，变成很多人选择PRO6的重要缘由之一。

PRO6Plus则在性能与设计上实现了进一步的突破。

它装着很厉害的处理器，玩大型游戏或者进行多任务处理的时候，表现得很棒。就算到现在，它的性能也能满足平时的使用需求。

从外观设计方面来讲，PRO6Plus把魅族一直以来的那种简约风格给延续下来了，机身的线条很流畅，拿在手里感觉很舒适。

从拍摄视角而言，它后面的摄像头能够十分清晰地将景物的细节捕捉住，无论是拍摄风景，还是拍摄静止物体，都能把丰富的色彩以及层次感呈现出来，如此一来，用户就可以轻松地把生活里的美好瞬间记录下来。

PRO7的创新双屏设计令人眼前一亮

副屏加进来之后，给手机的交互方式带来了一些新的可能性呢。用户能够在副屏上面瞅见时间、天气还有通知之类的信息啦，不用老是把主屏幕点亮，这样既挺方便的，又能节省电量呢。

拍照的时候，副屏能够当作自拍的取景器去用，如此一来，用户就可以把拍摄的角度以及表情调整得更恰当了。

主摄像头拍照效果超棒呀，不管是在光照很强的地方，还是在光照很弱的地方，都能拍出很清晰、很锐利的照片呢，色彩还原得可好了，能把景物原本的样子真实地展现出来。

再看魅族的数字旗舰系列，魅族15汝窑白以其独特的外观设计吸引了众多消费者的目光。

汝窑白色的机身颜色很温润，就跟玉石似的，能让人感受到一种很典雅、很高贵的气息。

经典的小圆圈设计回归，不仅在视觉上形成了独特的标识，更在操作上带来了便利。

在拍照这个方面呀，魅族15汝窑白它的后置摄像头可厉害啦，能很准确地把焦点对好呢，拍出来的照片那细节可多啦，颜色也特别鲜艳。

无论是拍人像还是拍风景，都可以呈现出如同专业人士般的拍摄成效，能够让用户轻而易举地将生活中的精彩瞬间记录下来。

魅族16th是魅族推出的首部没有刘海的全面屏手机，其在设计层面取得了极大的突破。

它把边框设计得特别窄，屏幕所占的比例那叫一个高，给用户带来了那种仿佛沉浸其中的视觉感受。

魅族16th在性能上，装配了很厉害的处理器以及足够多的内存，它可以很轻松地处理各种繁杂的应用场合。

拍照时它后面的两个摄像头能够拍出背景虚化很自然的人像照片，能让人物这个主体更加显眼。

它的夜景拍摄能力很强，在光线暗的时候能把画面拍得很清晰很明亮，并且能呈现出很多细节和层次。

魅族17航母限定版将科技与情怀完美融合，

它那与众不同的外观设计把航母的元素给融合进去了，呈现出了很厉害的视觉冲击感。

在性能上呀，它装着最厉害的硬件配置呢，不管是跑那种大型游戏，还是要同时干好多事儿，都能一直很流畅很稳定地运行着呢。

在拍照这块儿呢，魅族17航母限定版的后置摄像头那可是很厉害的，能拍出质量超高的照片和视频哟。不管是拍风景啦，还是拍人像呀，又或者是拍运动场景呢，都能展现出超棒的效果呢，能让用户把每一个珍贵的瞬间都给记录下来。

魅族17Pro晓芳窑艺术典藏版把艺术跟科技给好好地结合到了一起。

天青色的陶瓷机身设计，从眼睛看到的方面给人带来特别的美感，而且在质地感觉上让人觉着就像温和的玉石一样。

从性能上讲，它配备的也是顶级的硬件呢，能满足用户对于高性能手机的那种需求。

从拍摄这个角度来讲，魅族17Pro晓芳窑艺术典藏版的后置摄像头系统经过了仔细的调整和校对，它有能力拍出颜色很准、细节超多的照片。

不管是在光线亮堂的地方，还是在光线阴暗的地方，都能展现出很棒的拍摄效果，让使用者能感受到像专业人士那样的摄影乐趣。

魅族18中华白海豚珍稀版凭借着它与众不同的设计理念以及超棒的性能表现，变成了魅族数字旗舰系列里的又一款很厉害的产品。

小屏幕的设计使其具有良好的握持感，用户可以很容易地用一只手握住并进行操作。

它在性能这块呀，装了很厉害的处理器呢，还有很先进的散热技术嘞，这样就能在跑大型游戏以及同时进行多个任务的时候，一直保持性能输出很稳定的状态。

在拍照这块儿，魅族18中华白海豚珍稀版的后面那个摄像头呀，能拍出质量很高的照片和视频呢。不管是拍人呀，还是拍风景，又或者是拍微距，都能展现出很棒的效果，能让用户把生活里的每一个美好瞬间给记录下来。

魅族历代的PRO旗舰与数字旗舰系列，不仅仅是一款款手机产品，更是无数消费者青春岁月的见证。

它们在不同时期靠着独特的设计、良好的性能以及创新的功能，满足了消费者对智能手机的各种需求，给消费者带来了多种使用感受。

现在手机市场的竞争越来越厉害啦，新的技术和产品老是冒出来。可魅族历代旗舰系列呀，它所体现出来的对设计和创新的那种执着追求，还有给消费者留下的那些美好的回忆，会一直牢牢地记在经历过那个时期的人们心里。

各位读者朋友们，魅族 M 旗舰、MX 旗舰、PRO 旗舰、数字旗舰，您用过哪款？欢迎评论区留言分享你的看法！


文章编号: b96452c5f98564dd62c88346a374dbd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【白海豚爱心妈妈】巾帼润童心 红脉薪火传) 2025-08-01 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247576622&idx=1&sn=ec9fec9590612e310a28477f42354ca4




你好，2025

巾帼润童心

红脉新火传

白海豚爱心妈妈

在“八一”建军节前夕，大甘女企协的爱心妈妈们带着孩子们踏上了寻访红色足迹的旅程。他们走进大连中华工学会旧址，以实地研学的方式，让爱国主义的种子在童心深处扎根，让革命先辈的精神血脉代代相传。这趟旅程，注定在孩子们心中留下深刻的印记。

温暖感怀

推开纪念馆的大门，时光仿佛在此处凝住了脚步。孩子们好奇又专注地聆听着讲解员动情的讲述；那些泛黄的黑白照片，无声地诉说着工运先驱们在大连这片热土上为民族解放、工人权益奔走呼号的峥嵘岁月；革命先辈们坚定如磐的信仰、向死而生的勇气、无私忘我的奉献精神，如同涓涓细流，浸润着孩子们稚嫩的心灵。历史的回响在展馆里萦绕，红色的种子悄然播撒；孩子们清澈的眼眸里，渐渐映出对那段波澜壮阔岁月的理解与敬仰；懵懂的心房中，责任与担当的嫩芽正破土而出。

铭记历史，是为了更好地迈向未来。“爱心妈妈”们深知，让孩子们读懂过去的艰辛与荣光只是起点，更想点燃他们探索未知的热情。活动尾声，一份份精心准备的礼物色彩缤纷的电子积木被送到孩子们的手中；这不仅是一盒玩具，更是爱心妈妈们对孩子们未来的期许；希望孩子们在拼接组合间，触摸物理电路的奥秘；在动手实践中，让天马行空的创造力绽放光芒，为未来的科技梦想插上最初的羽翼。

温暖感怀

温馨的氛围里，两份惊喜正悄然酝酿。原来“爱心妈妈”们早就留意到，小婷和小阳的生日就在第二天，精心挑选的礼物早已备好；当两份满载祝福的礼物突然出现在眼前，两个孩子的笑容瞬间绽放，比盛夏的阳光还要灿烂！那纯粹的惊喜、毫无保留的幸福，像一束光点亮了整个空间，也暖透了在场每个人的心。

温暖瞬间

而更动人的，是这场双向奔赴的温暖。小婷和小阳早就悄悄准备了礼物，那是他们亲手编织的手链，绳结里藏着满满的心意；当孩子们将这手链送到“妈妈”们手中时，一股暖流猛地撞进心房，“爱心妈妈”们的眼眶瞬间湿润了；这小小的物件里，是孩子们最真诚的感恩，让所有的付出都化作了心底最柔软的感动。

这个建军节，红色记忆在童心中扎根，科技梦想在指尖萌芽，而爱与感恩，则在“大手”与“小手”之间温暖传递；这不仅是一次历史的回望，更是一场关于传承、希望与双向奔赴的爱的旅程，在孩子们和“爱心妈妈”心中，都留下了永不褪色的温暖记忆。

end

部门：爱心部

撰稿：胡翠芹

排版：董春艳

责编：关淑洁

甘女企协第一届会员名单


文章编号: 6ac35ea48df3f83716915b3bde3aa6c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (避开人潮游广西，推荐6个广西最值得去的小城，好玩又好吃，人少景美！) 2025-08-01 阿鱼不是娱   阿鱼不是娱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTAwMDI3MA==&mid=2247485424&idx=1&sn=93631ca5fdd504bea49c785b80c9c60c






说到广西，很多人第一反应就是桂林山水，甚至觉得“去过桂林，就算打卡广西”。但其实，广西的美远不止桂林。这里藏着不少小城，既有人少景美的风光，也有充满烟火气的日常。今天就带你看看 6 个低调却惊艳的广西小城，适合慢悠悠逛吃，也适合随心去玩。

崇左｜山水与边境风情交织

崇左是一座边陲小城，有山有水还有故事。最让人惊艳的，是那种“原生态”的自然风光：德天跨国瀑布奔流而下，明仕田园安静得像一幅画，边境小镇上还能感受到异域风情。走在崇左，既能看山水，也能体验人间烟火。

 美食推荐：嗦粉、粉饺、越南水果捞、田螺煲，基本能把中越特色吃个遍。

 必玩清单：德天跨国瀑布、明仕田园、黑水河、花山岩画、龙宫仙境。

梧州｜岭南文化的“老味道”

梧州是一座有 2200 多年历史的岭南古城，地处两广交界，被称作“绿城水都”。这里不仅是粤语的重要发源地，还保留了很多岭南文化的底色。小城不大，但每一步都能感受到历史的厚重感。

 美食推荐：纸包鸡、冰泉豆浆、梧州龟苓膏，解暑又解馋。

 必玩清单：骑楼城、龙母庙、白云山、梧州骑楼老街。

钦州｜白海豚的故乡

钦州是一座临海的老城，和北海共享同一片海域，这里还是“中华白海豚之乡”。城里有老街的烟火气，城外有大海的辽阔，生活节奏刚刚好。去三娘湾看海豚，去犀丽湾看落日，惬意得让人舍不得走。

 美食推荐：猪脚粉、牛腩粉、大肉云吞、钦州大蚝。

 必玩清单：三娘湾、犀丽湾、八寨沟、钦州老街。

防城港｜山海之间的浪漫

防城港位于大陆海岸线的最西南端，背山面海，四季如春。这里不仅有壮观的海岸线，还有独特的京族文化。走在怪石滩看海浪拍岸，在万尾金滩看落日余晖，再吃上一顿海鲜大餐，惬意感直接拉满。

 美食推荐：沙虫、花蟹、牡蛎、文蛤，各种新鲜海味，想怎么吃就怎么吃。

 必玩清单：怪石滩、万尾金滩、十万大山、簕山古渔村。

靖西｜藏在山水间的“小桂林”

靖西是广西的隐藏宝藏，风光堪比桂林，但人却少很多。通灵大峡谷惊险壮观，鹅泉清澈见底，瀑布群气势磅礴。无论是徒步、拍照还是发呆，这里都能给你一个安静的角落。

 美食推荐：靖西米饺、大糯粽、卷筒粉、猪血肠。

 必玩清单：通灵大峡谷、鹅泉、渠洋湖、古龙山峡谷群。

河池｜刘三姐的故乡

河池是壮族歌仙刘三姐的故乡，也是闻名世界的长寿之乡。这里山水交融，民风淳朴，处处都是慢悠悠的生活气息。走进巴马，看河流穿村而过；去凤山，看“三门海”碧波荡漾，完全就是养生天堂。

 美食推荐：五色饭、烤香猪、豆腐圆、龙岸菜包。

 必玩清单：百魔洞、凤山三门海、巴马水晶宫、洞天酒海。

广西真的不是只有桂林，这 6 个小城各有特色：崇左看边境风情，梧州尝岭南文化，钦州与海豚相遇，防城港享受海边慢生活，靖西遇见“小桂林”，河池则是山水与长寿的结合。

如果你觉得生活很累，不妨走进这些小城，吃点特色小吃，看看山水风光，感受一下慢生活的惬意。

 你最想先去广西的哪个小城呢？

 


文章编号: 5269813bbe9640a8c64ef87330f234a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (首次、第一、突破！福建发布重要公报) 2025-08-01 福州渔博会   福州渔博会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTAwNDk4MQ==&mid=2247507028&idx=1&sn=0899f9a6e5691d9b2902e044e280c2bf






7月31日上午，福建省人民政府新闻办公室召开福建省海洋生态预警监测公报新闻发布会，介绍有关情况并答记者问。

发布会上

福建省海洋与渔业局

组织实施并编制的

《2024年福建省海洋生态预警监测公报》

首次向公众发布

↓↓↓

海洋生态基础状况总体稳定。近岸海域海洋生物种类丰富，多样性指数平均为1.71～3.43，群落结构总体稳定。

典型生态系统状况良好。三沙湾、厦门湾、闽江口、诏安湾和沙埕港泥质海岸、长乐象鼻澳和晋江市深沪湾砂质海岸、闽江口粗芦岛和下潭尾红树林、东山珊瑚礁等典型生态系统的关键物种、生境指标和压力要素状况良好。

海洋生态灾害应对有序有效。未发生水产品质量安全事故和人员伤亡事件。

海洋生态保护行动亮点频现。成功救助中华白海豚“乐宝”、福建首个渔业碳汇地方标准《养殖海带碳汇评估技术规程》发布、在漳州古雷海域莱屿列岛发现造礁珊瑚新记录种——毗邻沙珊瑚、海洋生态保护修复项目入选国际国内典型案例。

发布会上介绍了

福建推动海洋经济高质量发展

取得的新成效

↓↓↓

2024年全省海洋生产总值1.25万亿元，水产品总产量924.7万吨，均居全国第三位。

人均水产品占有量、水产品出口额、海水养殖产量、深远海养殖规模等多项指标均居全国第一。

累计改造传统网箱100多万口、贝藻类筏式养殖设施70多万亩，投建深水大网箱超6000口、大型深远海养殖装备25台，总体规模全国第一。

海洋碳汇试点保持全国领先优势，完成全国首宗海洋渔业（海带）碳汇交易、发放全国首张海洋渔业碳票。

突破大黄鱼新品系、深远海养殖装备、溏心鲍精深加工等先进成果。

发布会上有关部门

还就以下情况进行介绍

↓↓↓

福建如何涵养渔业水域生态和资源，保障可持续发展

实行全域水生生物增殖放流，“十四五”期间，全省投入各类资金超2亿元，放流水生经济物种及珍稀濒危物种56种、苗种超269亿单位。

建立省、市、县三级养殖水域滩涂规划体系，在全国率先建成水产养殖智慧化管理平台，水产养殖尾水治理率达100%。

建立厦门珍稀海洋物种、官井洋大黄鱼、漳港西施舌等自然保护区、种质资源保护区，重点保护中华白海豚、文昌鱼、中国鲎、大黄鱼等水生生物“三场一通道”重要栖息地。

福建海洋生态修复的工作成效

制定印发《福建省国土空间生态修复规划（2021—2035年）》，划定海洋生态保护修复分区和12个海洋生态保护修复重点区，部署25个重点工程。

2019年以来，共修复滨海湿地4.5万亩、岸线78千米，营造修复红树林5.1万亩，提前完成国家下达的“十四五”目标任务。

福州滨海新城、厦门下潭尾等2个项目纳入海岸带生态减灾协同增效国际案例集，泉州晋江、莆田蓝色海湾、平潭君山等3个项目纳入2024年度全国优秀典型案例。

福建推进海洋生态环境治理举措

出台实施“1+7+N”美丽海湾建设方案，指导各地因地制宜，分类梯度建设美丽海湾。

实施闽江、九龙江流域水产养殖和畜禽养殖综合整治，开展入海河流总氮治理和管控。

强化多部门源头管控和数字化精准治理。组建32支专业“海上环卫”队伍，实现常态化岸滩保洁。

严格落实生态环境分区管控和近岸海域环境功能区划。全省近岸海域优良海水比例从2021年的85.2%提升至2024年的92.6%，今年春季达96.5%，为历史同期最好水平。

福建湿地保护方面的工作成效

全省现有国家重要湿地（含国际重要湿地）2个、省级重要湿地50个，发布一般湿地名录2800多处。现有省级以上湿地类型自然保护区10个（国家级4个、省级6个）、国家湿地公园8个、国家海洋公园7个、国家级水产种质资源保护区11个，在建省级湿地公园4个，各级饮用水水源保护区780个。

福州市获颁“国际湿地城市”证书，成为福建省首个国际湿地城市。累计营造修复红树林5.1万亩，全面完成13.7万亩互花米草除治，完成生态修复2.9万亩。

扫码关注我们

编辑：小福渔

来源：福建自然资源

 


文章编号: e67995ac2d4126e737152793979aedf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (跟着纪录片学英语--Wild China《潮汐更迭》) 2025-08-01 思齐拾光记   思齐拾光记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTg1ODc3Mg==&mid=2247484200&idx=7&sn=aedfe65bba2b4385fb28838cd6b5f9ac




跟着纪录片学英语美丽中国Wild China《潮汐更迭》从长城的最东端向南算起From the eastern end of the Great Wall,中国的海岸线绵延14500公里China's coast spans 14,500 kilometres具有超过5000年的历史and more than 5,000 years of history.中国的过去和将来的巨大对比This is the area which showsthe greatest contrast在这片地区被最大地展示了出来between China's past and its future.今天中国的东海沿海地区Today China's eastern seaboard是7亿人的家园is home to 700 million people,拥塞成了地球上最眩目的高科技都市中的一部分packed into some of the mostdazzling hi-tech cities on earth.然而这些拥挤的海滨仍然对大量野生动植物非常重要Yet these crowded shores remain hugelyimportant for a wealth of wildlife.现在，当古老的传统与新的渴望融合在一起的时候Now, as ancient traditionsmingle with new aspirations,在中国拥挤的海滨，还有野生动植物的生存空间吗？is there any room at all for wildlifeon China's crowded shores?在中国北部的扎龙自然保护区In northern China'sZhalong Nature Reserve,一对丹顶鹤正监视着它们的筑巢领地a pair of red-crowned craneshave staked out their nesting territory在一片商业化的芦苇地残株之间in the stubble ofa commercially managed reed bed.数世纪以来,鹤一直在中国被崇敬着For centuries,cranes have been revered in China作为长寿的象征as symbols of longevity.它们的雕像被放置在皇帝的宝座旁边Their statues were placednext to the Emperor's throne.对鹤的赞美是有原因的The cranes have cause to celebrate.在困难时期，小鹤是作为希望的征兆This chick is a sign of hopein difficult times.丹顶鹤是世界上最濒临灭绝的物种之一Red-crowned cranes are one ofthe world's most endangered species.在过去的一个世纪里Over the last century,中国已经失去了近乎一半的沿海湿地China has lost nearly halfof its coastal wetlands遗留下来的大部分是为了人类的利益,而非野生动植物and most of what remains is managed forthe benefit of people, not wildlife.从现在起的几个月A few months from now,小鹤和它的父母将会面对长距离向南迁移this chick and its parents will facea long migration south以此来逃避北方寒冷的冬天to escape the harsh northern winter.它们的路线会沿着一条Their route will take them along a coast受人类活动巨大影响的海岸线which has been greatly affectedby human activity.在它们的旅途中Along their journey,the cranes will be joined会有数千只其它迁徙的鸟儿们加入进来by many thousandsof other migrating birds.都会跨过渤海湾朝南飞行All heading south across the Bohai Gulf沿着中国的黄海和东海海岸and along the shores ofthe Yellow and East China Seas,其中的一些甚至到达了南中国海some even reaching as far asthe South China Sea为了寻找安全的冬季避风港in search of a safe winter haven.一年一度的鸟类迁徙已经延续了数千年The annual bird migration has beengoing on for thousands of years.在中国东北沿海岸的锦屏山Here at Mount Jinpingon China's northeast coast,有令人惊讶的证据说明there is surprising evidence人们在这里生活的时间和鸟类一样长久that people have lived herealmost as long.7000年以前Seven thousand years ago,少昊部落的成员雕刻了神秘的符号members of the Shao Hao tribecarved magical symbols代表他们日常生活中的重要元素representing significant elementsof their daily lives.岩石雕刻显示麦捆通过线条和人物联系起来The petroglyphs show wheat sheavesconnected by lines to human figures,在中国，这是第一个发现的耕作记录the first known recordings ofcultivation in China.熟悉了每年鸟类迁徙的壮观场面Familiar with the spectacleof yearly bird migrations,少昊人选择鸟作为他们的图腾the Shao Hao people chosea symbol of a bird as their totem.锦屏山临近山东半岛Mount Jinping lies nearthe Shandong peninsula,对迁徙的鸟类来说是一个重要的过冬地点an important wintering sitefor migrant birds,直到现在,沿着这片海岸线and even today there are stillcommunities along this coastline仍然有社区与他们当地的野生动植物保持一种特别的亲密关系who retain a special affinitywith their local birdlife.烟墩焦村Yandun Jiao village,座落在半岛的东北海岸on the north-eastern shoreof the peninsula,因为其传统的海草屋顶而闻名is famous for its traditionalseaweed-thatched cottages.在早春一个寒冷的早晨On a chilly morning in early spring,曲先生和太太迎着第一缕光线Mr and Mrs Qu venture out at first light装备着海边传统的工具篮和铲armed with the traditional seasideaccessories of bucket and spade.当他们朝着海港走去As the Qus head down into the harbour,一群疣鼻天鹅a flock of whooper swans,在这里被亲切地称作“冬季天使”known affectionately hereas "winter angels",正在海湾中醒来are waking out in the bay.曲家人在低潮的泥浆中The Qus and their neighbourssearch for tube holes寻找洞口in the mud at low tide,海扇壳和虾蛄的踪迹藏在深深的地下the sign of cockles and razor shellshidden deep below.虽然搜集贝类是一项流行的消遣方式While gathering shellfishis a popular pastime,烟墩焦人的主要商业活动却发生在远海里the main business of Yandun Jiaohappens further out at sea.当小船出发时，曲先生在甲板上As the boats set out,with Mr Qu on board,天鹅排成并行的路线the swans set a parallel course.整个大海湾是一个巨大的海草场The whole of the bay isa gigantic seaweed farm.男人整天工作，清洗和照料生长在The men work all day cleaningand tending the kelp fronds与巨大舰队浮标相连的绳子上的海藻叶that are grown on ropes linked toa vast armada of buoys.天鹅吃长在绳子表面上的当地海草The swans eat native seaweedsgrowing on the surface ropes而不是吃脆弱的海藻作物rather than the valuable crop of kelp,所以它们不会伤害到商业的运作so they do no harmto the commercial operation.在下午，当海上刮起大风时In the afternoon,as the wind picks up out at sea,工人和天鹅回到海岸the workers and swans return to shore.虽然在中国，探索与自然和谐的文化While the cultureof seeking balance with nature可以一直追溯到远古goes back a long way in China,在中国拥挤的海岸，很难看到如此和谐的关系it is rare to see such harmoniousrelationships on China's crowded coast.当夜幕降临As evening draws on,曲家人准备海扇，馒头和海草the Qu family preparetheir evening meal of cockles,作为他们的晚餐steamed bread and seaweed.小孩闲聊声(KIDS CHATTERING)剩菜送给了村里的小孩来喂养天鹅Leftovers are given tothe village children to feed the swans.对小孩来说很快乐It's fun for the kids and provides给需要面对另一个寒冷夜晚的天鹅，则是提供了额外的能量an extra energy boost for the birdsas they face another cold night.许多代以来，天鹅一直使用这个掩蔽的海湾The swans have been usingthis sheltered bay作为冬季的躲避场所at as a winter refugefor many generations.只要对自然尊敬的传统延续下去As long as the traditionof respect for nature persists,在烟墩焦人和他们的冬季天使之间的非凡的联系this remarkable association betweenthe Yandun Jiao community似乎就会持续下去and their winter angelslooks set to continue.在天鹅村东北部的渤海湾Out in the Bohai Gulf,northeast of the swan village,一个小岩石岛为迁徙的鸟类提供了安静的休息场所a small rocky island provides a quietresting spot for migrating birds.但是这个叫蛇岛的小岛具有隐蔽的危险But Shedao Island has hidden dangers.6000年以前，蝮蛇由于上升的海面而被困在这里Pallas' pit vipers trapped here6,000 years ago by rising sea levels如今进化成了恶毒的生活方式have evolved a sinister lifestyle.一年中的10个月里For 10 months of the year这个岛上都没有什么可以吃的东西there is nothing substantial to eaton the island,所以这些毒蛇通过减少活动来保存它们的体能so the reptiles conserve their energyby barely moving at all.鸟叫声(BIRDS CAWING)当太阳温暖了他们多岩石的家园As the sun warms their rocky home,这些蛇爬上丛林和树木the snakes climb upinto the bushes and trees.当然，它们不是来这里日光浴的But they aren't here to sunbathe.更多的毒蛇现身了More and more vipers appear直到每个鸟类栖息的栖木上until virtually every perchwhere a bird might land都充满玄机has been booby-trapped.然后接下来的游戏开始了Then the waiting game begins.蛇的伪装本领是非凡的The serpents' camouflage is remarkable,但是鸟类的反应也非比寻常but so are the birds' reactions,当这种高速的捕捉暴露时as this high-speed shot reveals.鸟儿只会在岛上停留二三周The birds will only stay on the islandfor a couple of weeks.但是虽然几个月来，蛇一直在饥饿着But although the snakeshave been starving for months,它们为获取一顿美餐的唯一希望就是耐心their only hope of bagging a mealis to be patient和静坐and sit tight.最微小的失误操作The slightest miscalculation给蛇只留下了一口羽毛and the snake is left witha mouthful of feathers.掉下的美食主要通过气味被追寻到The dropped meal is tracked downmainly by smell,蛇利用带叉的舌头the viper using its forked tongue去觉察空气，直到它离猎物足够近to taste the air untilit is close enough to see its quarry.最后的挑战就是吞下相当于它的头两倍大小的食物The final challenge is to swallow a mealthat's twice the size of its head.它通过下颚的脱位和放置它的食物来完成这个挑战It does so by dislocating its jawsand positioning its prey所以鸟嘴朝里so the beak is pointing backwards.对于蛇类来说，有货源的时间是如此短暂For the reptiles,this time of plenty is all too brief.在两三周里，这种迁徙将会结束In a couple of weeks,the migration will be over鸟类会继续前行and the birds will have moved on.这可能会成为6个月里蛇的最后一顿餐This could be the snake's last mealfor six months.但是不止在岛上But it isn't just islands会经历美餐和饥饿的循环that experience cyclesof feast and famine.大海，也有它的季节The sea, too, has its seasons,这是一个广为临近海岸渔民所知的事实a fact well known to fishing communitiesalong the neighbouring coasts.在杵望海港In Chuwang harbour,一个新的捕鱼季节的开始为一个大规模的聚会提供了理由the start of a new fishing seasonprovides the excuse for a massive party.但是对于小船的主人赵先生But for boat owner Mr Zhao,它是一个祈祷和庆祝兼具的一天it's a day of prayeras well as celebration.赵先生希望通过赠送礼物和对海神的尊敬Zhao hopes that by presenting giftsand showing respect to the sea goddess,来保证一个对他和他的同事来说he can help ensure a prosperousand safe year ahead繁荣和安全的来年for him and his crew.同时，鼓声和烟花爆竹反映着古老的信仰Meanwhile, drums, firecrackers andfireworks reflect the ancient belief巨大的噪声将会吓退危险的海魔和厄运that loud noises will frighten offdangerous sea devils and bad fortune.在舞台中央的是海龙的代表Occupying centre stageis a representation of the sea dragon,水和天气的神秘统治者mythical ruler of water and weather.在平静的夜晚In the calm of the evening,赵先生和他的家人点燃了纸船灯Mr Zhao and his familylight paper boat lanterns.每个闪烁的火焰都携带着对海神的期盼Each flickering flamecarries a wish to the sea goddess,一个父子相传，经历了无数代的传统a tradition passed on from parentsto children over countless generations.在中国拥挤的海岸On China's crowded coasts,渔民需要有充足的资源fishermen need to beextremely resourceful.拉网是一个辛苦的工作Hauling in the nets is hard work,虽然如此，看起来并没有一条鱼and so far there's not a fish in sight.只有水母Only jellyfish.每年，数百万的水母Each year, millions of jellyfish通过渤海湾的水流被带到南方are carried south with the currentsin the Bohai Gulf.这个事件之后的生态问题是复杂的The ecological storybehind this event is complex,但是决不是中国独有的but by no means unique to China.水母是以浮游生物为食，繁殖很快的生物Jellyfish are fast-breedingplankton feeders.近年来，人类的排污和从密集的农场来的肥料In recent years, human sewage andfertilisers from intensive farming已经增加了海湾里浮游生物的兴旺have increased plankton bloomsin the Gulf,提供了额外的水母食物providing extra jellyfish food.同时过度捕鱼已经减少了它们的敌人和竞争者While over-fishing has reducedtheir enemies and competitors.它却是一个不断通过公海It's a phenomenon that has becomeincreasingly widespread加速广泛传播的现象across the world's seas.然而，在别的地方被看作是个问题的However, what is seen elsewhereas a problem,在中国却被看作是个机会in China is perceived as an opportunity.回到海滨Back on shore,驴车将水母运到附近的仓库mule carts transport the jellyfishto nearby warehouses在这里水母会被加工，作为食物在全中国出售where they will be processedand sold as food all over China.4代人在分享一碗切成片的水母食物Four generations tuck intoa bowl of sliced jellyfish,长寿健康的处方the recipe for a long and healthy life.暂且不谈渤海湾Leaving the Bohai Gulf behind,迁徙的鹤migrating cranes,篦鹭和鸭被其他的鸟类加入进来spoonbills and ducksare joined by other birds,都在朝着南方飞行，寻找安全的冬季避所all heading southin search of a safe winter haven.鸟类迁徙的路线沿着黄海的海岸The birds' migration route followsthe coast of the Yellow Sea一直南下到江苏省down into Jiangsu Province,一个肥沃的农耕土地a fertile agricultural landscape和中国一些最后留存的咸沼地with some of the last remainingsalt marshes in China.在大丰At Dafeng,一个小的咸沼地保护区是一种幸存下来的动物的家园a small salt marsh reserve is hometo an animal which is lucky to be alive.中国人看待这些麋鹿是作为一个古怪的混合动物体The Chinese see these Milu asa curious composite animal,具有马的头with a horse's head,牛的脚cow's feet,猴子的尾巴a tail like a donkey朝后的鹿角and backwards-facing antlers.在西方，我们把它称作四不像In the West, we know it asPere David's Deer,在第一个欧洲人的描述之后after the first European to describe it.在犁地期间During the rut,牡鹿用植物花环来装饰它们stags decorate themselveswith garlands of vegetation收集在它们的鹿角上collected in their antlers.激烈的战斗决定交配权Fierce battles decide mating rights.雌鹿仍旧拖带着去年的小鹿The females still havelast year's fawns in tow.在犁地期间，它们还没有断奶They haven't been weanedby the time of the rut一大群集聚在一起and band together in large crashes,只是喂食的时候才回到它们的母亲身边only returning to their mothers to feed.这种独特的行为帮助它们远离好斗的牡鹿This unique behaviour helps to keepthem clear of the aggressive males.今天，在中国仅有2500只麋鹿Today, there are just2,500 Milu in China,但是只要它们存在，就是非凡的成就but it is remarkable thatthere are any at all.在20世纪早期，麋鹿在野外绝迹In the early 1900sMilu became extinct in the wild,但是幸运的是，一些皇家鹿兽作为礼物送给欧洲but luckily, some of the Imperial herdhad been sent as a gift to Europe.那些在英格兰沃本修道院的，兴旺起来Those at Woburn Abbey,in England, prospered.在20世纪80年代早期，40个鹿被送回了它们的故乡And in the early 1980s, 40 of the deerwere returned to their homeland在这里它们继续繁衍where they continue to thrive.迁徙的鹤已经沿着海岸线The migrating craneshave so far travelled朝着南方旅行了超过2000公里over 2,000 kilometres southwardsalong the coast.越过了大丰的麋鹿保护区Passing the Milu Deer Reserve at Dafeng,它们逼近了另外一个咸沼地they are approaching another salt marsh这里为它们度过冬天提供了最完美的条件which will provide the perfectconditions for them to spend the winter.这里就是盐城，中国最大的沿海湿地This is Yancheng,the largest coastal wetland in China,每年来拜访的鸟类估计达到三百万只visited by an estimatedthree million birds each year.鸟叫声(SQUAWKING)小鹤出生才仅仅7个月Crane chicks that were only bornseven months ago如今已经完成了一个环形旅程中的第一段have now completed the first legof a round trip这样的旅程它们将会每年重复着which they will repeat every year.强壮的鹤可以对付这里冬季The hardy cranes can copewith winter temperatures可能降到冰点以下的温度which may drop below freezing.然而，其它的迁徙的鸟类，例如濒危的黑脸琵鹭However, other migrating birds, likethe endangered black-faced spoonbill,却不是很能容忍寒冷are less cold-tolerant所以它们会继续朝着南方飞行，寻找更温暖的气候and will continue even further southin search of warmer climes.鸟叫声(SQUAWKING)在这里，很多迁徙的鸟群At this point,many of the migrating bird flocks连南下路程的一半都没有走完are barely halfway alongtheir southward journey.摆在它们面前的是一个新的挑战Ahead of them lies a new challenge,中国最大的河，长江China's greatest river, the Yangtze,和一个完全不同迁徙地方and the venue fora very different kind of migration.每年，数百万吨的货物沿着这条河南下和北上Each year, millions of tons of cargotravel up and down the river,使得这里成为世界上最繁忙的水路之一making this one ofthe busiest waterways in the world.这些是中华绒蝥蟹These are Chinese mitten crabs,以它们奇怪的多毛爪命名named for their strange hairy claws.它们可能迁徙1500公里They may migrate as much as1,500 kilometres从支流和湖泊到达长江口from tributaries and lakesto the river mouth,在这里它们集聚起来繁殖where they gather to breed.长江鲟也做着类似的迁徙A similar migration is madeby the giant Yangtze sturgeon,这种动物长可达4米，重半吨which can reach four metres longand weigh half a ton.近年来，它的数量急剧减少In recent years,its numbers have declined dramatically因为它的迁徙受更多的河坝阻挡as its migration is impededby ever more river dams.但是不仅只是像鲟一样的动物遇到了麻烦But it isn't just animals likethe sturgeon that are in trouble,整个长江的生态系统都被侵害了the entire Yangtze Riverecosystem is being poisoned.尽管是一个雄伟的净化计划的主体In spite of being the subjectof an ambitious clean-up plan,今天这条河流被认为是today the river isreckoned to be the biggest进入太平洋的最大单一污染源single source of pollutionentering the Pacific Ocean.坐落在河口正中间的Situated right at the mouthof its estuary,崇明岛提供了一个对迁徙的海类来说Chongming Island providesa vital resting and feeding spot至关重要的休息和进食场所for migrating shorebirds,为长江受围困的野生物提供and a place which offerswelcome evidence改变态度的欢迎证据的地方of changing attitudes towardsthe Yangtze's beleaguered wildlife.几个世纪以来，这些沿海泥滩吸引了For centuries these coastalmudflats have attracted hunters,像金先生一样的猎人like Mr Jin,这些人已将他们的捕捉技巧训练到趋于完美who have honedtheir trapping skills to perfection将捕获的珍惜鸟类放到上海精英们的餐桌上to put rare birds on the tablesof Shanghai's elite.40年来金先生用一个网For 40 years Mr Jin has used a net,一些简单的假鸟和一个竹哨simple decoy birds and a bamboo whistle来吸引过往的鸟儿朝着他的网飞行to lure passing birds towards his nets.鸟哨声(WHISTLING)这种技能不但需要耐心，而且需要完美的技巧It takes both patienceand consummate skill.但是所有并不像看起来这样But all is not as it seems.金先生，像许多最好的保护主义者一样Mr Jin, like many ofthe best conservationists,由一个由偷猎者转变为了猎场看守人is poacher turned gamekeeper,利用他的捕捉技巧来为他的昔日猎物做善事using his hunting skillsto benefit his old quarry.这里东山鸟类保护区的成员The staff here at Dongtan Bird Reserve将会测量，上环，和称重受困的鸟儿will measure, ringand weigh the trapped birds在毫发无损地放飞它们之前before releasing them unharmed.由金先生和他的同事收集的信息The information gatheredby Mr Jin and his colleagues对保护每年来拜访海岛的超过200种不同的鸟类helps to protectover 200 different species of birds起了作用which visit the island each year.在崇明岛的南面Just south of Chongming Island座落着中国最大的沿海城市，上海lies China's largest coastal city,Shanghai.由于位于鸟类和鱼类的一个主要的迁徙路线上Situated on a major migration routefor birds as well as river life,上海正准备着一个更大的入侵 (指人口)Shanghai is now preparingfor an even bigger invasion.装满建筑材料的驳船陆续地到达城市的码头上Barges loaded with building materialsconstantly arrive in the city's docks,以满足世界上最大的建筑繁荣feeding one of the greatestconstruction booms in the world.去年，占世界一半的混凝土被倾倒在了中国的城市里Last year, half the world's concretewas poured into China's cities,为世界历史上最大规模的人口迁徙all in preparation forthe biggest mass migration of people做准备in the history of the world.在接下来的25年，预计超过3亿的人口In the next 25 years,well over 300 million people会由中国乡村涌入像上海一样的城市are predicted to move fromrural China into cities like Shanghai.这种由乡村到城市的迁移The migration of peoplefrom country to city正在全世界上演着，到2010年is being mirrored around the world,and by 2010世界人口的一半以上将会变成城市居住者over half of the world's populationwill be urban dwellers.当夜幕降临，上海显露出了它的真正面目As night falls,Shanghai reveals its true colours.中国发展最快的金融中心China's fastest-growing financial centre在一片巨大繁荣的中间is in the midst of a massive boom.估计人口超过了2千万With an estimated populationof more than 20 million,从官方来说，上海是中国最大Shanghai is officially China's largest肯定也是最眩目的城市and certainly its most dazzling city.但是要付出环境的代价But there is an environmental cost.上海居民每人正使用着2.5倍于Shanghai residents now use two anda half times more power per head他们的乡下同胞的能源than their rural cousins.这个城市看起来对能需贪求无厌The city's seeminglyinsatiable energy demands如今需要17个能源站的供给currently require the outputof 17 power stations.在上海的南面，城市之光逐渐消退South of Shanghaithe city lights gradually fade正当我们进入一个古老的世界as we enter an ancient world.这里是福建省This is Fujian Province,崎岖地形a rugged terrain由纯粹的花岗岩山保护着，有利于形成和保护guarded by sheer granite mountainswhich have helped to forge and preserve一些中国最古老的景点和传统文化some of China's most ancient sitesand traditional cultures.沿海岸而起的高1400米的太姥山Towering above the coast,the 1,400-metre-high Taimu Mountains被中国人称作“海中仙境”are known to the Chineseas "Fairyland on the Sea".潮湿的海风凝聚在寒冷的山顶上Moist sea breezes condenseon the cool mountaintops结合排水良好的酸性土壤and combine with well-drained acid soils产生了完美的作物生长条件to producethe perfect growing conditions对喜爱酸性的植物，像野生杜鹃花for acid-loving plantslike wild azaleas.这里也是山茶的家园，包括最有名气的It's also home to camellias,including the most famous of all,茶树the tea plant.沿着福建沿海相似的生长条件Similar growing conditionsall along the Fujian coast使得这里成了中国茶的宝箱make this the treasure chestfor China's tea,茶业的心脏，往古追溯几乎达4000年the heart of an industry dating backalmost 4,000 years.在这片地区最传统的种茶文化之一One of the most traditionaltea-growing cultures in the area是客家人is that of the Kejia people.每天早晨，山羊被放养在茶山之间Every morning, goats are let looseamong the tea terraces,一个世纪的传统a centuries-old tradition.根据山羊吃任何绿色植物的臭名 This might seem surprisinggiven goats' reputation这个看起来令人惊奇for eating anything green,但是茶树并不像看起来那么没有抵抗力but tea isn't as defencelessas it looks.茶叶上有苦味的化学物Tea leaves are loadedwith bitter chemicals这样是为了排斥吃草的动物designed to repel browsing animals.对山羊起了效果It works on the goats,并不去碰茶叶，而是吃草who leave the tea untouchedand instead eat up the weeds,通过它们的粪便肥沃了茶树fertilising the tea plantswith their droppings.令人惊奇的是我们人类The surprise is that we humans会发现这种相同的苦味茶品should find the samebitter chemical cocktail完全的不能抗拒utterly irresistible.在客家人里，种茶是一项家庭事业Among the Kejia people,tea-growing is a family business.女人采摘，男人加工和包装Women do the picking,while the men process and pack it.张女士属于客家人Mrs Zhang belongs to a Kejia family一代代生活，工作在这里that has lived and workedfor generations在这片相同的茶田间among these same tea terraces.最上等的茶需要在温暖的阳光下迅速采摘The finest tea needs to begathered quickly in warm sunshine因为这样会将茶叶内的油提炼出来，增加香味as this brings out the flavour-enhancingoils inside the leaves.这种自给自足的工业保护了中国最好的风景之一This sustainable industry has protectedone of China's finest landscapes和最传统的文化之一and one of its mosttraditional cultures.早晨的采摘结束之后At the end of the morning's picking,张女士回到家里，将茶叶散开，为加工做准备Mrs Zhang returns home to drop offher tea ready for processing.这种堡垒似的设计从This fort-like designhas survived from a time客家人需要保护他们自己，对付当地敌对部落when the Kejia needed toprotect themselves的年代就幸存了下来against hostile local tribes.每个土楼有3或4层Each house has three or four levels设计成可以容纳50到250人designed to accommodate50 to 250 people.最下层是厨房和畜窝The ground floor housesthe kitchens and animal stock可以通过水井取水with access to a well for water.第二层用来存储The first floor roomsare used for storage上层是卧室and the upper floors are bedrooms.这些非凡的建筑中的一些已经有800年的历史了Some of these remarkable buildingsare 800 years old从地震和台风中幸存了下来and have survived earthquakesand typhoons.一旦足够的茶被收集到，加工就开始了Once enough tea has been gathered in,the processing begins.将绿叶变成可以出售的茶叶Turning green leaves into saleable tea包括了至少8道不同的工序involves at leasteight different stages,包括烘干，研细 ，筛选，压榨和扭转including drying, bruising,sifting, squeezing and twisting,在最后的成品包装之前before the finished productis finally ready for packing.张村生产“小黑龙”茶The Zhang's village produces"little black dragon",或者叫乌龙茶or oolong tea,这样称呼是因为当开水倒在茶叶上之后so called because of the wayits twisted leaves unfurl扭曲的茶叶会伸展开when water is poured over them.茶在客家人的生活中扮演着至关重要的角色Tea plays a vital part in Kejia life,不仅是作为收入来源，而且是欢迎客人not only as a source of income,but also as a way to welcome visitors将人们聚在一起的一种方式and bring people together.在传统的中国生活中In traditional Chinese life,即使最简单的茶杯，在倒水的时候也具有复杂的仪式内涵even the simplest cup of tea is pouredwith an intricate amount of ritual.在过去In the past,客家人其它主要的收入来自运输像茶一样的货物the Kejia people's other main incomecame from transporting goods like tea沿着危险的山地和河口across the treacherous topographyof mountains and river estuaries.在1059年，他们的路线突然变得很容易Their route was suddenlymade easier when, in 1059,这归功于这个非凡的桥的建造this remarkable bridge was built.由巨大的10吨花岗岩厚板构成Made from massive10-ton slabs of granite,它是在中国不为外人广知的建筑瑰宝之一it is one of China's lesser-knownarchitectural gems.洛阳桥(在福建泉州)经受住了地震和剧烈的海潮的袭击Luoyang Bridge has withstoodearthquakes and tempestuous tides.被认为“10000条船运送”Known as "10,000 ships launching",这个桥的46个桥墩the bridge's 46 piers已经经历了几乎一千年的时间与海潮的洗礼have withstood time and tidefor almost a millennium.根据民间传说According to folklore,它的成功归功于一项有远见的生物工程its success is due to a far-sightedpiece of bio-engineering.牡蛎在桥墩上产子Oysters were seeded on the piers这样一来，它们的凝结帮助了水泥and ever since,their concretions have helped cement和花岗岩石块结合在一起the granite blocks together.今天，用传统的惠安妇女的方式Today, oysters are still cultivated here牡蛎仍然在养殖着in the traditional way by Hui'an women.桥下的泥滩里堆积着石头Stones are stood in the mudflatsbelow the bridge以帮助牡蛎的生长to encourage the oysters to grow.洛阳桥主要被当地人用来Luoyang Bridgeis now mainly used by locals通过河口向海港运送货物carrying goods across the estuarytowards the coastal ports.2000多年来For more than 2,000 years,中国的沿海交易coastal trade in China has depended依赖于一种非凡的先锋似的船on a remarkable andpioneering type of ship,据我们所知，是中国式帆船known to us as the junk.男人歌唱声(MEN SINGING)这种工作船遵循于一种普通的设计This working vessel followsa general design已经在福建使用了至少600年that's been in use in Fujianfor at least 600 years.它的船首取形于鸟嘴，画着两个大眼睛Its bows take the form of a beak,with two large painted eyes唤起传统的船员的信念evoking the traditionalseafarers' belief这种鸟的图像将会帮助船员安全返回that the bird's imagewould help sailors return safely,就像候鸟每年春天和秋天往返一样like the migrants that returneach spring and autumn.茶叶和其它的货物被存储在强防水仓中Tea and other goodswere stored in strong bulkheads,每个都单独防水，相互隔开，以最大程度减小洪水的破坏each waterproofed and separatedfrom the next to minimise flood damage.这种用来保存珍贵茶货干燥的创新This innovation, introducedto keep precious tea cargos dry,不止帮助了中国船只的进化spurred on the improvementof not only Chinese boats,同时也有西方的船只but Western ones, too.这种船帆的特色绳索The distinctive rigging ofthe junk's sails允许在恶劣天气下容易的操作allows easy handling in bad weather,沿着风暴施虐的海岸essential alongthis storm-battered coast.从每年的7月到11月，多达12个的台风Each year from July to November,up to a dozen typhoons,用中国话来说是“飓风”的破坏a corruption of the Chinese wordfor "great wind",朝着西北方向的中国前进head northwest towards China.当海水温度上升时，台风变的更加频繁Typhoons are becoming more frequentas sea temperatures rise,受助于温室气体，比如二氧化碳aided by a global increasein greenhouse gases,的全球增加such as carbon dioxide.但是卫星照片揭示了一个惊人的螺旋But satellite pictures have revealeda surprising twist.看起来台风可以将深海富有营养的海水It seems that typhoons can pulldeep, nutrient-rich seawater拉到海面上来，引起浮游生物(大量繁殖引起的)水花up to the surfacecausing plankton blooms,反过来吸收了大量的二氧化碳which in turn soak uplarge quantities of carbon dioxide.当台风来袭时When a typhoon strikes,最好的地方之一是香港海湾one of the best places to beis Hong Kong harbour以及它的庇护停泊点with its sheltered anchorage.国际贸易的一个中心A centre of international trade,这个城市因其摩天大楼的林立而闻名the city is famousfor its jumble of skyscrapers以及它的熙熙攘攘的商业中心and its bustling commercial centre.但是香港还有不太为人所知的一面But there's a side to Hong Kongthat's less well known.在都市蔓延的后面Behind the urban sprawl有一裹湿地lies a swathe of wetlands包括了米埔自然保护区which include the Mai Po Nature Reserve.主要为了迁徙的鸟儿而设立Managed principally for the benefitof migrating birds,保护区维持了传统的对虾场the reserve maintains a seriesof traditional prawn farms,称作“基围”known as gei wais,和它们的邻近的红树林和泥滩and their adjoining mangrovesand mudflats.从11月到次年3月的每2周Every two weeks from November to March,基围虾中的一种通过打开的出水闸门被排出one of the gei wais is drainedby opening up the sluice gates.当水面下降，鸟儿开始聚集起来As the water level falls,birds begin to gather.苍鹭，白鹭，鸬鹚Herons, egrets and cormorants与一个远道而来的拜访者混杂在一起mingle with a far rarer visitor,黑脸琵鹭the black-faced spoonbill.这些濒危的迁徙者These endangered migrants已经旅行了像中国的海岸线一样长的距离have travelled the length ofthe Chinese coastline从中国的北方和朝鲜出发from Northern China and Korea.米埔为2000公里的旅程划上了句号Mai Po marks the end ofa 2,000 kilometre journey在这期间，鸟儿可能损失了它们的体重的三分之一during which the birds may have lostup to a third of their body weight.400个黑脸琵鹭Four hundred black-faced spoonbills,占世界总量的四分之一a quarter of the world's population,在这里度过冬天pass the winter here.在低水处At low water,受困的虾和鱼变成了翁中之鳖trapped shrimps and fishbecome easy prey,对这些濒危的鸟类来说，是救世主a life saver for these endangered birds.米埔湿地是珠江三角洲的一部分The Mai Po marshesare part of the Pearl River estuary,这里的泥滩海滨充满了螃蟹，虫子和弹涂鱼whose muddy shores abound with crabs,worms and mud-skippers.暴露在低潮中Exposed at low tide,这种泥浆中的自助餐吸引了涉水禽鸟this smorgasbord of mud-life attractsboth waders和基围鸟and the gei wai birds.这里在后海内湾的泥滩上Here on the mudflats of Inner Deep Bay,每种鸟类都有自己独特的进食区each kind of bird hasits own specific feeding zone根据水深defined by the depth of the water,和鸟嘴的长度，还有进食技巧来定义的the length of its beakand its feeding technique.一旦食足饭饱Once refuelled,它们将纵情于空中同步表演they revel in synchronisedaerial displays.在中国的海岸线，比其它任何地方更多的More than any other placeon China's coastline,后海内湾显示，在帮助下Inner Deep Baydemonstrates that, with help,有弹性的自然仍然可以兴旺resilient nature can still thrive,即使被像深圳一样的高楼城市even when boxed in所包裹和遮蔽and overshadowed bytowering cities like Shenzhen.另外一个人类干预的成功例子Another successful example ofman's intervention代表着自然on behalf of nature可以从环绕大屿山岛的水域中看出can be glimpsed in the watersaround Lantau Island.当白鹭大部分时间在悠闲享受美食时While egrets make the most ofan easy meal,其它的动物却放眼于渔民的猎物上other creatures have their eye onthe fishermen's catch.中华白海豚是三角洲的特产Chinese white dolphinsare estuary specialists.在印度洋和太平洋被广泛地发现Found widely inthe Indian and Pacific Ocean,这个物种在中国很稀少this species is rare in China.小白海豚天生灰黑色，青年时身带斑点The young are born dark greyand become spotted as adolescents,当成年时，变成乳白色finally turning creamy white as adults,虽然在某些场合，它们看起来会发出一丝精致的粉红阴影though on some occasionsthey may blush a delicate shade of pink.三群白海豚生活在大屿山岛附近Three groups of dolphinslive close to Lantau Island.当海潮来到，它们随之移动，去捕食小鱼或鱿鱼As the tide comes in, they move with itto feed on small fish or squid这些鱼儿顺着水流旅行which travel with the currents,利用回声定位法，通过黑暗色的水来观察它们的猎物using echolocation to see their preythrough the murky water.它们也利用声音来交流They also use sound to communicate.但是它们要面对轮船震耳欲聋的干扰噪声问题But they face a deafening problem.巨大的呜呜声(LOUD WHIRRING)珠江三角洲成为了中国最繁忙的航运通道之一The Pearl Estuary has become one ofthe busiest shipping channels in China,白海豚们要经常受到噪声的轰击and the dolphins are constantlybombarded with sound.新的研究暗示它们可能不能将更多的信息New research suggests thatthey may now pack more information在短距离内呼叫，并被收到into shorter calls in a bid to be heard.当地的资源保护者已经在大屿山岛附近建立了一个保护区Local conservationists have now set upa protected zone near Lantau Island.所以，现在来说，中华白海豚正繁衍下去So, for now, China's white dolphinsare holding on.在香港的南方，是南中国海South of Hong Konglies the South China Sea,布满了超过200个岛屿和暗礁studded with more than200 islands and reefs.潜在的储备包括鱼类，石油和天然气Potential reserves of fish, oil and gas使得每一个都上升到了战略的高度make each one strategic,整个地区已经变成了一个政治热点and the whole region has becomea political hot spot当领土争端在中国与许多邻近的小国之间酝酿时as territorial disputes simmerbetween its many neighbouring countries.水体本身低营养The waters themselvesare low in nutrients将会缺乏生命and would be poor in life如果不是因为这里丰富的另外一种资源：if it wasn't for the other resourcethat's here in abundance.阳光Sunlight.在珊瑚岛的阴影下In the shallows of the coral atolls,小水母将它们的触角朝向阳光small jellyfish point their tentaclestowards the sun.像这里的其它动物一样Like many animals here,他们依赖与微藻的亲密关系they depend on a close partnershipwith microscopic algae,微藻将太阳能转化为食物which turn solar power into food.这些关系中最着名的是暗礁珊瑚岛The most famous of these relationshipsis the reef-forming corals,它提供海洋中最眩目的生态系统的基础which provide the foundation ofthe sea's most dazzling ecosystem.它们的分支为Their branches provide shelter很多弱小的生物提供庇护for a wealth of smalland vulnerable creatures,其中的一些伪装得很美丽many of them beautifully camouflaged.但是这些伪装者中最高明的大师还是要数章鱼But the ultimate master of disguisehas to be the octopus,可以改变形状和颜色able to change not onlyits shape and colour,还可以改变皮肤的纹理but its skin texture, too.在珊瑚礁遇到深水的地方Where the reefs meet deeper waters,上涌的水流为海面带来营养物upwelling currents carry nutrientsto the surface.珊瑚鱼游出来吞食这里的食物Reef fish swim out to gorge themselveson the resulting food,反过来珊瑚鱼却引来了更大的食肉鱼in turn attracting larger predatoryfish to the reefs.鲹鱼密集地巡游Trevally prowl in dense packs.强烈的光线照射在优美的翅膀上Giant rays sweep in on graceful wings以吸起剩余的浮游生物to hoover up the remaining plankton,这种做法也吸引了鱼王which also attracts the king of fish.长成后身长12米Growing up to 12 metres long,这种鲸鲨是个温和的巨人the whale shark is a gentle giant.这年头却鲜能见到And these days, a rare sighting.因为鲨鱼，无论小的或大的As sharks, small and large,都被劫杀，并被送往东亚的鲨鱼肉交易市场are plundered to supplythe East Asian shark meat trade,这些神话般的动物，在自然平衡中却是命运未卜the fate of these fabulous creatureshangs in the balance.当健康的珊瑚鱼仍然存活在遥远的岛屿While healthy coral reefsstill survive in the remote islands,靠近中国海岸的情况却截然不同the situation close tothe Chinese coast is quite different.中国最大的热带岛屿海南岛的海滨的水域里The waters along the shores of Hainan,China's largest tropical island,已经捕鱼了数千年have been fished for thousands of years.当珊瑚鱼变得越来越低产As the reefs becomeless and less productive,从潭门海港来的渔民们fishermen from Tanmen harbour需要丰富的资源来过活need all their resourcefulnessto make a living.拿性命开玩笑，他们通过软管呼吸空气Dicing with death, they breathe airpumped through hose pipes孤注一掷，捕捉最后留存的海洋生物in a desperate bid to catchthe last remaining sea life.数年来，增加的沉降物和炸药与氰化物的使用Over the years, increased sedimentationand the use of dynamite and cyanide意味着靠近海滨的珊瑚踪迹难寻means the corals close to shoreare barely hanging on.近年来，政府认识到需要定下法规Recently the government hasrecognised that regulation is needed如果当地的渔业是为了将来能活命if the local fisheryis to survive for the future.一年里两个月的时间会禁止捕鱼Fishing is now banned for two monthsof the year以给海洋生物一个机会来繁殖to allow marine life a chance to breed.中国最重要的热带栖息地之一One of the most importanttropical habitats对小鱼来说是红树林沼泽for young fish is mangrove swamps.在过去的40年里In the last 40 years,80%的中国红树林被破坏eighty percent of China's mangroveshave been destroyed.但是在海南的东寨港红树林保护区But at the Dongzhaigang Mangrove Reservein Hainan,发起的一个非凡的保护运动a remarkable conservation initiative正将中国的志愿者聚在一起is bringing youngChinese volunteers together将红树林苗种在粘性泥土里to plant mangrove saplingsin the glutinous mud.对许多这些城市出生的孩子而言For many of these city-born students,这样乏味的工作展示了对他们的国家such unglamorous workdemonstrates their commitment环境的信念to their country's environment.像其它严重污染的国家一样Like other heavily populated countries,中国今日面临一个挑战China today is faced with a challenge.如何在日益拥挤的空间中最好地保护自然？How best to protect naturein an increasingly crowded space?这些野生短尾猴生活在一个小海南岛保护区These wild macaqueslive on a tiny Hainan Island reserve在这里它们得到了仔细的管理和照顾where they are carefully managedand looked after.这个岛的大部分山坡覆盖着热带林地Most of the island's hillsides arecovered with tropical woodland,但是也有长满花草的地区but there are alsoareas of flower meadows这里猴子们聚在一起进食where the monkeys gather to feed.每天早晨，当热带阳光加热了它们的大地Each morning,as the tropical sun heats their island,这些短尾猴下山寻找更凉快的地方the macaques head downhillin search of somewhere cooler.还有什么比浸泡在水池中更清爽的呢？And what could be more refreshingthan a dip in the pool?对中国人来说，将野生保护To the Chinese,combining a wildlife reserve与旅游发展结合起来创造了最好的商机with a tourist developmentmakes perfect commercial sense,猴子们对这件交易似乎没有一丝不开心and the monkeys don't seemat all unhappy with the deal.问题是如何划线定界The question is where to draw the line.妇女说话的声音(WOMAN SPEAKING CHINESE)像世界其它的地方一样Like the rest of the world,中国仍然在与自然和谐相处的路上摸索着China is still feeling its way towardsa harmonious relationship with nature.600年以前Six hundred years ago生活在这里的人们雕刻了岩石中的书法作品the people who lived here carvedthis calligraphy in the rocks,声称这里是天涯海角announcing it to be"the end of the world".近年来，这个“天涯海角”经历了巨大的膨胀In recent years that world has undergonea massive expansion因为来自全中国的游客as tourists from all over China都发现了海南岛热带海边胜地的迷人之处have discovered the delightsof Hainan's tropical seaside resorts.到2010年，中国的总旅游收入By 2010, China's total tourism revenue预计达到每年350亿英镑is expected to hit 35 billion pounds a year.虽然麻木的开发可能会毁坏中国的自然环境While insensitive development coulddestroy China's natural environment,操作良好的生态旅游可能会为中国的野生物带来巨大利益well-managed eco-tourism could providehuge benefits for China's wildlife.今日中国所面对的问题，逐渐增加的资源压力The issues that face China today,increasing pressure on resources和生存空间，环境质量and living space andquality of environment,也是我们要面对的问题are those that face us all.如果世界上有任何国家If there is any country in the world准备大规模地解决环境问题equipped to solve environmental problemson a vast scale,它一定会是中国it has to be China,拥有着巨大的人类资源和强大的政治控制with its tremendous human resourcesand powerful political control.它选择的路不但会影响它的人民The path it chooses will affectnot just its own people和它的自然环境and its natural environment,也会影响着世界上的其余地方but the rest of the world, too.微信号丨Gloria-5627视频号丨思齐拾光记


文章编号: 204782475746672abb6d4d9c0bba96b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (误入珠江7天的中华白海豚，救上来了！) 2025-08-01 大湾区之声   大湾区之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247927402&idx=1&sn=6b6ae6a6c916dc2348f9cdecb3c7ff39






7月31日20时24分

广州番禺洛溪大桥东侧水域

一张渔网轻轻合拢

一头误入珠江内河多日的中华白海豚

在众人焦灼目光的注视下

终于被安全托离江水

长达7天的险途

在无数普通人与救援力量的接力下

这头国家一级保护动物

在夜色中画上了一个

带着温度与希望的句号

误入珠江7天

无数市民为它的命运揪心

据悉，这头误入珠江内河的中华白海豚最早被报告是在7月25日，广州市民在江高公园附近水域发现了它。7月29日，它又在金沙洲大桥下现身，无数市民为它的命运揪心。然而珠江水系复杂，追踪工作困难重重。

7月31日中午13时许，在广州洛溪大桥桥下的水域出现了该头中华白海豚踪迹。在此后的几个小时里，救援方案逐步确定。20时24分，在4艘船配合下，救援人员终于成功用渔网将其兜住，并被缓慢拖到安全区域。

随后，中国水产科学研究院南海水产研究所研究员方亮对它进行了初步体检：“确认是国家一级保护动物中华白海豚。珠江口有全球最大的中华白海豚种群，每年约有1至3头会误入内河。”

然而体检结果不容乐观：“这头白海豚非常老了，牙齿、牙床基本磨平，身体消瘦，肋骨凸出，身上有伤痕。体表出现的斑点是长时间滞留淡水的典型症状。”方亮解释，误入内河的多为老年个体，而该头中华白海豚在淡水环境中已至少挣扎7天。

方亮说：“珠江水系复杂，追踪这头白海豚很困难。我们在7月25日、30日都接到报告并出动人员搜寻，但最终它都失去踪迹。这次能成功施救，群众的及时报告至关重要。”

中华白海豚进入内河

并非罕见现象

中华白海豚进入内河并非罕见现象。在今年2月，有市民在北江石角渡口至清远水利枢纽段发现过一只中华白海豚。方亮介绍，“这些误入内河的白海豚，大多会沿着河流向上游行进，直到遇到阻碍才停下，且极少能主动游回大海。”至于它们逆流而上的原因，目前尚未有共识性的研究结论。

方亮呼吁，市民如果发现白海豚踪迹，建议第一时间向相关政府部门报告。珠江两岸群众数量众多，及时的信息反馈能帮助相关部门更精准地追踪白海豚，为救援工作争取宝贵时间。

发现中华白海豚

如何应对？

针对误入内河的白海豚，救援方案会根据其自身状况及河道情况综合制定搜救，主要有三种方式：若白海豚距离入海口较近，可采取驱赶方式将其赶回大海，此前已有成功案例；若距离入海口较远且难以通过驱赶返回，会考虑实施捕捞救援；若其身体状况良好且有游回大海的趋势，也可以采取引导式驱赶。 

如果市民发现白海豚的踪迹，可以拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：02086393467进行反馈。

来源：羊城晚报、DV现场、南方都市报等

 监制/胡翼 宋雪

 主编/张蓓 

 值班编辑/王亦佳 伟杰

往期推荐

 


文章编号: 5b68beda5cdc0acb20afa915e04a7011
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (中华白海豚误入珠江7天，获救！体检结果不容乐观……) 2025-08-01 珠江时报   珠江时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUzNzI2MQ==&mid=2650337287&idx=2&sn=0f580aec13fa696e4bf55a0fca7604e6






    昨天我们推文中

    提到的那只

    误入珠江的

    中华白海豚，

    (此前报道→广佛交界的金沙洲大桥附近发现中华白海豚)

    传来最新消息！

    昨日20时24分，广州番禺洛溪大桥东侧水域，一张渔网轻轻合拢。精疲力竭的“小白”——一头误入珠江内河多日的中华白海豚，在众人焦灼目光的注视下，终于被安全托离江水。这头国家一级保护动物长达7天的险途，在无数普通人与救援力量的接力下，于夜色中画上了一个带着温度与希望的句号。

     救援人员对中华白海豚施救现场

    现身

    “小白”的踪迹最早被报告是在7月25日，广州市民在江高公园附近水域发现了它。7月29日，它又在金沙洲大桥下现身，无数市民为它的命运揪心。然而珠江水系复杂，追踪工作困难重重。

    昨日早上8时多，太古仓码头传来线索，有市民称7时多曾发现疑似白海豚的身影。记者火速赶到现场，负责航道保洁的罗叔说：“我从凌晨6时半就特别留意，但始终没发现它。一旦发现马上上报。”

    转机出现在13时9分。中交第四航务工程勘察设计院有限公司的陈宇凡与辽宁海大律师事务所的王文浩在洛溪大桥旁边散步时，发现江面有异常动静。陈宇凡立即拍摄视频，并将视频发到公司技术交流群。工程师何晨东看到视频后马上想到之前白海豚误入珠江死亡的新闻，当即放弃午休，与同事杨雅迪赶往江边，同时让陈宇凡报警。警察赶到现场，确认是“小白”后，马上将现场情况传递给相关部门。

    获救

    此后两小时，王文浩、杨雅迪、何晨东、陈宇凡成了江岸上的“哨兵”。他们一边联系渔政部门，一边紧盯江面：“我们轮流守了两个多小时，就怕货船伤到它。它游得越来越费力，一两个小时才挪一公里多……”言语间，满是心疼。

    15时30分，记者接到何晨东的报料，并于16时许赶到现场，发现“小白”已游离原位。何晨东与王文浩领着记者沿江寻找，终于在洛溪大桥西侧水域发现徘徊的“小白”。江风裹挟着热浪，4艘渔业救援船已在待命，白海豚困在堤坝合围的角落。

    何晨东抹去额头的汗水，对记者说：“你是来得最快的媒体记者，太感谢了。但我还有工作，这里交给你了，请务必等到专家！”

    在此后的几个小时里，救援方案逐步确定：洛溪大桥西侧水域狭窄，适合下网捕捞。其中两艘救援船慢慢靠近，试图找机会围网，但“小白”总在船靠近时游开。时间一分一秒过去，每个人的心都揪着。

    19时，“小白”突然从堤坝的一个缺口游了出去，进入洛溪大桥东侧水域，4艘救援船紧紧尾随。20时24分，在4艘船配合下，救援人员终于成功用渔网将其兜住，并被缓慢拖到安全区域。

    体检

    随后，中国水产科学研究院南海水产研究所研究员方亮对“小白”进行了初步体检：“确认是国家一级保护动物中华白海豚。珠江口有全球最大的中华白海豚种群，每年约有1至3头会误入内河。”

    体检结果不容乐观：“这头白海豚非常老了，牙齿、牙床基本磨平，身体消瘦，肋骨凸出，身上有伤痕。体表出现的斑点是长时间滞留淡水的典型症状。”方亮解释，误入内河的多为老年个体，而“小白”在淡水环境中已至少挣扎7天。

    方亮说：“珠江水系复杂，追踪这头白海豚很困难。我们在7月25日、30日都接到报告并出动人员搜寻，但最终它都失去踪迹。这次能成功施救，群众的及时报告至关重要。”

    据介绍，误入内河的白海豚都有一些共同特点，首先它是一个单独的个体，其次是一般年龄较大、身体已经衰老的个体。它可能是因为追逐食物或某些原因进入内河，又因为身体机能老化，感知环境的技能退化而找不到方向，在内河越走越远。值得关注的是，淡水并不是它原来生存的环境，因此它在这里待得越久越不利于生存，越往后会越危险。根据以往经验，对这种误入内河的白海豚的救助是很困难的，成功率很低。

回顾

两年前误入珠江水域

那头中华白海豚，死了

2023年11月6日，有市民反映有中华白海豚误入珠江水域。11月8日，它出现在白云区石井河一带，工作人员观察到它时而跃出水面，时而潜入水里，速度较快，体型较大。同时，多部门动态监测它的活动轨迹，希望尽全力护送其安全“回家”。

11月9日，有市民在金沙洲滨江公园附近拍摄到中华白海豚跃出水面。第二天，有市民在金沙洲大桥附近的珠江水面发现它身影。此后几日，它又一度失去踪影。在此期间，广州市农业农村局应急处置小组曾几次组织打捞救助，均未成功。

11月13日下午，令人揪心的消息传来——有市民在珠江水面发现一疑似中华白海豚尸体，相关图片引发关注。13日18时，广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称，有市民当天下午在广州市海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体。19时30分，广州市农业农村局应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查，但未发现上述中华白海豚尸体。随后，工作人员在码头走访调查，多名群众反映曾在当天下午发现一中华白海豚尸体，后随珠江退潮朝下游方向漂流。经现场研判后，应急处置小组组织2艘执法快艇继续对游艇码头上下游水域进行搜寻。此后相关部门再无发布关于中华白海豚的消息通报。

    喜欢本文请点击“在看”

    让

    更多人看到

        来源：综合

        羊城晚报、新快报

编辑：雷彬

 


文章编号: a1a0caa8a1786c3576e0213549dc99f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (厦门产品线路) 2025-08-01 桐乡青年旅行社   桐乡青年旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjEwNjAyNg==&mid=2651760468&idx=2&sn=502dbcf84364893fd424875b9550d786




厦门有约，厦门一地4日

🏝精华景点：鼓浪屿/南普陀寺/曾厝埯/集美/老院子

🏠经济型/4钻/5钻酒店，连住不挪窝

🦞赠送特色海鲜大咖餐

❤24小时专车接站不拼车

🚕家门口小区接送

🎉赶海踏浪，厦门一地4日

💎纯玩0购物，一车一导

🏠经济/商务/高档酒店任选

🦀沉浸式体验地笼抓虾捕蟹

👍24小时贴心旅游管家服务

❤赠送海鲜大咖锅、精美福袋、鼓浪屿手绘地图

🚕家门口小区接送

🎉如画歌谣，厦门土楼5日

💎纯玩0购物

👍一导到底，25人精品团

🏠经济型/4钻/5钻酒店任选

🎊独家首品-河豚宴，土楼特色九大簋

🔥赠送鼓浪屿航拍30S视频

🎁赠送鼓浪屿手绘地图、精美福袋

❤专车接站，24小时管家服务

🚕家门口小区接送

🎉厦屿云水谣，厦门土楼4日

💎纯玩0购物0自费

🏠经济型/商务型/高档型酒店任选

📸精选景点：鼓浪屿、云水谣、南普陀、胡里山炮台、环岛路、曾厝埯

☕赠送老别墅下午茶

🎁赠送鼓浪屿手绘地图、特色小礼品

🚕家门口小区接送

🎉经典厦门，厦门一地3日

💎纯玩0购物0自费

🏠经济/商务/高档酒店任选

☕赠送老别墅下午茶

🎁赠送鼓浪屿手绘地图、特色小礼品

🚕家门口小区接送

💯厦门·臻品五星：厦门一地4/5日

💎纯玩0购物0自费

👍高端精致16人VIP小团

🏠岛内国际五星酒店，连住不挪窝

🥙精选美食：广式点心宴、龙虾鲍鱼餐

🚖24小时专车接送站/机

☕赠送鼓浪屿盖章本，下午茶

🥁赠送价值249元《闽南传奇秀》

🚕家门口小区接送

💯厦门·享奢海景：厦门一地4/5日

💎纯玩0购物0自费

👍高端精致10人VIP小团，8人以上独立成团

🏠岛内国际五星酒店海景房，连住不挪窝

🥙高餐标享受美食，68元/人和80元/人

🚖24小时专车接送站/机

🏝鼓浪屿在岛时间7小时+

📸超值赠送鼓浪屿旅拍或者手工冰淇淋2球

🚕家门口小区接送

💯厦门·度假大师：厦门一地4日

💎纯玩0购物0自费

👍高端精致私家团，2-6人独立成团，不拼陌生人

🏠岛内5钻/国五酒店任选，连住不挪窝

🚖专车专用，旅行管家贴心细节服务

🏝精华景点+特色体验，拒绝走马观花

🌅独家安排【游艇出海】赏最美晚霞

💃一天自由活动享自由

🎁赠送鼓浪屿无线耳麦使用+矿泉水

🚕家门口小区接送

💯厦门·厦大亲海：厦门东山岛4/5日

💎纯玩0购物0自费0早起

👍高端精致20人VIP团，一车一导

🏠岛内国际五星酒店，连住不挪窝

🥙特色美食：鱼排海鲜餐+海景餐厅+港式茶点

🚖24小时专车接送站/机

🏝鼓浪屿/东山岛撒网捕鱼+海钓/植物园/厦门大学

🎁超值赠送厦大钢笔+鼓浪屿盖章本+手绘地图+矿泉水

🚕家门口小区接送

💯厦门·五星土楼：厦门土楼5日

💎纯玩0购物0自费

👍高端精致16人VIP小团

🏠岛内国际五星酒店，连住不挪窝

🥙精选美食：龙虾鲍鱼海鲜餐/港式茶点/昆仑山水柴火鸡

🚖24小时专车接送站/机

☕赠送鼓浪屿盖章本，下午茶

🥁赠送价值249元的面传奇秀

🚕家门口小区接送

💯轻奢系列：帆船海4日

💎纯玩0购物0自费，16人精品团

🏠精选岛内3钻/4钻/5钻酒店随心选

🥙升级特色海鲜大咖餐

🥁帆船出海邂逅白海豚

☕赠送鼓浪屿老别墅下午茶

🚕家门口小区接送

💯轻奢系列：帆船海4日

💎纯玩0购物0自费，16人精品团

🏠精选岛内3钻/4钻/5钻酒店随心选

🥙升级特色海鲜大咖餐

🥁帆船出海邂逅白海豚

☕赠送鼓浪屿老别墅下午茶

🚕家门口小区接送

💯轻奢系列：悦泊鼓浪屿5日

💎纯玩0购物0自费

🏠岛内3钻/4钻/5钻任选+住一晚鼓浪屿

📸打卡云水谣、云上厦门、鼓浪屿

🥙精选美食：广式点心宴、龙虾鲍鱼餐、土楼风味餐

🥁赠送价值249元《闽南传奇秀》

☕赠送鼓浪屿盖章本，下午茶

🚕家门口小区接送

💯轻奢系列：厦门厦大见4日

💎纯玩0购物0自费

🎓走进最美大学--厦门大学

🏠精选岛内网评3钻/4钻/5钻酒店

🥭每双人出行赠送1箱大青芒

☕赠送鼓浪屿盖章本，下午茶

🚕家门口小区接送

💯轻奢系列：厦屿半自助4日

💎纯玩0购物0自费

🔥一天跟团一天自由活动

🏠精选岛内网评3钻/4钻/5钻酒店

🥙精选美食：广式点心宴

☕赠送鼓浪屿盖章本，下午茶

🚕家门口小区接送

💯轻奢系列：厦门纯玩海4日

💎纯玩0购物0自费

🎊市区一导，16人精品团

⛵沉浸式赶海、帆船出海

🏠精选经济型/4钻/5钻酒店

🥙赠送美食：海鲜大咖餐

☕赠送鼓浪屿旅拍、手绘地图

🚕家门口小区接送

💯轻奢系列：恋上厦门岛4日

💎纯玩0购物0自费

🏠精选岛内3钻/4钻/5钻酒店随心选

🥙精选美食：广式点心宴、龙虾鲍鱼餐

☕赠送鼓浪屿盖章本，下午茶

🥁赠送价值249元《闽南传奇秀》

🚕家门口小区接送

💯轻奢系列：住在鼓浪屿4日

💎纯玩0购物0自费0车购

🏠精选4钻/5钻酒店+住一晚鼓浪屿

🥙精选美食：社会餐厅，赠送1盅98元佛跳墙

☕赠送鼓浪屿下午茶、植物园电瓶车

🥁特别安排第三天自由活动

🚕家门口小区接送

💯轻奢系列：厦奢云水谣4日

💎纯玩0购物0自费

🏠精选岛内网评3钻/4钻/5钻酒店

📸打卡云水谣、云上厦门、鼓浪屿

🥙精选美食：广式点心宴、龙虾鲍鱼餐、昆仑山水烹饪土灶柴火鸡

☕赠送鼓浪屿盖章本，下午茶

🚕家门口小区接送

💯轻奢系列：厦门东山岛4日

💎纯玩0购物0自费

📸打卡东山岛、云上厦门、鼓浪屿

🏠精选岛内网评3钻/4钻/5钻酒店

🥙精选美食：广式点心宴、东山岛海鲜餐

☕赠送鼓浪屿盖章本，下午茶

🚕家门口小区接送

💯轻奢系列：厦门泉州城4日

💎纯玩0购物0自费

📸打卡泉州古城、云上厦门、鼓浪屿

🏠精选岛内网评3钻/4钻/5钻酒店

🥙精选美食：广式点心宴、龙虾鲍鱼餐

☕赠送鼓浪屿盖章本，下午茶

🚕家门口小区接送

💯轻奢系列：厦门火山岛4日

💎纯玩0购物0自费

📸打卡火山岛、云上厦门、鼓浪屿

🏠精选岛内网评3钻/4钻/5钻酒店

🥙精选美食：广式点心宴、龙虾鲍鱼餐、漳州风味餐

☕赠送鼓浪屿盖章本，下午茶

🚕家门口小区接送

💯轻奢系列：厦遇南澳岛5日

💎纯玩0购物0自费

📸打卡潮州古城、南澳岛、云上厦门、鼓浪屿

🏠岛内网评3钻/4钻/5钻+南澳岛海边度假酒店

🥙精选美食：广式点心宴、潮汕特色牛肉火锅、南澳岛日日香鹅肉宴

☕赠送鼓浪屿盖章本，下午茶

🚕家门口小区接送

▶开班日期：每周二、四、日开班

💯轻奢系列：厦遇武夷山5日

💎纯玩0购物0自费

📸厦门进武夷山出，不走回头路

🏠全程网评3钻/4钻/5钻酒店任选

🥙精选美食：广式点心宴

☕赠送鼓浪屿盖章本，下午茶

🚕家门口小区接送

💯轻奢系列：厦门自由行4日

🎉4钻/5钻酒店连住，含早餐

🎊赠送厦门机场/北站至酒店往返接送

🎁赠送厦门自由行攻略一份

【欢迎您关注桐乡青年旅游有限公司公众微信号：txqn-yts】

桐乡总部：88103188（校场西路467号）

微 信 号：13511376132

高桥营业部：88967799（高架路80号）


文章编号: f48e3f10a48f903a014c5f5f527159d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (广州，又要大变身) 2025-08-01 南风窗   南风窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzc0MDM3Nw==&mid=2248469656&idx=1&sn=5ce8fb043acc61311a59200b798903cf






作者 | 张来

编辑 | 江江

每当有外地朋友来广州，照例都会选在一个名叫“六运小区”的地方见面。而照例，朋友都会问上一句：“就一个小区，有啥特别的？”

答案，就藏在它的名字里。

六运，一个自带“风水宝地”光环的称呼，它的原意是“第六届全国运动会”。1987年，广州承办六运会。盛会落幕之后，“六运”并未远去，反而是深深嵌入了广州。

作为曾经的运动员村，六运小区如今已经看不出赛事的痕迹，但却变成了广州市中心最适合city walk以及休闲聚餐的地点之一。从小吃到正餐，从粤菜到西餐，再到古着、咖啡、宠物、鲜花，你能想到的品质生活，小区里几乎都有。

六运小区里一家酒吧门口写着“同在一座城市，为什么好久不见” / 南风窗诺言 摄

最重要的是，它紧挨着正佳广场、天河城、体育西路，占尽区位优势。但神奇之处也在这里——与其说六运小区的区位优势好，不如说，这里的区位优势，就源于六运。

在六运之前，如今坐拥广州CBD的天河区，其实是一片“烂泥塘”。而承载了“90后”的城市记忆和数载春节花市的天河体育中心，以前更是无人在意的东郊，一个被废弃的机场原址。

很多人简单地把运动会理解为建场馆、收门票，其实完全小觑了赛事兴城的力量。“办好一个会，提升一座城”，这句口号，现在大家见得多了，但到底是什么意思？穿越广州的历史纵轴，你就能看到一个鲜活的模板。

可以说，从1987年的六运会，到2001年的九运会、2010年的亚运会，每一次举办大型体育赛事，广州的城市生命，就重塑一次。

2010年11月12日，第16届亚洲运动会开幕式在广州海心沙岛举行。这是在开幕式上，主火炬熊熊燃烧 /新华社记者凡军 摄

六运会时期，天河区第一次有了姓名，广州迈出大规模“东进”步伐；九运会时期，广州开通了地铁，天河东、黄埔兴起，第二次“东进”浪潮涌现。两次全运会，让广州搭起了现代城市骨骼。

到了亚运会，广州就迈入了城市形象的跃升期。东部的珠江新城CBD基本建成，“南拓”成为重点，第一个高铁站广州南站落成，地铁脉络基本成熟，亚运城揭开大幕。

这座体育名城、历史名城、经济发展的南大门，就这样带着激情和活力，一步步把自己妆点成国际大都市。

因此，一场运动会背后涌动的，远不止赛场上的欢呼与人潮，更是一座城市如何精准把握机遇、实现自我超越的故事。而广州，向来都是“敢为天下先”。

今天，8月1日，由广东、香港、澳门共同举办的2025年第十五届全运会已正式进入倒计时100天，这将是广州第三次与全运会牵手。一对“喜洋洋”“乐融融”的中华白海豚形象，开始出现在大湾区线上、线下的各个角落，让这座城市再次变得兴奋起来。

“喜洋洋”与“乐融融” / 图源：十五运会广东赛区执委会

我们同样可以预见的是，广州一定会迎来第四次变革机遇。这不仅关乎城市骨架的拉伸、产业格局的重塑、基础设施的飞跃，更与生活于此的每个人的财富与未来紧密相连。

是的，广州，又要大“变身”了。

从烂泥塘到CBD

1992年，已经88岁高龄的邓小平，还满怀热情地去了一个地方，那就是广东。他在这个至关重要的春天里，向人们保证，在中国的现代化进程中发挥了关键作用的南大门，将继续保持开放。

历史的回响，往往有其伏笔。就在邓小平此次南巡的五年前（1987年），广州，这座作为改革开放前沿与祖国“南大门”的核心城市，迎来了一个向全国乃至世界展示其蓬勃经济活力与崭新城市面貌的绝佳契机：承办第六届全国运动会。

当时的广州，城市格局与今日大相径庭。有一句名谚，老广州人几乎耳熟能详：“宁要河北一张床，不要河南一间房。”这里面说的“河北”，指的是珠江北岸（越秀、荔湾等）的传统老城区，“河南”指江南岸的海珠区（现在的广州塔所在地）。而天河区，压根还没“出生”。

这句话虽是调侃，但也可以看出彼时广州跨江发展的动力明显不足，城市重心偏于一隅。因此，为了成功举办六运这场全国性体育盛会，广州啔动了规模空前的城市建设和改造工程。

2001年，作为九运会主场馆，广东奥林匹克体育中心落子黄村，图为改造后的奥体中心外部 / 图源：广州日报

其中，最为耀眼的成果，就是在一片尚是阡陌农田的土地上，拔地建起天河体育中心——这直接“引爆”了天河区的超速发展。

可能有人会问：办个运动会，建个体育场，有这么夸张吗？

但事实如此：十年后，天河体育中心周边长出了天河路商圈；二十年后，珠江新城CBD在这里崛起。

今天，天河区GDP突破6600亿，成为中国经济密度最高的区域之一。

天河体育中心周边延展出了天河路商圈 / 图源：pexels

横跨一场运动会的短短数年，不仅彻底重塑了广州的城市空间格局，将发展的重心强力东移，更为五年后南巡时的新气象，奠定了基础。

但六运会给广州带来的还不只是基建，更是“用市场的逻辑办大事”的本事。

要知道，前五届全运会筹办资金全部来自中央和地方财政。到了六运会，规模扩张，成本上涨，压力倍增。所以，如何为六运解决资金困境，甚至把困境变成机遇，又彰显了广州的民营经济活力。

1984年，广州组团赴美参观了洛杉矶奥运会，正是“奥运经济”初见奇效的一年。广州深受启发，回去就史无前例地成立了全运会服务总公司，硬生生用市场化手段“攒”出6000万元——超额完成预期任务一倍。

如此一来，在各种意义上，六运会都为广州完成了21世纪来临前“拓荒”的重要一步。而12年后的九运会，则为广州再次进行了“精装修”。

2001年，中国刚加入WTO，从未中断过举办广交会的广州，自然成了世界关注的重要窗口。这一年，为了九运会新建的广东奥林匹克体育中心，能容纳8万人的场馆，全国找不出第二个。全新的塑胶跑道，显示出广州与国际接轨的细节和决心。

广东奥林匹克体育中心 / 图源：广州日报

开幕前，广州的交通格局也再次拉伸。为方便观众到“奥体”观赛、游览广州，广园快速路面世了，地铁一号线也全面开通。天河区东部、黄埔区的大规模开发，让广州的向东拓展不断加速。

2010年广州亚运会时，有人高度评价“办得和奥运会一样好”。但很少有人记得，这份底气，早在九运会时就埋下了。

值得一提的是，在新的中央城市工作会议精神下，广州已经提前践行“存量焕新”，曾经让广州人引以为傲的天河体育中心和广东奥林匹克体育中心，都会成为十五运的重要场馆，继续发挥动能。

从羊城到湾区

2025年，第十五届全国运动会即将到来，广州再次站在聚光灯下。

从六运会时期的展示改革开放成果，到九运会展现现代化大都市实力，再到亚运会，跃升到国际舞台，展示全球城市形象。十五运的广州，又会是什么样子？

与以往任何一次最不同的是，这次的全运会将由粤港澳三地的19个城市共同举办。第十五届全国运动会组织委员会副主任、国家体育总局副局长佟立新说：“这是历史赋予粤港澳三地的特殊使命。”

从一座城市到一个湾区，不变的，还是广州。这座与大型体育赛事渊源深厚的城市，又一次深度参与、见证了这一具有里程碑意义的历史时刻。

广州猎德大桥 / 图源：pexels

事实上，为全国体育经济进行创新试验的事情，广州已做了不是一次、两次，而是数次。六运会的“钱从市场中来”是一件事，还有一件则发生在更早之前，甚至是在中国首届全运会的四年前。这件事，同样与即将进行的十五运有着关联。

除了“天体”“奥体”，十五运还有一个参与场馆：广东省人民体育场。这个场馆的特别之处在于，它已经有1300多年的悠久历史了，是岭南体育文化的“活化石”。老广州人，曾叫它“广州城东郊的演武场”，也叫东较场。

1906年，广州在这里举办了中国首个按奥林匹克规则举办的大型运动会。注意，这同样是“历史首次”，让现代奥林匹克运动在中国萌芽。

广东省人民体育场也叫东较场 / 图源：广东省人民体育场

种种力证之下，可以发现，广州确实是一个善于创造“从0到1”的地方。但其实，这座城市也有两个非常简单的特性：变和不变。

六运、九运、亚运，“变”的部分很直观，即城市空间的物理扩容，其主要体现就在于“新的城市组成部分”诞生了。

而“不变”的是，广州沿着改革开放的路径从未变化，始终是让城市的发展服务于人的发展。当然，也只有在这种目的下，一座城市才会有新的创造、有用的创造，让市民更健康，让城市经济有了新的支点。

但十五运，首先迎来的就是“不变”。不新建大型场馆，不新建“全运村”，90%以上的竞赛场馆利用现有场馆改造升级；省下的资金，能投入到更长期的民生工程里。当然，它也基于六运、九运、亚运的原始投入，这又是一个健康的循环——办运动会，不是为了短暂的热血，而是要为了更长足的发展。

“变”的又是哪些呢？智能观赛系统、无障碍设施……这些都是在现有的场馆基础上，进行更好、更人性化的改造。因为完成了“从0到1”，所以也可以顺畅地进入“从0到∞”，这就是广州给自己种下的良好基因。

十五运会机器人咖啡机 / 图源：全运广州

因此，一座愿意用时间和汗水进行拓荒的城市，在迎来“湾区共舞”的时刻，当然也会更加从容。

此次十五运，将首次举办跨境赛事，公路自行车将疾驰港珠澳大桥。这个项目，带来的深远意义，同样令人期待。它不仅让参赛者和观众体验了粤港澳三地的“路路通”，也为以后的三地政策优化提供了一次宝贵的试验机会。

可以想象，虽然这一次的十五运没有“建场馆”“建新城”，但是它带来的，将是一个全新的大湾区发展前景。三地之间，关系更近，道路更近，经济也必将融合得更为紧密。

其实说到底，广州的变与不变，目的都是一样的。只是如何让城市变得更好，让市民变得更幸福，在每个阶段都有不一样的答案。

从人文到未来

最后，让我们回到一个最基础的问题，运动会是为谁而办？其主角是一座城，还是一场赛事，抑或是运动员、观众？

在泡泡玛特的Labubu火爆全球之前，有一只冰壳熊猫，曾经也一娃难求，它的名字是冰墩墩。2022年的冬奥会，这只憨态可掬的胖墩儿突然成了“顶流”，这一设计正是出自广州美院的手笔。

冰墩墩的形象有很多种解释，但它给人最直观的印象是，笨拙、努力、温暖，张开手臂，就像和所有心怀热爱的人紧紧相拥。因此，拥有一只冰墩墩，就能够让没能参与奥运的孩子们，也和奥运建立起了最直接的联系，感受竞技的魅力。事实上，吉祥物的形象，就是公众情怀在运动会的集体投射。

2022年的冬奥会的吉祥物冰墩墩

而鲜有人知，中国体育史上的第一个吉祥物，也是在广州诞生的——还是那场被所有人记住的六运。

1987年，一只小山羊“阳阳”横空出世。它拥有健壮的四肢，憨态可掬的脸庞，诞生自“羊城”传说。这只羊，同样代表的是每一个广州市民。它让全运会，真正变得全民、亲民，也让全国人民深深地认识了羊城。

而九运会的吉祥物则是一只醒狮“威威”，它呼应的是让广州人最为自豪的岭南文化图腾，同样隐喻的，是新世纪的中国崛起。威这一个字，在广东话里，代表的就是威风、漂亮、厉害。

九运会的吉祥物是一只醒狮“威威”

有没有发现一个细节——从羊城到岭南，全运会越来越有“大局观”，这背后其实是城市实力和形象跃升的体现。因此，十五运的吉祥物，就又“升级”了。

如果此时居住在大湾区，或者正在游览大湾区的人可以发现，一对粉白两色的中华白海豚已经上架各大销售点。这正是十五运的“宣传大使”：“喜洋洋”“乐融融”，它们头顶三色水柱，又分别代表木棉红、紫荆紫、莲花绿，象征着粤港澳三地海洋文化同源。  

之所以选择“中华白海豚”，也有寓意。“中华”，就是粤港澳共同的名字。而白海豚，对海洋水质的要求极高，在碳中和的目标下，它们正是大湾区生态治理的最佳“代言豚”。

白海豚是大湾区生态治理的最佳“代言豚” / 图源：全运广州

所以，全运会，不止是一场运动会。它是为人而办，也是为城而办。竞技最有魅力的地方，不是将兴奋留在彼时彼刻，而是通过精神火炬的传递，创造一个更加美好丰盛的未来。

城市与人一样，重要的不是遇到什么事，而是把事变成什么。广州将成事的决心，写在天河CBD的玻璃幕墙上，写在奥体中心的跑道上，也写在2025年每一个为全运会欢呼的普通人眼里。

让我们一起，把每一次“围观”变成“参与”，把每一次“事件”变成“基因”。

下次路过天河体育中心，不妨在跑道上多停留一会。上世纪八十年代，推土机第一次在这里动工的时候，面向的不只是一片田野，还有今天的广州。

-END-

值班主编 | 张来

排版 | 诺言

点击图片 即刻购买（广告）

南风窗新媒体 出品

未经授权 禁止转载

欢迎分享至 朋友圈

投稿、投简历：newmedia@nfcmag.com

广告、商务合作： maxsuwei

 


文章编号: cfe740ea0c53b72a778e769bf6dd77db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【定制|野奢露营】番禺户外生态保育研学营) 2025-08-01 广州乐师   广州乐师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MjE3Ng==&mid=2650760486&idx=1&sn=f6332ceb94760ca319abdf5aff0d4e8b






广州的秋天

是全年最适合露营的季节

秋高气爽

野奢露营 | 古法捕鱼 

柴火煲仔饭 | DIY PIZZA | 窑炉焗鸡

水上浆板 | 山地自行车 | 徒手攀岩

Go Camping~

野奢Camping 特色

营地位于广州番禺亚运城附近，营地总面积6万多平方米，包含1.5 万平方米专业露营基础设施，以及4.5万平方米自然生态保育课堂区、水上活动区、草地体能区等，淋浴间/洗手间以及充电设施等一应俱全。从广州市区出发约50分钟可达，节假日欧美风野奢露营+美食大餐，无须自备繁杂露营装备，拎包即可轻松入营体验！

1

 露营帐篷搭建

国际级户外教练，手把手指导专业露营帐篷搭建，学习不同天气环境下的野外生存技能。

2

 古法捕鱼

返璞归真、就地取材，制作古法钓竿、湖塘捕鱼，学习亲水活动安全救护知识。

3

 户外烹饪

大手拉小手，亲身制作雪花牛肉柴火煲仔饭，窑炉锡纸焗走地鸡、明火烤PIZZA......全天然健康食材，非一般的手作美味！

  ^更多精彩瞬间

4

 户外运动  

水上浆板

专业教练讲解桨板使用方法、落水自救动作分解和训练平衡，练习在桨板的前行当中调动全身肌肉群来保持平衡，眼观八方注意观察四周环境和水域，保持高度的警惕和反应，学习在面对复杂环境下作出迅速的应对方法和水上安全知识。

山地自行车/平衡车

1公里山地自行车道，1000 平方米的 PUMP TRACK 场地，3000 平方米林道，从 2 岁到 70岁，都能享受安全的骑行竞技乐趣。

徒手攀岩

攀岩是训练专注力的最佳方式之一，借助岩壁上三点平衡的基本动作锻炼身体的柔韧度和协调感，提升平衡感和意志力，通过一次又一次的克服困难，获得荣誉感和培养进取心。

      

     精选1天露营参考行程

     10:00 营地集合

     10:15 帐篷搭建

     10:45 古法捕鱼

     11:30 烹饪野炊

     12:45 午餐（柴火煲仔饭|明火烤PIZZA|窑炉焗鸡）

     14:00 营地自由活

     15:00 体能锻炼（水上浆板|山地自行车|徒手攀岩）

     16:30 活动完毕，自由活动

  欢迎学校、机构、事企业单位定制  

【备注】本行程可定制1~5天亲子营或独立营，学费根据每期预报名人数及实际出行当天交通成本核算并摊分师资、交通及餐饮费用，报名并交费成功后，学位可转让但不得取消

【师资】国际级户外教练、研学导师

【课程】露营场地及卫生费、户外主题活动课程教学及物料、组织费等

【交通】自驾或集体大巴往返，珠三角指定城市接送；根据交通法规定，0岁以上均须购买出行保险及安排大巴车位

【用餐】根据定制需求配餐

【保险】10万保额个人旅游意外险

参加过乐粉研学游学的家庭，粑粑麻麻们大都表示孩子通过我们寓教于乐的研学方式与高质量的陪伴帮助大家收获了知识和快乐，找到了合适的亲子沟通教育方法并发现了适合孩子的兴趣培养方向！让我们更鼓舞的是，很多家长还表示看到自己的孩子克服了原本胆小内向的性格弱点而变得更活泼开朗，提高了情商与社交沟通能力！在朋友圈晒了一张外出研学的照片就很快收到亲朋好友们的无数点赞！

  加入

  Love Fun乐粉俱乐部

  ，不仅帮助我们的孩子也能像德国

  、芬兰、日本、美国这些拥有先进教育体制国家的孩子那样从小进行科学养育，也能为你

  提升家庭生活和教育品质

  ，

  创造更多幸福感

  ！

【更多定制主题】

请点击下方介绍

小小日料美食家

小小微生物科学家

小小中医师

小小城市规划师

小小外交家

惠州龙门乡村萤火虫天文观星游学营

惠州巽寮湾沙滩房车天文观星游学营

海南小小记者：环保采访水质检测

香港中华白海豚自然保育：饶学文化/香港博物馆游学营

日本匠心游学营：北海道/九州/关西

沙巴海洋雨林观星自然生态保育游学营

  兴趣主题定制研学/游学  

 声明： 文中图片版权属于【乐粉俱乐部】，未经同意不得使用

 


文章编号: fbdf1397f43eddd327b93d2c1f130325
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (湛江北站周边交通能级再提升) 2025-08-01 湛江交通   湛江交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjUzMjIyMg==&mid=2247499780&idx=1&sn=ee8a104a15165c89c1a1f8d6dc637b3a




为紧密配合广湛高铁的建设进程，进一步提升区域通行效率与服务能级，日前，高铁新城与湛江大道相交交通节点工程的升级改造建设已全面啔动。

升级改造主要建设内容包括：衔接湛江北站与湛江大道的交通进出站匝道及湛江大道拓宽升级；拆除现状X669跨线桥，构建更顺畅的立体交通网络，同步建设湛清路、湛阳路的跨线桥。

据悉，该工程完成升级改造后，将极大改善湛江北站周边区域的交通疏解能力，有效缓解未来客流车流压力，实现高铁枢纽与城市快速路网的无缝对接，为旅客创造更便捷高效的出行环境，并有力推动中心城区的空间拓展。

往期回顾

1

邂逅中华白海豚！湛江西站至龙海天直达公交专线将开通

2

琼州海峡船舶运维突破6000吨级

3

我市召开基孔肯雅热疫情防控和三防工作会议

来源：湛江日报

编辑：梁滨宁  校 对：吴明澈

审核：杨 强、吴其彪


文章编号: acc185a02fe95af082473ef93342f0fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (东海岛崛起临港产业“黄金海岸” 重大项目港口群成为驱动湛江经济新引擎) 2025-08-01 湛江交通   湛江交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjUzMjIyMg==&mid=2247499780&idx=2&sn=22fd36c635bdc5afa9d87f77da0d91c8






装载万吨出口钢材的货轮驶出海湾，为新加坡城建“添砖加瓦”；航空煤油在码头实现迅速通关前往阿联酋，为国际航线注入“中国动力”；首艘国内货轮重载靠泊码头，巴斯夫湛江一体化基地基地正式接收开车运营所需原材料……

在碧波万顷的雷州半岛东岸，湛江东海岛正上演着一场波澜壮阔的产业变革：钢铁和化工产业如火如荼，湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫三大龙头项目自建的现代化专业码头，如一颗颗明珠镶嵌在东海岛的海岸线上，成为产业协同的“港口群”，助力临港产业“逐浪出海”。这一世界级临港产业基地正发展为“黄金海岸”，成为撬动湛江经济高质量发展的新引擎。

中科炼化码头。

重大项目自建码头：

筑就港口群“硬核基石”

7月28日，在湛江海事部门海巡船的全程护航下，首艘国内货轮“东桂8”轮重载靠泊巴斯夫湛江一体化基地码头，标志着该基地正式接收开车运营所需原材料，向2025年底实现基地安全顺利投产的目标又迈出坚实一步。

巴斯夫湛江一体化基地码头设有四个泊位，可停靠最大12万载重吨船舶，已于2025年3月7日通过竣工验收，并于6月30日正式获得对外开放批复。

作为巴斯夫迄今为止最大的单笔投资项目，湛江一体化基地项目建成后，将成为巴斯夫在全球的第三大生产基地。而这些设施的投运将大幅提升物流效率，高效服务国内外客户，进一步助力湛江加快打造世界级绿色化工可持续发展的重要基地，为东海岛海岸添上浓墨重彩的一笔。

目前，东海岛的港口正在形成集群。作为中国第五大岛，东海岛坐拥40万吨级航道、13个万吨级以上深水泊位，岛上基础配套完善，海陆空立体交通网络无缝衔接粤港澳大湾区和东盟市场，海面上巨轮往来如织。

今年4月，宝钢湛江钢铁基地原料码头迎来了开港投运的第10个年头。经过十年的高速发展，该基地的码头设施与运营规模实现了飞跃式增长。码头岸线从最初的基础规模扩展至如今的8公里，泊位数量由2座增加到13座。船舶进出港数量年平均增幅近17.46%，年吞吐量较投产当年提升了7倍，也就是说，宝钢湛江钢铁基地原料码头投产十年来货物吞吐量超1.8亿吨。

中科炼化液化烃码头二期项目

进行首次靠船作业。

得益于原料码头和成品码头的高效运转，铁矿石与煤炭“直达”高炉，成品钢材“直装”远洋货轮，支撑着千万吨级绿色钢铁基地高质量发展，同时也成为推动粤西地区产业升级、经济转型的核心引擎。

目前，湛江钢铁零碳高等级薄钢板工厂项目码头及其配套工程也在加快建设，建成后将实现产品高效、低成本发运。

而在今年5月迎来投用五周年特殊节点的中科炼化港口也同样取得亮眼成绩。五年间，中科炼化港口累计接卸船舶2000余艘次，货物吞吐量已突破4000万吨大关。

港口是中科炼化项目核心物流枢纽，该公司通过“前港后厂”模式实现了高效生产与运输协同，直接保障了原料进口与成品出口的连续性，形成“原油—成品油—化工原料”产业链运输体系。

借助前港后厂优势，中科炼化先后打通汽油、柴油、航煤、低硫船燃等产品出口流程，通过自有港口码头累计出口产品478万吨，市场覆盖至东南亚、澳大利亚、北美及欧洲。

7月2日，该公司液化烃码头二期项目投入运营，可满足丙烷、丁烷等液化烃产品接卸需求，有效提升华南地区液化烃接卸储运能力，为企业生产提供更加安全高效的原料保障。

港口群效应凸显：

激活产业生态拓展海外“朋友圈”

随着项目陆续投产，港口群的“乘数效应”也在加速释放。这些“量身定制”的码头实现了原料“门到门”、产品“门到船”的极短链物流，降低了企业的综合物流成本，激活产业生态。

湛江作为粤西、环北部湾地区最大的天然深水良港，是中国从国外进口铁矿石运输距离最短的地区之一，因此，30万吨级码头是实现“高效率、低成本、国际化”发展的核心基础设施。

以宝钢湛江钢铁基地原料码头为例，湛江独特的地理位置赋予其天然优势，30万吨级码头的投用不仅大幅降低了企业的原料运输成本，更通过临港产业的集聚效应，深度串联起上下游产业链，也成为推动粤西地区产业升级和经济转型的重要引擎。

海事部门护航“东桂8”轮首靠巴斯夫湛江一体化基地码头。湛江海事局供图

特别是近年来东海岛海关创新“智慧商检—大宗资源性商品监管（铁矿石）”业务场景，实现进口铁矿石顺势监管、无感通关。该场景应用以来，累计监管超3000万吨进口铁矿石，每批货物通关时间减短15个小时，每年为企业节约综合物流成本超2000万元。

“以前为保障人员安全，查验过程中需要暂停卸货作业。现在通过‘进口铁矿石智能查验监管模式’，铁矿卸货能够昼夜不间断作业，效率高了，综合物流成本也降下来了。真是让企业省钱又省心。”宝钢湛江钢铁有限公司物流部经理丘登云说。

依托港口群需求，东海岛疏港公路、铁路专线持续升级，集疏运体系不断优化，形成畅通的海陆物流网络。

落户东海岛的一个个重大临港产业项目，近年来开拓海外市场的步伐从未停止，在专业化、深水化、自动化码头集群的加持下，它们“走出去”的步子更有底气。港口群的崛起，正转化为实实在在的经济增量——

宝钢湛江钢铁基地成品码头。湛江钢铁供图

今年上半年，湛江经开区实现外贸进出口总额220.17亿元，占全市67.2%，同比增长72.3%，总量、增速全市第一。16家重点外贸企业中12家实现进出口增长，其中，中科炼化同比增长388.4%，宝钢同比增长35.5%，冠豪高新同比增长102.4%。此外，巴斯夫湛江一体化基地码头的正式开放，也将为经开区外贸进出口增长注入新动能。

不仅巴斯夫、湛江钢铁、中科等链主企业正在发挥带动效应，港口配套也成为招商“金字招牌”，让产业链“血脉畅通”。眼下，更多项目已瞄准这片热土，一批与巴斯夫、中科炼化产品协同度高的下游项目纷纷“抢滩”落户。上半年，湛江经开区完成固定资产投资119.67亿元，占全市23.6%，在全市总量排名第一。新增纳统项目23个，计划总投资约33.6亿元，新增投资约9.77亿元。

往期回顾

1

邂逅中华白海豚！湛江西站至龙海天直达公交专线将开通

2

琼州海峡船舶运维突破6000吨级

3

我市召开基孔肯雅热疫情防控和三防工作会议

来源：湛江日报

编辑：梁滨宁   校 对：吴明澈

审核：杨 强、吴其彪

 


文章编号: 43da912a98688b933259f05dd62907d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (总投资额1269亿元！世纪工程港珠澳大桥造假事件！) 2025-08-01 土木龙哥   土木龙哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTkyNzc4OA==&mid=2247485015&idx=1&sn=48c99de30c90112dd6de0a3cd1e3856b




欢迎大家的关注，行业招聘|工程咨询|信息分享|搞钱副业，您的关注，将是我持续更新的动力！ 港珠澳大桥是连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于广东珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交。桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米，香港口岸至珠澳口岸41.6千米，桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时，工程项目总投资额1269亿元。 2009年12月15日大桥动工建设，2017年7月7日主体工程全线贯通，2018年10月24日上午9时开通运营。 它分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。其中，青州航道桥塔顶有“中国结”文化元素，江海直达船航道桥主塔造型取自“白海豚”元素，九洲航道桥主塔造型取自“风帆”。海底隧道长5664米，是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，由33节巨型沉管和1个最终接头对接而成。 港珠澳大桥采取“三地三检”通关模式，其中珠海、澳门之间采用“合作查验、一次放行”通关模式。大桥设计寿命为120年，可抵御八级地震、16级台风等。自通车以来，它极大地缩短了香港到珠海、澳门的车程，从3个小时缩短至约45分钟，促进了粤港澳三地人员和货物的往来，成为大湾区经贸新通道和物流大动脉，推动粤港澳大湾区经济不断发展，对加深粤港澳之间政治、经济、文化的联系具有重要意义。 此外，大桥在设计理念、建造技术等方面进行了一系列创新，创下多项世界之最，工程质量等级和综合评价等级均为优良，获“中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）”“2020年国际桥梁大会（IBC）超级工程奖”等多项荣誉，为超大型跨海通道工程建设积累了宝贵经验。 然而，在2016年的时候，发生了一件事儿，有人举报大桥香港办检测机构对混凝土材料进行造假。 随即，香港拓展署和廉政公署联合调查，发现结果和举报材料疑点重合，指向一致，确认混凝土检测报告存在造假。 调查中发现，他们在处理混凝土抗压力测试时，以不诚实手段进行串谋诈骗，包括更改电脑日期和时间，使用抗压力更强的混凝土砖代替真正的测试样本砖等等。 其造假原因是因为混凝土检测不合格时，相关领导为保住自身地位，暗示管理层隐藏真相，管理层为维护公司信誉和自身业绩授意员工通过替代、修改时间等方式制作虚假报告，以及检测混凝土样本时更换材料。 最终在2017年5月，牵涉的19人因篡改监测报告被判刑，其中年龄最小的才23岁，最大的是65岁。主犯被判32个月，另一名转为污点证人被判22个月，其中情节较轻人员12名被判缓刑或社会服务令。 咱就是说香港还是太仁慈了，最终还是花费5800万港币进行检测，好在对香港桥梁段没有实质性影响。网友调侃，这位23岁的土木学长已经被特招进去了，想必他这辈子也不会再干土木了吧。这刚毕业就混上了编制，那如果领导要求你做这件事儿，你不想去，那该怎么办呢？ 有网友评论到：@空空以空空: 我就知道没影响 @鲨bee: 23岁土木学长刚毕业就混上编制了 @黄子明: 真有廉政公署[笑哭]我以为是港片里说的咯 @七分熟的牛扒: 你们觉得接下来的雅鲁江会不会也 @琳一seven: 关键两边的工程体系不一样，是香港段的问题吧 @丶: 23的绝对收红包了，网友们还是要应以为戒，吃喝可以记住千万别拿，特别是刚刚出社会，你拿也拿不了多少 @春风得意化作桥: 干过工地的都明白，工地试验室是施工单位自己设置用来质量自检的，不可能按规范标准检测的频率，更多的是在办公室“做资料”，这次情况明显是资料没做好。但说实话质量有没有问题施工单位心里都有数，都用不了工地试验室出报告


文章编号: 11a706509d347df7a41ed65c25911ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (学习强国 | 庆八一献真情，夏商民兴超市暖心致敬“最可爱的人”) 2025-08-01 夏商集团   夏商集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjAwNTAxMA==&mid=2651360210&idx=2&sn=62da3211a9b63168a3c98cdf7c2d4bc6






值此中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年、中国人民解放军建军98周年之际，昨天上午，由厦门市退役军人事务局指导、夏商民兴超市主办的 “庆八一‘最美退役军人’故事分享暨慰问退役军人活动” 在夏商大厦举行，活动以“暖心慰问+榜样引领”的形式，向为国家和人民奉献的“最可爱的人”致以节日的崇高敬意。

活动现场，三位“最美退役军人”的感人事迹引发强烈共鸣。全国模范退役军人、“中国好人”游文晃，以对千余位困境儿童与孤老的帮扶记录、超1300万元的累计捐款，书写大爱人生；曾守护鹭岛海疆的周清，退役后投身中华白海豚保护公益事业，以“争做眼里有光、心中有爱之人”的铿锵誓言传递担当；2023年度厦门市“最美退役军人”方海明，深耕老旧小区治理，让家园焕发新颜，更积极播撒国防教育火种，点亮家国情怀。

他们的奋斗故事与奉献精神，为在场人员上了一堂生动的理想信念教育课。夏商民兴超市特聘三人为“党建辅导员”，以榜样力量凝聚奋进动能。

夏商民兴超市还向20位生活相对困难的退役军人送上慰问物资，以实际行动彰显国企“姓国为民”的责任底色。

据了解，作为民生保障主力军，夏商民兴超市始终将拥军优属融入企业基因：长期推行“惠军服务”，为现役军人提供“优先选购、优先结算、优先配送”的“三优先”便利；依托厦门凤凰花拥军平台，实现军人军属服务的精准化、高效化；积极投身乡村振兴，通过设立宁夏消费帮扶专柜、构建“东果西运”高效物流网等举措，在保障市民“菜篮子”“米袋子”量足价稳的同时，持续拓展为兵为民服务的新路径。

厦门市退役军人事务局思政处负责人刘芳明表示，在建军节来临之际，此次活动内容丰富，主题鲜明，意义重大，营造了尊崇军人、尊重退役军人、关心关爱退役军人的良好氛围。

退役军人是党和国家的宝贵财富。夏商民兴超市的此次行动，既是对退役军人的暖心关怀，更是对奉献精神的崇高礼赞。企业以扎实的惠军举措与深厚的民生情怀，生动诠释了新时代国企的双拥担当，让军民鱼水情在鹭岛持续升温，让“军人尊崇”的理念在社会土壤中深深扎根。

来源：学习强国、海峡导报

 


文章编号: f316298f507451224aceb38126c086c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (含午餐＋门票【魅力台山1天】8月逢周日漫游美丽乡村桂水村，参观百年洋楼“积金楼”，侨文化主题餐厅午餐，畅游白海豚浪漫沙滩玩水~) 2025-08-01 增城出外走走   增城出外走走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247703591&idx=3&sn=85385c84dce714b04f26f387f219f829






魅

力

台

山

——邂逅美好 如期而至——

TRAVEL

TRAVEL

白海豚浪漫沙滩

白海豚浪漫沙滩在台山海角城旅游度假内，位于赤溪镇田头铜鼓渔塘湾，

是台山市重点旅游度假项目之一。

度假区内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，

水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，

独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。

TRAVEL

海角城旅游度假中心

位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内

还有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿

白海豚动作敏捷

可爱憨厚的样子深受游客欢迎~

TRAVEL

侨文化主题餐厅

三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，规划打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点。餐厅所在的这座洋楼建于民国13年（即1924年），已经快有一百年历史

Go on a trip

走进三泉湾，你会被这里的侨情文化吸引住，长潭村里的洋楼一字排开，青砖结构的洋楼无处不在地诉说着她百年的故事！每一栋洋楼都有她独特的个性！

来到这里

不仅感受到返璞归真的乡村生活，

还能感受到百年洋楼所展现的“侨”魅力。

更让人惊喜的是，

这里还隐藏着地道的特色菜品。

TRAVEL

桂水村

在江门台山市台城街道的西郊，有一条被誉为城区“后花园”的美丽村庄

美丽的桂水村是台城的“后花园”，是融合桂水村古侨建筑特色、

名人故居等文化底蕴，建设集特色餐饮、精品民宿及农业旅游观光一体的美丽乡村

桂水村建村至今已有500多年历史，是台山的古村落之一，

也是当地有名的古侨村，全村户籍人口约1300人，

侨居国外的桂水乡亲却超过1500人，因此该村素有“海内外两个桂水”之称。

*部分图片缘于网络，如有侵权请联系删除，谢谢！

欢迎添加客服咨询报名

· 行程安排 ·

增城-桂水村-侨文化餐厅-白海豚浪漫海滩-增城

‍‍‍‍‍07：20 【荔新线沿路上车点】增城荔枝文化公园（东汇城麦当劳对面），其他上车点（新塘万户来家居辅道入口、沙埔公交车站、荔新路仙村大道路口、华商学院、石滩石湖村公交车站路口、增城广场地铁A出口）上车点出发时间以通知为准。请主动找领队签到；

07：30 准时出发，过时不候，敬请谅解。

10：30 左右抵达桂水村，上完洗手间后，可以在桂水村自由闲逛拍照。

11：30 出发前往三泉湾侨文化主题餐厅（车程15分钟）

13：00 出发前往白海豚浪漫沙滩（车程50分钟）

14：00 到达白海豚浪漫沙滩，白海豚浪漫沙滩在台山海角城旅游度假内，位于赤溪镇田头铜鼓渔塘湾，是台山市重点旅游‍度假项目之一，度假区内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。

16：00 集合上车回程增城

19：30 左右到达增城‍‍‍‍

温馨提醒：

以上行程时间仅为参考，以实际情况为准，领队有可能根据当天实际情况，在不减少景点的前提下调整行程顺序。

活动说明 

【活动分类】：休闲观光

【集合出发地】：【荔新线沿路上车点】增城荔枝文化公园（东汇城麦当劳对面），其他上车点（新塘万户来家居辅道入口、沙埔公交车站、荔新路仙村大道路口、华商学院、石滩石湖村公交车站路口、增城广场地铁A出口）

【交通工具】：舒适旅游巴士

【行程天数】：1天往返

【活动时间】：8月逢周日出发

 活动费用 

成人：189元/人

儿童：159元/人 （1.3米以下，超高门票自理）

满25人成行

 费用包含 

1、行程中往返租车费用，路桥费，司机餐费补贴；

2、海角城沙滩门票，35元/人，含淡水冲凉；

3、1正餐（侨文化主题餐厅）50元/人餐标，非遗美食质量保证；

4、活动组织费、全程领队费；

5、赠送①.我司已依法购买旅行社责任保险；②凡是一经报名交费，代表游客同意我司赠送每人一份旅游意外险，意外伤害保险限额30万元，意外及急性病医疗费风险保障2万元。如果游客方认为赠送意外险保额不够，建议自行购买合适保障。

 费用不含 

1、不含海角城内其他游玩费用及个人消费；

2、活动费用不含税；

退改说明

关于退款注：

1、活动集合日前3天或以上退出活动，活动费用全额退回；

2、活动集合日前2天退出活动，将扣除活动费用总额的50%；

3、活动集合日前1天退出活动，活动费用不退还；

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。

* 旅游者未按约定时间到达约定集合地点的，也未能在出发途中加入旅游团队的，视为旅游者自行解除合同，按出发当天退出活动约定处理。

装备说明

①  必备装备：双肩背包『长线请带行李箱+随身包』、徒步登山鞋或运动鞋『尽可能的防滑』、外套『防风防雨类』、替换衣物『建议快干类』、洗漱用品、有效证件、移动电源、皮肤风衣、防水袋、饮用水『杯』、适量现金『卡类少带』、适量零食『巧克力小水果类佳』、一颗爱玩爱闹宽容的心！

② 参考装备『请根据路线的类型增加』：行程单及功略说明、头灯/小手电、登山杖、雨具、手套、护膝、太阳帽、太阳镜、防晒油、充气枕头、拖鞋、卫生薄睡袋、户外炉具、气罐、打火机、垃圾袋。

③ 参考药品『药品必须自备』：感冒药、藿香正气丸或黄连素、风油精、跌打药、止血贴、个人特殊药品等。

 


文章编号: 934118896f764a4a934aeab44ba797ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (中华白海豚已获救！初步判定属老年个体，或因身体患病致迷航后误入珠江水域) 2025-08-01 广州日报   广州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA0MDk2MA==&mid=2653537576&idx=2&sn=93f56e45f7a5ebe926df3138f4b1d302






7月25日上午，水警部门在巡查中发现，白云区流溪河旧江村桥头水域有一头中华白海豚出没。记者从广州市农业农村局了解到，接报后，该局立即组织应急处置小组赶赴现场核实并开展巡查监测。

当天下午，该白海豚失去行踪。7月31日下午，根据群众反映的线索，巡查人员在洛溪大桥周边水域再次发现中华白海豚踪迹。广州市农业农村局立即联合中国水产科学院南海水产研究所、珠江口中华白海豚国家级自然保护区等专家团队前往现场开展救援，并成功将中华白海豚救助上岸。

图/南方+

据专家现场研判，该白海豚与7月25日发现的为同一头，体长约2.5米，初步判定属于老年个体，牙齿老化，健康状况较差，可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航后误入珠江水域。接下来，该白海豚将由专业救助团队转移至珠江口中华白海豚救护中心开展进一步检查。

据介绍，中华白海豚属于国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域，在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。

农业农村部门表示，近年来偶有中华白海豚误入珠江水域事件出现，市民朋友如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467），同时避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激，也不要对中华白海豚进行投喂。

转发，让更多人知道！

文/广州日报新花城记者：叶卡斯 通讯员：穗农宣

  广州日报新花城编辑：陆凯声

                         扫码观看

                         广州日报视频号

 


文章编号: c81d4f61b519836f7fcd09748c72904e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (抽签绘福利 | 珠海吉祥物“中华白海豚”快闪来华发商都啦！) 2025-08-01 阅潮文化   阅潮文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA1ODc0OA==&mid=2247529538&idx=1&sn=3330af94df97686d70d0c96ffbbdaa46




—点击“在看”

并留言你最喜欢的动物朋友

点赞最高的1个留言可获取BAMBOOMATES8月2日签绘资格一个

若点赞数相同，则随机抽选其中一位由于签绘活动将近，请大家留意消息通知签绘资格过时作废

ps:截止日期8月1日中午17:00互动留言

--THE END--BAMBOOMATES限定白海豚趴趴上新，8月2日签售会、科普讲座齐聚珠海！


文章编号: e9183b00a0f74068f703ef611fec9bbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (区直国企，招12人！广西旅发沿海投资发展有限公司招聘啔事（8月13日截止）) 2025-08-01 聘家广西招聘   聘家广西招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODY2NjY3Nw==&mid=2247496559&idx=1&sn=7cf0e40bdf74933761cdf29c86791509




▼

关注“聘家广西招聘”

▼

获取一手国央企、事业单位、教师、医护等招聘信息

信息导读

信息来源

广西旅发沿海投资发展有限公司官微

单位名字

广西旅发沿海投资发展有限公司

报考人数

12名

报名方式

报名网站：https://job.gxtdg.com

报名时间

2025年8月13日截止

文末扫码获取

2025广西旅发集团备考资料

- JOIN US -

招聘

期待你的加入

广西旅发沿海投资发展有限公司（以下简称“广旅沿海投资公司”）成立于2012年3月22日，是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司（以下简称“广旅集团”）在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司2家，参股子公司1家，其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司，广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司，广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司、广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛悦苑酒店分公司为分公司，广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。

广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理，业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸（含广悦华涠洲岛海景度假酒店）、广旅冠岭港湾项目、三娘湾“出海寻豚”项目的运营管理，以及涠洲岛悦苑酒店投资建设管理及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。

近年来，广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求，充分发挥广旅集团区域公司优势，以“区域+”“+区域”的融合模式，在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态，实现广西海上游艇码头零突破，并积极推进直升机低空旅游业态落地，填补了北海市低空旅游业态的空白，为项目开创了新业态、新体验、新希望；在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿，布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态，不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈，勾勒最美的“人间画卷”，升腾最接地气的“人间烟火”，项目荣获“2023年北海网红夜市街”；在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目，加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外，广旅沿海投资公司还多措并举，项目拓展捷报再传，演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进，不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。

广西旅发涠洲旅游投资有限公司主要负责广旅涠洲西海岸项目的运营管理，全面打理项目酒店民宿、美食街、落日餐吧、音乐酒吧、沙滩休闲业态等招商和经营管理工作，致力于打造涠洲岛高端度假业态聚集区。

广西旅发顺洁清洁服务有限公司主要负责拓展经营涠洲岛酒店行业布草洗涤业务，市场占有率常年占据岛上行业第一，未来将持续全面提升生产效能和服务质量，为涠洲岛酒店民宿提供标准化、高品质的布草产品和洗涤服务。

广西旅发领海商业管理有限公司主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇）项目的运营管理，全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光（游艇、帆船、海钓） 、直升机观光、酒店民宿、 时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。

根据广旅沿海投资公司本部及所属企业领海商管业务发展需要，现面向社会公开招聘所属企业员工，期待您的加入。

 01

招聘岗位及人数

广旅沿海投资公司本部及所属企业有关岗位员工12人(详见附件）。

 02

条件要求

01

基本条件

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德；

2.具有招聘岗位要求的任职资格；

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。

02

招聘的具体岗位资格条件详见附件

03

有以下情况之一的，不得报名应聘

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的；

2.近两年内，在机关、事业单位、政府雇员（聘员）、招录（聘）考试、体检或考察中存在违纪行为的；

3.正在接受纪检监察审查调查的人员，以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员；

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等；

5.法律、法规规定的其他情形。

 03

岗位待遇

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。

 04

应聘流程

01

报名

报名截止时间为2025年8月13日24：00前，逾期不再受理。应聘者请登录广旅集团招聘系统：https://job.gxtdg.com，填写个人信息，上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。

02

资格审查

广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价，择优确定考试人选。

03

考试

通过资格审查的人员，按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定，根据不同岗位分别组织考试（笔试、面试）。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者，不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加考试，往返交通及食宿费用由个人承担，招聘单位不承担任何费用。未按时参加考试的人选，视为自动放弃，取消资格。

04

考察

对需要深入了解的岗位，根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察，征求有关方面意见。

05

体检

对确定的拟聘用人员，统一安排体检。

06

聘用

经体检合格者，办理聘用手续。

05

招聘联系人及联系方式

联系人：杨女士

咨询电话：0779-3802163

06

其他事宜

（一）广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密，一经提交，恕不退还。

（二）应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责；凡弄虚作假的，广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。

（三）广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和考试等情况，调整、取消或终止有关岗位的招聘计划，并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。

（四）广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘，招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金，请应聘者提高警惕，谨防受骗。

附件

点击下载招聘岗位表

※如何报名※

投递网站：https://job.gxtdg.com

*报名后别走开

备考提示

80%考生已在报名同时研究笔试、面试、真题

2025年广西旅发集团笔试资料包

扫码获取

↓↓↓

编辑：杨尚林

校对：张冰雨

审核：李  博

免责声明1. 本公众号发布的所有内容，包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、标志、标识、广告、商标、商号、域名、软件、程序等，皆为平台自制素材，若应用网络素材将标明出处，版权归原作者或原出处所有。若涉及版权问题，请及时联系我们进行处理。2. 本公众号部分信息来源于互联网或其他公众平台，我们尽可能确保信息的准确性与完整性，但并不保证其绝对无误或最新。对于因使用或信赖本公众号信息而引致的任何损失，本公众号概不负责，亦不负任何法律责任。3. 阅读本公众号文章时，请读者自行判断信息真伪，如涉及具体操作或业务决策，请务必向专业人士咨询并谨慎对待。对于据此产生的任何直接或间接损失，本公众号一概不予承担。4. 对于用户在评论区发表的内容，本公众号不具备实时监控的能力，因此无法对这些内容进行全面审核。如有侵犯他人权益的行为，欢迎权利人通过合法途径向我们反馈，我们会尽快依法处理。以上声明适用于本公众号的所有历史及未来发布的内容，感谢大家的理解和支持。


文章编号: 4f38f9a546848593e8a1bc553cc4030
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (误入珠江内河的中华白海豚已被救助上岸) 2025-08-01 新快报   新快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1MzIyMA==&mid=2651762673&idx=1&sn=5cbe95468e3f0ed1f49baa53282fbde1






好消息，让不少市民记挂、在广州多个水域游荡的中华白海豚，被找到了！

新快报记者获得的最新消息称，7月31日20时30分，救援人员成功捕获误入珠江的白海豚。据介绍，白海豚的体征状况需等待相关部门与水产专家进行检测，确认后作进一步通报。

7月25日，有市民在广州市白云区江高公园流溪河水域疑似发现一头中华白海豚，并将相关线索上报给相关部门。这头迷路白海豚从江高一路向南，7月29日出现在金沙洲大桥附近。7月31日又出现在洛溪大桥附近。（此前报道）

上一次广州水域发现中华白海豚还是2023年底，当时，市民数日后在江边发现一疑似中华白海豚尸体。相关专家表示，根据以往经验，救助误入内河的中华白海豚十分困难，因此这次迷路的中华白海豚再度引起市民关注。

■7月31日下午，中华白海豚现身洛溪桥附近水域。

踪迹

三次现身均在不同水域

上下滑动阅读↑↓

记者从白云区农业农村局了解到，自7月25日上午发现中华白海豚游入白云区流溪河水域后，白云区农业农村局第一时间组织工作人员开展岸、江联合巡查监测，但该水域分支较多，因此难以判断中华白海豚的去向。只能继续关注群众反馈的信息并及时处置，同时呼吁沿岸群众、垂钓爱好者、渔民朋友，切实做好中华白海豚保护工作，禁止在中华白海豚出现的水域进行捕捞。

7月29日下午，又有市民在金沙洲大桥附近发现中华白海豚的身影。目击者陈小姐回忆，当天下午4点半左右，中华白海豚在金沙洲大桥与广州地铁六号线高架桥之间的水域徘徊逾一个小时。有市民第一时间向金沙街道反馈情况，但当工作人员赶到时，中华白海豚已朝广州市区方向游去，无法追踪其行进路线。

7月31日下午，又有市民在洛溪大桥附近水域发现了中华白海豚，这次中华白海豚离岸边更近，围观市民更多。相关部门也迅速行动，现场有工作人员在小船上一直留意中华白海豚动向。直至傍晚时分，中华白海豚消失在水面，不过现场参与救援的中国水产科学研究院南海水产研究所方亮介绍，通过仪器跟踪到了中华白海豚的情况。

据介绍，从拍摄到的视频可以看到，该中华白海豚体表可见明显褐色斑块，即健康状况较差。

研判

可能迷路了处境很危险

上下滑动阅读↑↓

公开信息显示，中华白海豚喜欢栖息在亚热带海域的河口咸淡水交汇水域，主要分布于西太平洋、东印度洋，广泛分布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。珠江口就生活着世界上最大的中华白海豚种群，数量超过2000头。这只白海豚应该是从珠江口沿着河流游上来的，属于误入内河，这种案例不算罕见，每年广东都有好几起。

据介绍，误入内河的白海豚都有一些共同特点，首先它是一个单独的个体，其次是一般年龄较大、身体已经衰老的个体。它可能是因为追逐食物或某些原因进入内河，又因为身体机能老化，感知环境的技能退化而找不到方向，在内河越走越远。值得关注的是，淡水并不是它原来生存的环境，因此它在这里待得越久越不利于生存，越往后会越危险。根据以往经验，对这种误入内河的白海豚的救助是很困难的，成功率很低，不过救援人员都会尽最大努力。

据了解，中国水产科学研究院南海水产研究所成立了鲸豚保护团队，专门从事海洋鲸豚的研究和保护工作，最近几十年都持续研究广东沿岸特别是珠江口的中华白海豚种群，对其现状、种群动态进行跟踪监测。

救助

重回大海是其最好出路

上下滑动阅读↑↓

方亮告诉记者，中华白海豚进入内河并非罕见现象，在今年2月，就有市民在北江石角渡口至清远水利枢纽段发现过一只中华白海豚。方亮介绍，从体色来看，大部分误入内河的白海豚为纯白色个体，多处于中老年阶段，这一年龄段的白海豚误入内河的频率相对较高。“这些误入内河的白海豚，大多会沿着河流向上游行进，直到遇到阻碍才停下，且极少能主动游回大海。”至于它们逆流而上的原因，目前尚未有共识性的研究结论。

方亮同时呼吁，市民如果发现白海豚踪迹，建议第一时间向相关政府部门报告。珠江两岸群众数量众多，及时的信息反馈能帮助相关部门更精准地追踪白海豚，为救援工作争取宝贵时间。

针对误入内河的白海豚，救援方案会根据其自身状况及河道情况综合制定，主要有三种方式：若白海豚距离入海口较近，可采取驱赶方式将其赶回大海，此前已有成功案例；若距离入海口较远且难以通过驱赶返回，会考虑实施捕捞救援；若其身体状况良好且有游回大海的趋势，也可以采取引导式驱赶。

回顾

两年前误入珠江水域

那头中华白海豚，死了

上下滑动阅读↑↓

2023年11月6日，有市民反映有中华白海豚误入珠江水域。11月8日，它出现在白云区石井河一带，工作人员观察到它时而跃出水面，时而潜入水里，速度较快，体型较大。同时，多部门动态监测它的活动轨迹，希望尽全力护送其安全“回家”。

11月9日，有市民在金沙洲滨江公园附近拍摄到中华白海豚跃出水面。第二天，有市民在金沙洲大桥附近的珠江水面发现它身影。此后几日，它又一度失去踪影。在此期间，广州市农业农村局应急处置小组曾几次组织打捞救助，均未成功。

11月13日下午，令人揪心的消息传来——有市民在珠江水面发现一疑似中华白海豚尸体，相关图片引发关注。13日18时，广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称，有市民当天下午在广州市海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体。19时30分，广州市农业农村局应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查，但未发现上述中华白海豚尸体。随后，工作人员在码头走访调查，多名群众反映曾在当天下午发现一中华白海豚尸体，后随珠江退潮朝下游方向漂流。经现场研判后，应急处置小组组织2艘执法快艇继续对游艇码头上下游水域进行搜寻。此后相关部门再无发布关于中华白海豚的消息通报。

采写：新快报记者 李应华 

摄影：新快报记者 观显锋

编辑：陈楚仪 校对：吴习

 


文章编号: 3cf43f0b959fbc105c86aa99bfdb1bdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (带娃玩转崇左｜5 天 4 晚避坑指南 + 秘境探索全攻略) 2025-08-01 简小助理   简小助理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTI4ODA4NA==&mid=2247484140&idx=1&sn=de236b429843382961447e84ee33c26a




🌿 为什么选择崇左带娃旅行？当城市里的游乐场渐渐失去新鲜感，崇左的喀斯特峰林、秘境溶洞和可爱的粉海豚，正为孩子们打开一扇通往自然的奇妙之门。这里不仅有《花千骨》的仙境取景地，更有能让孩子奔跑撒野的森林秘境和亲子互动的赶海体验。经过 3 次踩线优化，我们整理出这份「不绕路、不踩坑、孩子超开心」的实用攻略！📅 行程总览：5 天 4 晚轻松游Day1 南宁集合（美食初体验）Day2 南宁 → 古龙山大峡谷 → 峒那屿湾Day3 德天瀑布 → 弄岗森林Day4 白头叶猴保护区 → 防城港赶海Day5 钦州粉海豚 → 返程图 1：《花千骨》取景地峒那屿湾，竹筏穿行于水墨画般的峰林之间🌟 行程亮点深度体验🔹 峒那屿湾：邂逅《花千骨》的仙境「妈妈，那个叔叔在水上飞！」避开商业化严重的明仕田园，峒那屿湾的「水上漂」绝技让孩子们惊叹不已。渔民踩着竹竿在水面滑行，时而做出惊险动作，时而与船上的孩子互动溅起水花。手动竹筏缓缓划过平静的水面，船夫会指着两岸的山峰讲起「拇指山」「睡美人」的传说，比电动游船多了几分温度。🔹 德天瀑布：水雾中的彩虹奇缘「爸爸快看！彩虹掉进水里了！」6-9 月丰水期的德天瀑布堪称视觉盛宴！水流从 70 米高的悬崖倾泻而下，撞击水面产生的水雾在阳光下形成双彩虹。带孩子走「登高观瀑」路线，虽然要爬 100 多级台阶，但山顶的「跨国观瀑台」能同时看到中国和越南的瀑布景观。下山后别忘了来一杯 10 元 3 个的越南酸奶，椰果粒在嘴里爆开的瞬间，孩子的笑脸比彩虹还灿烂～图 2：丰水期的德天瀑布，每天 10:00-15:00 阳光充足时最易出现彩虹🔹 钦州粉海豚：大海的微笑「海豚！是粉色的！」提前 3 天在官方渠道预订的亲子观豚大船，配备了遮阳棚和儿童座椅。当粉海豚第三次跃出水面时，全船的孩子都沸腾了！船上的自然老师准备了趣味知识卡，孩子们在等待间隙就能学到：「粉海豚其实是中华白海豚的成年个体，因为皮肤充血才会呈现粉色～」图 3：钦州海域的中华白海豚，亲子团大船配备专业讲解⚠️ 亲子游避坑指南（家长必看）1️⃣ 德天瀑布入口陷阱错误做法：导航「德天瀑布游客中心」→ 强制购买 35 元观光车，多走 10 公里冤枉路正确姿势：直接搜「越母娘好吃餐厅」→ 餐厅旁就是景区 VIP 入口，停车即达！门票当天 10 点在「中旅趣边关」小程序购买，仅 29.9 元 / 人（比现场便宜 50%）2️⃣ 行程安排要「留白」带娃出行切忌「特种兵式打卡」！我们尝试过一天安排 3 个景点，结果孩子在第二个景点就开始哭闹。后来调整为每天 1-2 个核心景点，像跟亲子团那样：上午游玩 + 下午自由活动，孩子有充足时间在酒店泳池放电，大人也能喝杯咖啡休息。3️⃣ 装备清单（血泪经验）✅ 防蚊三件套：弄岗森林蚊虫多，「黄皮肤」药膏（当地药店有售）+ 驱蚊液 + 薄长袖长裤✅ 溯溪鞋：赶海和溶洞漂流必备，避免孩子滑倒✅ 便携电煮锅：广西饮食偏酸辣，给孩子煮面条、粥很方便图 4：弄岗森林徒步，孩子戴着放大镜探索昆虫世界🍜 舌尖上的广西：亲子美食推荐🔸 必吃清单越南酸奶：10 元 3 个，椰果粒 + 奶酪香，冷藏后口感更佳果酱烧烤：酸甜酱汁裹着烤肉，南宁「阿婆烧烤」本地人排队，微辣口味孩子也能吃老友粉：酸辣开胃，建议点「不辣版」给孩子，加一份炸猪皮超酥脆图 5：10 元 3 个的越南酸奶，在德天瀑布观景台和峒那屿湾码头都能买到图 6：酸甜酱汁包裹的果酱烧烤，南宁夜市的独特风味🧳 亲子游行前准备🔸 交通选择自驾：适合时间灵活的家庭，广西景点间车程 1-2 小时亲子团：推荐！我们后半段跟的团含儿童安全座椅、随车游戏师，家长能真正放松🔸 安全提示钦州看海豚选大船！渔民小船无遮阳设施，正午易中暑赶海时穿溯溪鞋，避免被贝壳划伤；带好盐瓶，找到小孔撒盐就能引出蛏子图 7：黑水河村民船只，4 人 180 元 / 小时，台风天漂流闭园时的完美替代图 8：白头叶猴保护区，护林员讲解猴子的生活习性💡 写在最后这次崇左之行让我们明白：最好的亲子游不是打卡多少景点，而是让孩子在自然中释放天性，在互动中收获知识。当孩子指着粉海豚说「我们要保护海洋呀」，当他认真记录森林里的昆虫名字，这些瞬间比任何照片都珍贵。🎁 粉丝福利关注公众号「亲子旅行家」，回复「崇左」获取：✅ 《崇左亲子游避坑手册》（含隐藏入口地图）✅ 儿童自然观察任务卡（打印版）✅ 亲子团专属优惠码带上这份攻略，去崇左开啔一场难忘的亲子冒险吧！


文章编号: fdb461f3d9249531ace26b5c1a1d886d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (年老患病，误入珠江！最新消息) 2025-08-01 南方都市报   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTk1MjIwODAwMQ==&mid=2651816466&idx=1&sn=93335abcbf13ff6b361d8ff5f958839b




今天（8月1日）上午，南都N视频记者从广州市农业农村局获悉，7月31日晚获得救助的那头误入珠江水域的中华白海豚，已由专业救助团队转移至珠江口中华白海豚救护中心开展进一步检查。

据专家现场研判，该白海豚与7月25日在白云区流溪河水域被发现的为同一头。

据介绍，7月25日上午，广州市水警部门在巡查中发现，一头中华白海豚在白云区流溪河旧江村桥头水域出没。接报后，广州市农业农村局立即组织应急处置小组赶赴现场核实并开展巡查监测。当天下午，该白海豚失去行踪。

7月31日20时30分许，在广州洛溪大桥水域附近，广州市农业农村部门和市海洋综合执法支队的有关工作人员捕获了一头误入珠江内航道的中华白海豚。

中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员方亮现场参与了救援工作。他在接受采访时表示，下午赶至现场时就可见到，该头中华白海豚的行为状态较差，体表已带有许多黑色斑点，证明已长时间待在淡水水域中，可初步判断为7月25日出现在白云区江高公园外的流溪河里的同一头。受江面较宽、中华白海豚每次浮出江面时间短、水域分支较多等因素影响，难以持续精准跟踪，救援工作难度较大。

方亮介绍，捕获该头中华白海豚后，专家团队对其进行了初步检查，大致可确定属于老年且患病的状态，“它的整个牙床已基本磨平，身体非常消瘦，肋骨已外翻，身上还有一些伤痕”。由于中华白海豚喜欢栖息在亚热带地区的咸淡水交汇水域，一旦长期误入淡水区域，身体受到感染，便增加了自行游回的难度。

根据专家现场研判，该白海豚体长约2.5米，初步判定属于老年个体，牙齿老化，健康状况较差，可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航后误入珠江水域。

中华白海豚误入内河并不罕见。方亮进一步介绍，据初步统计，广州每年会出现1-3次中华白海豚误入珠江内航道的事件，目前针对这一现象尚未达成科学共识。“但有一个共同点，误入内航道的这些中华白海豚大多为老年群体，身体状况一般较差，因此也增加了救援难度。”

对于误入内河的中华白海豚，救助方案有多种。方亮介绍，若白海豚进入内河不远，救援会采用声学驱赶的方式将白海豚引入外海；若已深入内河流域，则会考虑其他引导驱赶方式；若白海豚已不具备自行游回海域的能力，则会考虑实施抓捕并运至海域放生。“无论误入内河的中华白海豚处于什么状态，我们都会全力以赴，争取救助成功。”

方亮特别提到，正是因为中华白海豚误入珠江内航道的事件已不少见，许多市民对此十分关注，“河流两岸的群众都非常热心，很多白海豚的线索都是群众自发提供，帮助我们尽可能及时监测。”

中华白海豚属于国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。我国的中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域，在珠江口已建有国家级中华白海豚自然保护区。近年来偶有出现中华白海豚误入珠江水域事件，市民如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467），同时避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激，也不要对中华白海豚进行投喂。

南方都市报（nddaily）报道南都N视频记者 莫郅骅 吴泽嘉

▊ 阅读更多（戳下方标题）

桂林卫健委：停职处理

武大校长回应：正在处理“学生性骚扰指控被驳回”事件

凌晨通报：2名徒步者不幸遇难

紧急提醒：中国电信10001、中国移动10085、中国联通10016


文章编号: 4088667e2af818636a15dcf2506410d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (现身广州珠江！白海豚最新消息) 2025-08-01 广州有咩事   广州有咩事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ4ODkwNw==&mid=2652901866&idx=3&sn=d46324a978ea99a45b9b02c966c5dccc




今天（8月1日）上午，南都N视频记者从广州市农业农村局获悉，7月31日晚获得救助的那头误入珠江水域的中华白海豚，已由专业救助团队转移至珠江口中华白海豚救护中心开展进一步检查。据专家现场研判，该白海豚与7月25日在白云区流溪河水域被发现的为同一头。

据介绍，7月25日上午，广州市水警部门在巡查中发现，一头中华白海豚在白云区流溪河旧江村桥头水域出没。接报后，广州市农业农村局立即组织应急处置小组赶赴现场核实并开展巡查监测。当天下午，该白海豚失去行踪。

7月31日下午，根据群众反映的线索，巡查人员在洛溪大桥周边水域再次发现中华白海豚踪迹，广州市农业农村局立即联合中国水产科学院南海水产研究所、珠江口中华白海豚国家级自然保护区等专家团队前往现场开展救援，并成功将中华白海豚救助上岸。

>更多热点，点击关注@南方都市报 " data-nonceid="11030301530778501840" data-authiconurl="http://dldir1.qq.com/weixin/checkresupdate/internet_news_media_auth_icon_38887ee9f6fe4639904638b28745b3f8.png" data-width="1080" data-height="1920" data-type="video" data-id="export/UzFfAgtgekIEAQAAAAAAA5EWvrt2ewAAAAstQy6ubaLX4KHWvLEZgBPE5YBYbGovfP2PzNPgMIu1BEFbK8db-EJOMSf7VuOR" />

根据专家现场研判，该白海豚体长约2.5米，初步判定属于老年个体，牙齿老化，健康状况较差，可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航后误入珠江水域。

中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员方亮现场参与了救援工作。他在接受采访时表示，7月31日下午赶至现场时就可见到，该头中华白海豚的行为状态较差，体表已带有许多黑色斑点，证明已长时间待在淡水水域中，可初步判断为7月25日出现在白云区江高公园外的流溪河里的同一头。受江面较宽、中华白海豚每次浮出江面时间短、水域分支较多等因素影响，难以持续精准跟踪，救援工作难度较大。

方亮介绍，捕获该头中华白海豚后，专家团队对其进行了初步检查，大致可确定属于老年且患病的状态，“它的整个牙床已基本磨平，身体非常消瘦，肋骨已外翻，身上还有一些伤痕”。由于中华白海豚喜欢栖息在亚热带地区的咸淡水交汇水域，一旦长期误入淡水区域，身体受到感染，便增加了自行游回的难度。

中华白海豚误入内河并不罕见。方亮进一步介绍，据初步统计，广州每年会出现1-3次中华白海豚误入珠江内航道的事件，目前针对这一现象尚未达成科学共识。“但有一个共同点，误入内航道的这些中华白海豚大多为老年群体，身体状况一般较差，因此也增加了救援难度。”

对于误入内河的中华白海豚，救助方案有多种。方亮介绍，若白海豚进入内河不远，救援会采用声学驱赶的方式将白海豚引入外海；若已深入内河流域，则会考虑其他引导驱赶方式；若白海豚已不具备自行游回海域的能力，则会考虑实施抓捕并运至海域放生。“无论误入内河的中华白海豚处于什么状态，我们都会全力以赴，争取救助成功。”

方亮特别提到，正是因为中华白海豚误入珠江内航道的事件已不少见，许多市民对此十分关注，“河流两岸的群众都非常热心，很多白海豚的线索都是群众自发提供，帮助我们尽可能及时监测。”

温馨提示：市民朋友见到中华白海豚出现在珠江流域内，建议立即向有关部门报告，可拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：020-86393467，同时避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激，也不要对中华白海豚进行投喂。

广州有咩事（nandugz）报道

采写：南都N视频记者 莫郅骅 吴泽嘉

摄影：南都N视频记者 吴泽嘉

视频：南都N视频记者 黄晓彦 吴泽嘉


文章编号: 33b5bb597469cd7637b371838bf1a0f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (“周末游八桂”精品线路持续放送！48H玩转夏日“多巴胺”周末，打卡精品线路，赢广西文旅大礼包！) 2025-08-01 壮美八桂文旅   壮美八桂文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzkzODI5OA==&mid=2247484682&idx=1&sn=931be230bbffb877af90bacefbd375bd






  夏日周末怎么玩？

  走出空调房，拥抱大自然！

  到钦北防

  体验涠洲岛的海岛风情，

  追寻海丝的千年古韵，

  与中华白海豚亲密接触，

  品尝丰盛的海鲜大餐！

  到百色

  重温红色风云，探寻自然秘境，

  静享田园野趣，感受球迷热情！

一起打卡“周末游八桂”精品线路，

广西文旅大礼包等你来拿！

广西文旅大礼包

赢取指南

1.大众打卡“周末游八桂”精品线路其中一条线路至少2个线路点，在抖音平台以视频或照片形式发布，并带上“周末一起游广西”“周末游广西精品线路”话题，按照参与话题的热度，截至9月30日，排名前50名的线路打卡体验官可领取广西文旅大礼包一份（参与打卡采风的达人体验官除外）。

2.在“一键游广西”平台参与“周末游八桂”精品线路打卡体验活动页面，并填写问卷调查即可有机会获得广西文旅大礼包一份。

这10条“周末游八桂”精品线路，

带你周末48小时畅游广西，

快来一起打卡吧

钦北防

——6条“周末游八桂”精品线路

广西的北部湾，是海风写给陆地的诗行。

在北部湾的周末，你可以去钦州邂逅粉色海豚，去北海银滩逐浪，去防城港探秘边境渔村……

三城联动，山海相映，将带你解锁广西最浪漫的滨海周末！

百色

——4条“周末游八桂”精品线路

百色——红色热土 绿色秘境

这里是邓小平足迹下的红色圣地，也是山水交织的壮乡桃源。还有右江碧波、通灵大峡谷、绣球之乡……周末来百色，邂逅革命烽火与喀斯特奇观的碰撞。

这个夏天，别让周末悄悄溜走！

在蔚蓝的海边，当一尾自由自在的鱼！

在红色沃土里，

追寻红黄绿多彩的夏日多巴胺！

马上行动吧，

周末游的精彩等你来解锁。

点开“一键游广西”小程序，

查看更多精品线路，

一起来参与打卡，

赢取广西文旅大礼包！

↓↓↓

 


文章编号: 9a832c5abec4d9328ca6cc7091aed056
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (蝉鸣盛夏，正是出游好时节！中妇旅定制专属线路，闺蜜狂欢、亲子奇遇，每一站都是心动瞬间！) 2025-08-01 中国妇女旅行社有限公司   中国妇女旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM3NzkwNw==&mid=2661666212&idx=3&sn=8a55a3b55f28bd3cf426d76e47cddb7c




本期特推

  在珠海长隆海洋王国，你能开啔一场震撼的海洋冒险。这里拥有全球最大的鲸鲨馆，4.8 万立方米的水体中，5 条体长超 10 米的成年鲸鲨自在遨游，搭配 360° 穹顶视窗，仿佛置身梦幻海底。白鲸剧场里，十余头白鲸灵动起舞，带来水上芭蕾般的精彩表演。还有中华白海豚，那粉红色皮肤与上扬嘴角，萌化人心。5D 城堡影院带来惊险感官体验，超级激流船让你感受高速俯冲的刺激，绝对不容错过。

香港迪士尼乐园，这座融合东西文化的童话世界，正举办 20 周年奇妙派对。你可以穿梭于八大主题园区，在全球独有的灰熊山谷体验矿车的惊险，在迷离庄园感受神秘探险。全球首个及最大型的魔雪奇缘世界里，能乘坐雪岭滑雪橇，与爱莎、安娜互动。奇妙梦想城堡前，迪士尼朋友带来精彩表演，“迪士尼星梦光影之旅” 夜夜间城堡汇演，烟花、激光交织，超梦幻。还能与迪士尼朋友亲密互动，品尝特色美食，入住主题酒店，沉浸在童话氛围中。

广州长隆动物园则是动物爱好者的天堂。空中缆车和特色小火车带你领略不同区域动物风采。澳洲森林有大赤袋鼠、鸸鹋 ；美洲丛林能看到鶆鴁、驼羊；东非草原有条纹斑马、长颈鹿等。步行区亮点十足，百虎山是世界白虎王国，考拉园是澳大利亚本土外全球至大的考拉繁育中心，还有熊猫乐园住着全球唯一熊猫三胞胎 “萌帅酷” 。全新的科莫多龙龙宫、金猴王国等区域，也等待你去探索奇妙。

中国妇女旅行社有限公司推荐路线

那斯拉夫之旅

那斯拉夫专线: 010-85169720

浪漫多瑙河之旅

多瑙河专线：010-85169720

阳光假日之旅

阳光假日专线：010-85169720

塞尔维亚之旅

塞尔维亚专线：010-85169720

香港迪士尼之旅

香港迪士尼专线：010-85169855

贵州六盘水之旅

贵州六盘水专线：010-85169855

诺唯真游轮之旅

诺唯真邮轮专线：010-85169720

蓝宝石公主号游轮之旅

蓝宝石公主号邮轮专线：010-85169720

云南之旅

云南专线：010-85169855

英国之旅

英国专线：010-85169720

云南之旅

云南专线：010-85169855

成都之旅

成都专线：010-85169855

德法意瑞之旅

德法意瑞专线：010-85169720

北欧四国之旅

北欧四国专线：010-85169720

新加坡游学之旅

新加坡游学专线：010-85169739

澳洲游学之旅

澳洲游学专线：010-85169739

撰稿：出境部、家旅部、国内部

编辑：顾佳宁

排版：和旋


文章编号: f63953d006e5137d367627c544b0a88e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (营口市妇联召开家儿部工作推进会) 2025-08-01 鲅鱼圈区妇女联合会   鲅鱼圈区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzczMjQ5Ng==&mid=2247514083&idx=2&sn=ab6698f461938c9d2f0011e70fde8a1a






为深入学习贯彻习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述，以更大力度更实举措推动我市家庭家教家风建设，7月25日，营口市妇联在北大燕工教育集团召开全市妇联系统家儿部工作推进会。会议旨在全面总结市妇联家儿部工作成效，精准剖析存在问题，部署下阶段重点任务，进一步凝聚共识、汇聚力量。市党组成员、副主席杨卓，各县（市）区妇联主席、分管副主席、家儿部工作人员参加会议，市妇联党组书记、主席孙艳辉出席会议并讲话。

各县（市）区妇联主席聚焦家庭儿童工作，重点汇报了“白海豚爱心妈妈”结对帮扶进展情况、“向阳花学堂”建设推进情况、“美家美户”家庭文明建设工程实施情况以及《营口市家庭教育五年规划（2021—2025年）》完成情况。同时，分享了招募“白海豚爱心妈妈”、推进“向阳花学堂”的先进经验，以及在落实工作中涌现的先进典型事迹，全面展示了我市各级妇联组织家庭儿童工作的创新实践与扎实成果，并坦诚剖析了当前面临的挑战。

杨卓副主席对下一阶段市妇联家儿部重点工作提出了明确要求和具体任务。关于“白海豚爱心妈妈”结对帮扶工作，强调要进一步扩大参与覆盖面，完善结对帮扶机制，聚焦困境儿童实际需求，细化关爱服务举措，让帮扶行动更精准、更暖心；推进“向阳花学堂”建设工作，要围绕家庭儿童需求优化课程体系，创新授课模式，吸引更多家庭参与，真正让“向阳花学堂”成为涵盖思想引领、家庭教育、心理健康、社会实践等课程体系和特色活动的少年儿童成长赋能阵地；深入开展“美家美户”家庭文明建设工程，推动全市家庭文明氛围更加浓厚，家教服务水平更加提升，家风传承更加优良，家庭环境更加优美，为奋力实现全面振兴新突破夯实家庭基础、凝结家庭智慧、汇聚家庭力量；作为家庭教育五年规划的收官之年，明确要聚焦目标冲刺，巩固成果，补齐短板，确保规划圆满收官。

孙艳辉在会议中指出，一是提高政治站位，切实担负起家庭家教家风建设新使命。各县市（区）要打造特色品牌，将“三家”工作作为长期性、基础性工程，切实抓好，不断推动我市妇女儿童工作高质量发展。二是聚焦重点任务，推动家庭家教家风建设走深走实。各级妇联要坚持问题导向、目标导向、结果导向，突出重点、精准发力，按时保质保量完成任务指标。三是加强统筹协调，构建家校社三位一体的育人格局。要积极与民政、教育、司法、卫健等部门建立常态化沟通机制，最终构建起党政主导、部门联动、社会协同、群众参与的工作格局，推动“三家”工作取得实实在在的成效。

营口北大燕工教育集团董事长潘凤丽向与会人员介绍了集团在家庭教育宣传引领的先进经验和自己十多年如一日深耕家庭教育、倾力打造“家庭教育公益课堂”的事迹。市妇联号召各级妇联组织要积极发掘、培育和宣传家庭儿童工作的先进典型事迹。

会议要求各县（市）区妇联会后做到“三个立即”。一是立即迅速召开专题会议，传达贯彻会议精神；二是立即制定任务清单，结合本地区短板弱项，查找差距，狠抓落实；三是立即行动破解难题，集中力量拓宽“白海豚爱心妈妈”招募渠道，寻找挖掘“向阳花学堂”可复制经验，深入开展“美家美户”家庭文明建设工程，以及广泛寻找各类家庭儿童工作先进典型，主动链接资源，大胆创新破局。

会议强调，各县（市）区妇联要迅速行动，以此次会议为新起点，以更高站位、更实举措、更优作风，锐意进取，奋力开创我市家庭家教家风建设工作崭新局面。

文章来源：营口巾帼风采

 


文章编号: 2d57ebffa677be25479e2a9996b8122c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》公益系列活动第三十七课——与“海上精灵”不见不散 我在湛江书城等您) 2025-08-01 湛江科普   湛江科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjM3OTIwNg==&mid=2247496211&idx=1&sn=00a68fc6320aab530151e3b6dd0c3a24




7月19日下午，由湛江市科技馆（湛江市科普中心）协办的中华白海豚保护科普讲座在湛江书城鑫海店火热举办，报名参加活动的大小朋友们全都如约而至，只为和“海上精灵”—— 中华白海豚来一场超有爱的约会！活动一开场，湛江市中华白海豚保护协会的董服金会长就带着满满诚意登场。他揭秘了全国首家中华白海豚协会成立的小故事，还悄悄告诉大家协会的“超能力使命”—— 守护这些海洋里的小可爱。看着台下亮晶晶的眼睛，董会长温柔又坚定地说：“同学们可是祖国的未来，更是保护海洋的希望之星哟！咱们一起搭把手，给白海豚撑起安全的家，让海洋一直美美的，好不好？”台下的小脑袋们使劲点头，掌声热烈地响起来。紧接着，海洋专家劳赞教授的“海洋小课堂” 闪亮登场！从海豚宝宝们萌萌的生物特性，讲到它们现在面临的生存小危机，劳教授讲得生动又揪心，听得大小朋友们都屏住了呼吸。一到互动环节，小手们“唰” 地举成了小森林，“教授教授，海豚如何睡觉？它会做梦吗？”“我们能为它们做些什么呀？”孩子们睁着好学、探索的眼睛，积极与劳教授互动，劳教授都为同学丰富的课外知识赞叹。活动的第三个环节是本次活动为孩子特别设计的折纸手作环节。活动邀请了4位年轻的手作老师，手作老师化身“魔法教练”，手把手教大家折海豚、海星和小船只。小同学们虽然年纪小，很多是第一次学习折纸手作，但大家都被老师设计的海豚、小鱼等手作作品吸引了。大家互相研究、互相学习，在手作老师耐心的辅导下，一只只胖乎乎的“小海豚”、金灿灿的 “海星” 就诞生啦！大家小心翼翼地把作品贴在海洋背景板上，瞬间拼出了一片五彩斑斓的 “海底世界”，80 多位家长和学生玩得不亦乐乎。这场和“海上精灵”的约会，不仅装满了知识，更种下了一颗颗保护海洋的小种子。下次活动，咱们还要不见不散呀！来源：湛江市中华白海豚保护协会普及科学知识、倡导科学方法、传播科学思想、弘扬科学精神！


文章编号: a631a771d6be5d4d4a17d7793b90714c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》公益系列活动第三十六课——“携手走进湛江风电，依法保护海洋生态”) 2025-08-01 湛江科普   湛江科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjM3OTIwNg==&mid=2247496211&idx=2&sn=406869703fa0a425110078a4d4dd1500






7 月 18 日，一场主题为 “携手走进湛江风电，依法保护海洋生态” 的科普活动在徐闻县外罗港举办。本次活动由湛江市中华白海豚保护协会、湛江市海洋与渔业局、广东粤电湛江风电有限公司、徐闻县自然资源局、徐闻县农业农村局、徐闻县国资局、湛江市科技馆(湛江市科普中心)等单位就保护海洋环境、海洋生态联合开展，社会组织、政、企业及志愿者共同参与，通过丰富多样的内容，让“海洋是生命共同体” 的理念深入人心，取得了显著成效。

活动伊始，在外罗海上风电集控中心1号会议室，一场生动的海洋生态科普讲解拉开了序幕。海洋专家劳赞教授的科普讲座从中华白海豚的生存习性、分布区域说起，逐步延伸至整个海洋生态系统，“牵一发而动全身” 的紧密联系。同时，劳教授也深入剖析了人类活动对海洋环境造成的影响，以及普通人在日常生活中可以为海洋保护所做的努力。通俗易懂的语言搭配鲜活的案例，让在场的每一个人都对海洋生态保护有了更直观的认识。劳教授还就“日常生活、工作中能为海洋保护做些什么？”“如何在保护中发展？” 等问题让大家思考，让大家对“保护海洋生态” 的责任有了更清晰、更深刻的认知。

活动第二环节，湛江市海洋与渔业局刘观兰主任进行了法律法规的宣贯与解读。他重点围绕《中华人民共和国海域使用管理法》《中华人民共和国海洋环境保护法》等核心法规，结合真实案例，详细拆解了法律条文在实际中的应用场景。从海域使用权的规范申请流程，到海洋工程建设中必须坚守的环保底线，每一项内容都与风电企业的生产运营息息相关。参与培训的广东粤电湛江风电有限公司员工纷纷表示：“原来风机建设的每一步都有明确的法律框架，依法用海不仅是合规要求，更是企业可持续发展的根基。” 这场法规解读让企业员工深刻认识到，依法保护海洋生态是企业发展的必由之路。

活动最后一个环节，参与人员转场至白茅海旅游区，开啔了净滩行动。大家纷纷拿起垃圾袋，手钳，分工合作，在海滩上，40 余名志愿者迅速投入到 “战斗” 中，他们弯腰俯身，仔细捡拾沙滩上的塑料瓶、包装袋、渔网碎片等各类垃圾，并细致地将可回收与不可回收垃圾分类收纳。“看似小小的垃圾，可能对海洋生物造成致命伤害。” 一位参与净滩行动的志愿者深有感触地说，“亲手清理后才更明白，守护海洋不仅是口号，更需要每个人的点滴行动。” 大家用实际行动践行着海洋保护的理念，让净滩行动成为了一次深刻的实践教育。

此次科普活动内容丰富、形式多样，将科普讲解、法规宣传与实践行动有机结合。通过这次活动，不仅提升了大家对海洋生态保护的认知水平，增强了依法保护海洋的意识，更让参与者们真切地感受到了守护海洋的责任与使命。相信在各方的共同努力下，湛江的海洋生态环境将得到更好的保护，实现海洋资源的可持续发展。

 来源：

 湛江市中华白海豚保护协会

 


文章编号: 9a5eed92a02a0294cd32791524ed59fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》公益系列活动第三十五课——护豚意识从童心播撒 幼教工作者共探海洋教育新路径) 2025-08-01 湛江科普   湛江科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjM3OTIwNg==&mid=2247496211&idx=3&sn=a6a637231a61d04558dd587d6b619ce2






当中华白海豚的身影在海洋中渐趋稀疏，守护这一“海洋精灵”的责任，被提上更迫切的日程。7月13日下午，由湛江市科技馆（湛江市科普中心）协办的护豚行动研讨会在湛江岭南师范学院举办，探索如何将海洋保护的种子播撒在幼儿心田。

湛江市中华白海豚保护协会的志愿者陈艳对与会人员进行了中华白海豚专题知识科普，让大家了解其特征习性、生存现状、生态价值及面临的威胁。

此次研讨会以中华白海豚保护科普为起点，聚焦“海洋生态知识如何融入日常教学”这一核心议题。针对幼儿认知特点，与会者将共同拆解教学方法，探讨如何用故事、游戏、绘画等幼儿易懂的形式，把“守护海洋精灵”的理念转化为孩子们能理解的语言，让“保护”的意识从小在心中生根发芽。

陈艳与教师们共研共探，碰撞出适合幼儿阶段的环保教育新思路。这场研讨会不仅是知识的交流，更是责任的传递——期待通过幼教工作者的努力，让每一双稚嫩的小手都能参与到守护行动中，为中华白海豚等海洋生物撑起一片更安全的家园。

本次活动旨在搭建幼儿护豚教育的新路径，让环保意识从娃娃抓起，为海洋生态保护注入持久的“童心力量”。

 来源：

 湛江市中华白海豚保护协会

 


文章编号: b32598c282c4e72f7368d9984543f27f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (烧钱挤人看后脑勺？这4个冷门神仙地，人少钱少巨出片) 2025-08-01 智美Ads   智美Ads


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTYyNzk2MA==&mid=2247483808&idx=1&sn=d979d5f091a5db2e967da6c8ae271c27






 烧钱挤人看后脑勺？这4个冷门神仙地，人少钱少巨出片 

   ,

   , 

   , 

 是不是受够了这种旅游：凌晨抢票、酒店肉疼、景点排队两小时拍照五分钟、吃饭被宰！花大钱买罪受，图啥？这哪是放松，分明是遭罪！真正会玩的灵魂，早就不扎堆网红城市了！\x0a✨ 这次吐血整理，挖到4个被严重低估的宝藏地，人少得像包场、物价低到偷笑、美食多到扶墙、随手一拍都是电影感大片！\x0a\x0a1. 彭城------松弛感天花板\x0a被《国家地理》点名\x26quot;一生必去\x26quot;的保障小镇，比大理更清净，比丽江更慵懒。\x0a♨️ 放松体验：\x0a在活火山脚下泡真·温泉！这里200+搞定！玩累了？古镇里随便找个茶馆发呆，晚上清吧听民谣，氛围感直接拉满。\x0a 吃货天堂：\x0a2块的松花糕！5块的稀豆粉+油条！人均30-40？地道云南硬菜管饱，吃到扶墙走才是对美食的尊重！\x0a\x0a2.宜昌------城市绿洲，坐拥三峡史诗\x0a幺妹儿的娇俏、纤夫的号子、壮阔的山水... 行走其间，\x26quot;两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山\x26quot;不再是诗句，是眼前流动的画卷！还有长江肥鱼的鲜甜必须尝！搭配萝卜饺子、凉虾，巴适得板！\x0a\x0a3.平潭岛------蓝眼泪、赶海、海鲜自由\x0a人少！景野！海鲜便宜到离谱！ 没有过度开发才是海岛的灵魂。每年4-8月（看缘分！），梦幻\x26quot;蓝眼泪\x26quot;为你点亮海岸线！退潮后提着小桶去赶海，螃蟹贝壳免费带走。景点密集得像串珍珠，每一帧都像宫崎骏动画照进现实！必尝当地海鲜粥，鲜掉眉毛不夸张！\x0a\x0a4.钦州------看海平替+粉红海豚\x0a200块住一线海景房！点上8道生猛海鲜？300块吃到怀疑人生，性价比之王。这里还是中国唯一能稳定观测野生中华白海豚（粉红海豚！）的地方，猪脚粉、螺蛳粉、老友粉...10块钱管饱。\x0a⏰ 时间和钱，挤挤总会有。重点不是\x26quot;等以后\x26quot;，而是\x26quot;就现在\x26quot;！\x0a\x0a❤️ 别让宝贵的假期，再浪费在人潮和套路里了！这4个神仙地儿赶紧收藏起来，别等流量攻陷就来不及了。


文章编号: 9bdda8deeb5a43e25b536679beaca241
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (巾帼福万家｜以爱为翼，以法为盾——“白海豚爱心妈妈”王昊的温暖护航路（二十）) 2025-08-01 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247548942&idx=6&sn=0e7dd54435c3cd8c9090abecf6a6e0dc






       当关爱与法治相遇，便会碰撞出守护成长的璀璨火花。7月30日，葫芦岛市检察院“白海豚爱心妈妈”王昊带着满满的牵挂与温情，走进建昌县牤牛营子乡结对儿童的家里，用实际行动诠释着“检察温度”与“母爱担当”的双重份量。

      推开家门，墙上整齐排列的奖状瞬间点亮了目光——那是孩子用勤奋与优秀写下的成长答卷。“白海豚爱心妈妈”王昊不仅给孩子带来了精心挑选的衣物和食品，更带来了沉甸甸的关怀，给孩子送来了助学金，为孩子求学之路注入更多的温暖与力量。

      “未成年人保护，需要我们每个人的参与。”在“白海豚爱心妈妈”王昊的引导下，孩子化身“小小法治宣传员”同其他“小小法治宣传员”，用稚嫩却坚定的声音传递着未成年人保护的法律知识。这份特殊的互动，不仅让孩子们在实践中加深了对法律的理解，更在心中播下了关爱他人、守护同伴的种子。

      一次暖心的相聚，不仅给予了孩子物质上的帮助和精神上的鼓励，更在孩子们心中播下了法治的种子。“白海豚爱心妈妈”王昊以爱为翼、以法为盾，在每一个需要的角落，为孩子们撑起一片晴朗的天空，让孩子成长的路上始终有温暖相伴、有法治护航。

来源：建昌县妇联

 


文章编号: 9d9376c66162ebc2f1f025eb4c171250
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (在天河，超16万人参与“两热”防控！丨天河早晨) 2025-08-01 广州天河发布   广州天河发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjgzNzAwOA==&mid=2651358004&idx=1&sn=3b85639e34b61067bdf2cb3e6c3c9fb1




*让我们一起用镜头，定格天河的美好瞬间，点击图片投稿，还有机会上官微噢~

8月1日受西南气流影响，有雷阵雨；

8月2日起受季风低槽发展影响，降水趋于明显，有一次持续性强降水过程。

筑牢“两热”防控基层防线

天河在行动！

日前，天河区向全体党员发出倡议，号召广大党员带头当好防控知识“宣传员”、家庭卫生“健康员”、清理整治“卫生员”、应急处置“攻坚员”、社区环境“督导员”，以快制快、以严制快，防止蚊媒传染病继续传播，守护居民群众健康安全。

倡议得到了广大新兴领域党组织、党员和群众的热烈响应，全区已有1.3万名党员组成“尖刀班”“先锋队”到社区参加“两热” 防控志愿服务活动，带动超过16万各界市民群众共同参与，形成群防群控的良好氛围。

点击图片链接跳转查看倡议书内容

在全区爱心驿站、小哥驿站开展“两热”防控慰问

考虑到蚊虫叮咬和天气炎热对疫情防控一线环卫工人以及外卖员、快递员、建筑工人等户外作业群体的影响，为加强关心关爱，7月30日起，天河区委组织部、区委社会工作部在全区爱心驿站、小哥驿站开展“两热”防控慰问活动，为奋战在基孔肯雅热、登革热疫情防控一线的环卫工人以及外卖员、快递员、建筑工人等户外作业群体送去防疫防暑物资慰问包。

石牌街“暖蜂巢·小哥驿站”动员骑手组建“防控小队”

此次慰问活动进行的同时，天河区石牌街道“暖蜂巢·小哥驿站”动员骑手组建“防控小队”，发挥骑手全天候走街串巷送餐的特点，充当防控知识“宣传员”，参与“两热”防控志愿活动，协助社区对卫生死角、闲置空地、沟渠等易积水区域进行全面排查和彻底清理，从源头上阻断蚊虫滋生。

此外，骑手们将《关于预防登革热致居民的一封信》连同餐食一并送达，让更多居民群众了解“两热”危害及应对的方法。

粤港澳学子共探岭南广府文化密码

近日，红线女艺术中心联合暨南大学澳门研究院，与香港树仁大学、澳门旅游大学、澳门新华学校、香港创意教师协会合作，在中心分别举办粤港澳大学生岭南文化研修班、粤港澳中学生广府文化研修班等4场粤剧文化专场活动，活动内容丰富多样，让粤港澳学子在实践中感受岭南广府文化。

天河区师生亮相第十九届青少年运动会闭幕式

近日，在广州市第十九届青少年运动会闭幕式上，天河区63名师生带来九节鞭、南拳等武术展演，以《鞭经》为核心，通过艺术化演绎串联武术动作，展现努力训练结果和校园武术文化风采，诠释育人理念与中华优秀传统文化的传承创新。

杂乱边角地变街角公园，车陂居民连连点赞

车陂街道对一处约500平方米的边角地进行改造，通过整治人居环境、增设绿化带和照明设施、设置阻车桩等，半月内将杂乱地块变身为“口袋公园”。此次改造联动多部门，推动生态环境与人居品质双提升，是“百千万工程”在基层的创新实践，受到居民一致好评。

国防部：今年全国报考军校人数再创新高！

7月30日，国防部举行例行记者会，国防部新闻发言人张晓刚大校在答记者问时介绍了今年军校招生录取情况：全国31个省（自治区、直辖市）近13.5万名考生报考军校，最终1.69万名考生被录取，计划完成率100%。更引人关注的是，录取考生的成绩平均高出特殊类型招生控制线101分，“生源质量实现跨越式提升”。>" data-itemshowtype="0" linktype="text" data-linktype="2">详情>>

各地产假，普遍158天及以上！

国务院新闻办公室30日14时举行新闻发布会，介绍育儿补贴制度及生育支持措施有关情况。在时间支持方面，进一步完善生育休假制度，各省（区、市）普遍延长产假至158天及以上；均设立15天左右的配偶陪产假、5~20天不等的父母育儿假。>" data-itemshowtype="0" linktype="text" data-linktype="2">详情>>

重大进展！广湛高铁预计年底达到通车条件！

近日，广湛高铁啔动静态验收，项目正式由施工建设转入验收阶段，静态验收将直接关系到项目能否按计划投入运营，据目前进展情况看，全线预计年底达到通车条件。广湛高铁起于广州站，终至湛江北站，设计速度350公里/小时，是国家“十四五”规划102项重大基础设施涉铁项目之一。项目建成后将成为首条贯通粤西沿海城市群的高速铁路，广州至湛江的通行时间将由现在的3个多小时缩短至1.5小时，对完善国家综合立体交通网具有重要意义。>" data-itemshowtype="0" linktype="text" data-linktype="2">详情>>

广东灭蚊已经next level，中大团队放蚊子吃蚊子

目前，广东省基孔肯雅热疫情防控正处在集中攻坚的关键期。7月30日，由中山大学中山医学院病原生物学与生物安全学系副教授、中大蚊子工厂技术总监张东京带领的师生团队奔赴佛山市三水区南山镇，对无法清除蚊虫的孳生地按比例释放华丽巨蚊幼虫（一龄、二龄、三龄），以捕食伊蚊幼虫，为阻断基孔肯雅热传播筑起科技防线。>" data-itemshowtype="0" linktype="text" data-linktype="2">详情>>

广州珠江发现白海豚！街坊：好神奇

7月29日，有广州街坊称在金沙洲大桥附近发现中华白海豚。视频中，一只白海豚在江中自由地反转跳跃，附近街坊看了都拍手叫好，引起大家“哇”声一片。>" data-itemshowtype="0" linktype="text" data-linktype="2">详情>>

不怕晒黑就可以不防晒……是真是假？

夏季防晒的必要性在于紫外线会对皮肤造成多重伤害，包括日晒伤、光老化、黑素沉积和皮肤癌。同时，防晒也是保护眼睛健康的重要措施。

抵达地球表面的太阳光紫外线依据波长可分为长波紫外线（UVA）和中波紫外线（UVB）。UVA可深达皮肤的真皮层破坏胶原蛋白和弹性纤维，导致皮肤松弛和皱纹。UVB主要作用于表皮层，导致日晒伤、红肿以及增加皮肤黑素沉着。

长期紫外线照射可使患基底细胞癌、鳞状细胞癌以及恶性黑素瘤的风险成倍增加。紫外线照射还与眼底黄斑变性相关。

👉皮肤晒伤紧急护理

晒后1~3小时：毛细血管扩张，出现红、热、刺痛等皮肤灼伤反应，可用常温纯净水、补水保湿喷雾进行湿敷。

晒后3~6小时：皮肤处于缺水状态，敷一张补水面膜或舒缓面膜，给皮肤补水。

晒后1~2天：晒伤的皮肤细胞开始脱落，补水保湿后使用修复屏障的护肤品，加入舒缓修复屏障的护肤品。

晒后3天以上：皮肤屏障修复的同时，为了避免过度的黑素沉积，可选择修复美白类护肤品。

晒后7天以上：皮肤暴露部位出现明显的黑素沉积，此时应做好清洁、补水、保湿和舒缓皮肤，缓慢促使皮肤黑素沉积淡化。

脱皮：千万勿撕剥。外涂低敏保湿乳有助于损伤表皮的新生。尽量穿宽松衣服减少摩擦。

水疱：尽量保持小水疱疱壁的完整。较大的水疱可用无菌注射器抽吸出疱液，并用无菌纱布覆盖、包扎。已破溃的水疱可用无菌生理盐水湿敷或外敷莫匹罗星盐水纱条，并进行简单包扎。注意，一旦发现水疱疱液浑浊，或局部红、肿、痛等感染迹象，应尽早就医。

📢📢📢

免费领！

100元券包！

领优惠，游天河！

⏰活动时间：即日起至9月30日

↓点击下方链接查看详情↓

素材来源丨人民网、中国教育在线、南方日报、广东交通、健康广东、广东发布、广州日报、广州广播电视台、红线女艺术中心、广州天河教育、车陂街

封面设计丨与亨文化 麦伟胜

文字编辑丨彭焰、孙嘉怿、李舒怡、陈芷慧、丁宁远、吴旭莉、邓烨懿（实习）

通讯员丨郭苏莹、高晓丽

美编丨柯碧贤

初审丨关星杨

复审丨张煌平

终审丨黄嘉成

签发丨余  彦

出品丨天河区融媒体中心

转载请注明丨广州天河发布

投稿邮箱丨gzthfb@163.com


文章编号: 5f7d742548fd0b36b4609cb373b65685
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (海棠知旅2025“行走中国”夏令营 | 在山河间书写成长史诗) 2025-08-01 海棠实验小学   海棠实验小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjI4MDgyMg==&mid=2650397374&idx=1&sn=0fbaa677cb81225d11f4f62bd56a543d






星辰大海 永不止步

海棠知旅2025“行走中国”夏令营

当夏日的风拂过紫禁城的红墙，当珠江的浪花轻拍岸边的梦想，海棠实验小学的孩子们背起行囊，踏上了一场知识与乐趣交织的研学之旅！这个夏天，“海棠知旅2025‘行走中国’夏令营”正式拉开帷幕，两条精彩路线——北京皇城探秘与粤港澳科技人文之旅，将带领孩子们走出课堂，在行走中触摸历史、探索未来。每一段旅程，都是成长的足迹；每一次体验，都将成为童年最珍贵的记忆！

路线一：跟着课本趣研北京

DAY1：寻梦北京

旅程从“寻梦”啔程！孩子们乘高铁抵达首都北京，孩子们在欢笑中结成小队，誓言用脚步丈量这座千年古都。当晚的“京城初印象”分享会，让每个人对明天的探索充满期待！

DAY2：皇城撷英·古建寻踪

天安门广场的晨曦中，孩子们仰望国旗与朝阳同升，红领巾与朝霞共舞。走进故宫博物院，穿梭于太和殿的辉煌与御花园的静谧，红墙黄瓦间仿佛回荡着明清帝王的足音。孩子们化身“小小历史侦探”，亲手拓印故宫纹样，感受“一砖一瓦皆故事”的厚重。午后，探访天坛祈年殿，在圜丘坛上模拟古代祭天礼仪，天坛的回音壁成了最生动的物理课堂——课本知识在笑声中回响！

DAY3：长城揽胜·奥运逐梦

登临八达岭长城，孩子们化身“小勇士”，手脚并用地攀上烽火台，远眺群山连绵，历史的雄浑与自然的壮美交融，汗水换来的是一句句自豪的宣言！下午，走进军事博物馆、奥运博物馆，从古代兵器到现代航天，展柜里的模型让孩子们眼花缭乱。而鸟巢和水立方的探秘，更点亮了奥运梦想，钢构交错间感悟国之匠心！

DAY4：影城探秘·奇幻秘境

全天沉浸于环球影城的魔法世界！哈利·波特的城堡里，孩子们挥动魔杖念咒语；小黄人乐园中，欢笑声与过山车的尖叫声交织，这不仅是一场游乐盛宴，更是一次创意激发，让孩子们在“电影特效工坊”中，领悟光影艺术的奥秘。

DAY5：清北之志·园林撷秀

漫步清华北大校园，未名湖畔的晨读声、图书馆的静谧氛围，让孩子们悄然种下“名校梦”。午后，走进圆明园遗址，断壁残垣诉说着民族的沧桑；傍晚的颐和园，昆明湖上波光粼粼；十七孔桥的倒影中，文字与实景在此刻完美交融。

DAY6：happe end 研学返程

六日研学，我们海棠团队沿历史长河溯游：圆明园残石诉说国殇，颐和园长廊绘千年文脉；天安门广场激荡心潮，故宫金瓦飞檐映出盛世辉煌。走进军博，铁甲巨炮化作和平守望；水立方、鸟巢前，我们触摸奥运脉搏；清华园里，与学长面对面，把“自强不息”悄悄种进梦想，攀长城，一步一砖皆为意志勋章；环球影城，让童话与科技为童年上色。脚步丈量，眼睛记录，心灵成长，北京把爱国、科学、梦想三颗种子交到我们掌心，也照亮了未来求学的方向。

路线二：“研学港珠澳”

DAY1：商都探源·粤创绿研

乘动车南下，沿途的岭南风光引发孩子们阵阵惊叹。夜晚的团队建设，用粤语童谣拉近了心与心的距离。

DAY2：蓝海探秘·太空领航

珠海之旅从中山故居啔程，翠亨村的青砖瓦房让孩子们回溯孙中山先生的革命足迹。走进珠海太空中心，巨型火箭模型前，孩子们戴上VR眼镜“遨游宇宙”，火星基地的模拟任务让小组协作火花四溅：“原来航天员要会这么多技能！”傍晚漫步珠海浪漫情侣路，海风拂面，孩子们用贝壳拼贴“海洋梦想画”，夕阳下的笑声随浪花跳跃。

DAY3：中西合璧·古韵新声

澳门之行充满文化碰撞！在澳门大学，与当地学生共绘“一带一路”长卷，多元校园让孩子们大开眼界。大三巴牌坊前，孩子们化身“小小考古家”，拓印石雕纹样；登上炮台山，俯瞰澳门全景，历史风云尽收眼底。澳门科学馆的互动展项，更让孩子们动手探索光学与力学的奥秘——倾斜屋里摇摇晃晃的行走，成了最欢乐的科学实验！

DAY4：桥连三地·梦贯古今

穿越港珠澳大桥，孩子们在观景台记录这座“现代奇迹”的壮美！下午狂欢香港迪士尼乐园，从童话城堡到星际探险，孩子们心里种下的不仅是欢乐的种子，更有友谊、勇气、探索精神的萌芽。

DAY5：法汇中西·科创山海

香港大学的校园参访，让孩子们感受中西教育融合的魅力。香港科学馆里，地震体验台、能量穿梭机，动手实验点燃科学热情。傍晚漫步星光大道、太平山、浅水湾、维多利亚港，孩子们用手机拍摄“魅影香港”，实践摄影与美学。

DAY6：海洋探秘·逐梦深蓝

踏浪大鹏半岛，置身深圳东岸这片蔚蓝瑰宝，“海洋探秘”团队的我们，在潮起潮落间聆听生命的律动——港珠澳研学之旅，七日光影如梭：港珠澳大桥的钢铁脊梁挺起时代担当；漫步珠海情侣路，习习海风拂过青春脚步；走入澳门议事亭前地，方寸石砾铺就中西合璧的交响；伫立中山故居纪念馆前，华夏印记辉映特区新韵；深游迪士尼乐园，童话跃出书本变成眼前的光影；聆听白海豚的故事，让绿色希望在心田啔航。我们用脚步丈量湾区尺度，用眼睛记录融合之光，用心灵感受蓬勃力量。这一程，是地理的穿越，更是格局的开阔，它将指引我们胸怀家国，脚踏实地，在更广阔的舞台编织属于新时代的璀璨梦想！

研途致远，海棠花开

我们不是在景点间奔走，

而在文明脉络里深耕。

这六天，是给时间埋下种子——

那些关于文化自信、创新勇气、世界眼光的种子，

终将在未来某个清晨，破土成林。

愿每一颗童心在知识的星空熠熠生辉，

让每一个梦想在这次研学中快乐啔航，

让每一朵小海棠开出自己的颜色！

文字、编辑：舒婷婷

初审：宋宇梅

复审：蔚琴琴

审发：毛泽武

棠园生活第1564期

 


文章编号: 9e9d8485ac630e26a966d65cb4afb0b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (广佛同城重要节点，南沙这条村旧改获批 | 早安南沙) 2025-08-01 广州南沙发布   广州南沙发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMyNzgxNg==&mid=2650689701&idx=1&sn=77245e8797c848a1b0d74dcdf7a34cec






近日，南沙区东流村城中村改造工作取得重大进展。在市规划和自然资源局的指导下，继《东流村城中村改造方案》获市指挥部批复后，项目的《控制性详细规划调整》规划成果也正式获得市政府批复。这标志着东流村成为南沙区首个拿到改造方案、控规调整“双通行证”的城中村改造项目，项目由此迈入实质性实施新阶段。

△东流村城中村改造项目效果图

本次获批的改造及控规方案，紧紧围绕将东流村打造成为“大岗先进制造业服务配套区、宜居示范区、活力商业区”的目标定位。东流村位于南沙区大岗镇北部，与佛山市顺德区接壤，距南沙区行政中心约27千米，是广佛同城化发展的重要节点。项目改造范围总用地面积约15.64公顷，涉及村民180户。

7月29日，南沙区纪委监委与共青团南沙区委员会联合开展了2025年港澳青年学生“廉洁湾区行”主题体验日活动。近20名在南沙实习的港澳青年学生参观了广州南沙政务服务中心和南沙区廉政教育中心等地，通过参观考察、互动体验等方式，搭建廉洁南沙建设互鉴桥梁、传播窗口。

7月30日，南沙街道大涌村（上下街）更新改造项目最后一户村民郑重签署《房屋征收确认表》。大涌村现场工作组联合区土发中心等多方力量组建攻坚专班，沉下心倾听诉求、俯下身破解难题，最终圆满解开“最后一环”，实现签约率100%。

近日，南沙区各市场监管所围绕镇街行业领域特点及结合与民生相关的业态发展需求，从审前服务、行政审批、合规指引等角度，聚焦高频需求与重点业态，梳理形成了农批市场、零售药店、食品生产企业、农庄、特种设备使用单位等10个领域的市场监管服务导航。

为方便公众获取服务导航内容，南沙区市场监管局采用线上+线下宣传模式。通过政府网站完成线上统一发布，并将二维码投放在各市场监管所对外服务窗口，公众只需扫码即可一键查阅。如有疑问可拨打各市场监管所咨询电话，由专人为公众答疑解惑，实现内容“掌上查”“码上见”“即时答”。

△扫码查看详情

7月30日，中铁广州局“专精特新”地下工程技术交流、品质提升交流暨观摩活动在横沥地下空间项目举行。该项目牢固树立品质提升意识，不断创新工作方式方法，现场啔用无人机进行全景巡查与进度航拍，实时回传施工作业面影像，辅助项目现场管理人员及时掌握现场动态，从而强化现场管理。

项目采用智能检测系统，采用了无人机系统及机械狗对项目进行全景巡检和进度航拍，无人机系统可根据现场实际情况进行路线设置，并按照一定的需求对施工现场进行监测，使航测工作更加简单、高效及精细。

7月24日至25日，首期“广东省服务企业‘走出去’大讲堂”（以下简称“走出去”大讲堂）在南沙举行。本次活动由广东省发展改革委主办，广州南沙中国企业“走出去”综合服务中心为承办单位之一。

大讲堂聚焦印尼、越南两大热门投资目的地，通过“主题宣讲+经验分享”的形式，助力企业“走出去”。各方代表就印尼、越南最新的投资优惠政策、重点发展产业领域、真实营商环境体验、常见风险挑战及防控策略、高效的属地化运营服务等关键问题展开了深度交流与碰撞，分享了大量一手信息和实战洞见，为企业制定具体投资策略提供了极具价值的参考。

7月29日，有广州街坊称在金沙洲大桥附近发现中华白海豚。视频中，一只白海豚在江中自由地反转跳跃，引起大家“哇”声一片。市民如果有看到白海豚的话，可以拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：02086393467进行反馈。

据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为“水上大熊猫”，喜欢栖息在河口和海域的咸淡水交汇水域。对此，相关农业部门工作人员介绍：一般情况下，白海豚不会出现在这个位置，但中华白海豚误入内河的案例并不罕见。→广州珠江发现白海豚！街坊：好神奇

8月15日至19日，2025南国书香节将在中国进出口商品交易会展馆B区啔幕，年度主题为“书香湾区 阅见世界 共享未来”。本届书香节以“1+1+N”模式办展（1个线下主会场 + 1个线上云会场 + N类特色分会场），线上线下深度融合、全省各级联动同期举办，开啔一场国际化、科技化、年轻化于一体的书香盛宴。

南国书香节一直坚守着“立足湾区，辐射全国，链接世界”的宗旨，发挥着岭南文脉在粤港澳大湾区的桥梁作用。今年，南国书香节将实现从区域性活动到国际性盛会的转型，向国际书展迈出重要的一大步。

7月30日，梅州平远至龙岩武平高速公路（广东段）（以下简称“平武高速”）先行工程正式开工建设。平武高速起点对接济广高速公路，终点与福建省规划建设的潮南高速武平（粤闽界）至长汀馆前段相接，项目全长约42.8千米，设计时速100千米，双向四车道，桥隧比约50%。

目前，广东、福建两省已有5条高速对接，广东去往福建的路段分别是汕汾、潮漳、天汕、梅大东延线和大潮高速。新开工的平武高速将成为第6条粤闽省际高速通道。→平武高速先行工程开工，粤闽省际高速通道将增至6条

△平远北互通效果图

近日，广湛高铁佛山站（不含）至湛江北站（含）段召开全线静态验收啔动会，标志着项目正式由施工建设转入验收阶段，向建成通车目标迈进了跨越式的一步。广湛高铁起于广州站，终至湛江北站，设计速度350千米/小时，是国家“十四五”规划102项重大基础设施涉铁项目之一。

截至目前，新兴南至湛江北段（新湛段）路基、桥梁、隧道工程基本完工，无砟道床全部完成，铺轨工程接近收尾，湛江北站等关键控制性工程及环水保、消防等专项验收均按节点推进。→重大进展！广湛高铁预计年底达到通车条件！

定格趣南沙

聚焦美好生活，一起用镜头捕捉、记录南沙的美好瞬间，小南期待大家的投稿哦~

投稿方式：发送照片到“广州南沙发布”后台，注明：投稿+拍摄地+拍摄者+拍摄时间。（投稿即视作同意将作品交由“广州南沙发布”使用）

       小南带你看

这份超详细的《家庭防蚊清单》快收好→

春夏秋冬换着甜，南沙水果冇得顶！

来源：广州日报、信息时报、广东交通集团、广州市规划和自然资源局南沙区分局、广州南沙天气

文字：谢子亮、罗瑞娴、何倩蓥、刘冰汧、邱嘉瑜

部分图片：刘伟

编辑：林春萍

校对：曹绎

二审：梁思静

终审：黄增才

签发：齐华伟

出品：南沙区融媒体中心

投稿邮箱：nanshanet@126.com

（本文由“广州南沙发布”原创发布，未经授权，任何媒体、公众号不得转载改编，欢迎分享到朋友圈。）

 


文章编号: bb69d1297dff916bdf50b047b1b9b0b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (桂林阳朔遇龙河：比漓江更柔的诗意漂流) 2025-08-01 半糖可乐不加冰   半糖可乐不加冰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTc3MzIwOA==&mid=2247484691&idx=1&sn=c038befe4362415c48a5bc00a686bd0a






桂林阳朔遇龙河：比漓江更柔的诗意漂流

比起漓江的壮阔，遇龙河更像位江南女子，竹筏过处，水面只留一圈圈涟漪。别选机动竹筏，要乘人工筏子，筏工的竹篙轻点，筏子就顺着水势滑进峰丛深处，两岸的凤尾竹垂到水面，像在给河水梳头发。

必试体验：

 · 让筏工在“富里桥”停一停，这座百年石拱桥的倒影在水里连成满月，拍出来的照片不用修图就是壁纸；

 · 中午在“遇龙河农家”吃“啤酒鱼”，用本地剑骨鱼焖啤酒，鱼皮焦脆，肉里带着酒香，配着河边摘的空心菜，鲜得恰到好处；

 · 傍晚租辆电动车沿河岸骑行，路过稻田时会遇见戴斗笠的农妇，夕阳把她们的影子拉得很长，像从画里走出来的人。

小窍门：漂流时带个空瓶子，灌一瓶遇龙河的水，清得能看见瓶底的小石子，据说带回去能“留住广西的灵气”。

崇左明仕田园：山水画里的田园牧歌

这里是《花千骨》的取景地，但真实的美比镜头里更动人。喀斯特山峰像春笋般从稻田里冒出来，明仕河绕着山转，走在河边的步道上，像在画框里散步。

本地人玩法：

 · 清晨去“明仕村”看村民插秧，水牛在田里慢慢走，老农的斗笠上沾着露水，画面安静得能听见秧苗插进泥土的声音；

 · 中午在“农家乐”点份“簸箕宴”，鸡肉、排骨、玉米、红薯全装在竹簸箕里，手抓着吃才有野趣，配口“自酿米酒”，后劲不大却暖心；

 · 傍晚在“观景台”等晚霞，山峰会从青灰色变成粉紫色，河面像铺了层碎银子，偶尔有竹筏划过，筏影在水里晃悠像跳芭蕾。

冷知识：明仕河的水是“活”的，每天早上水位会涨10厘米，傍晚退回去，本地人靠这判断时辰。

北海银滩：踩在“天下第一滩”的软沙上

这片“滩长平、沙细白、水温净”的海滩，真能让你明白什么叫“沙软如毯”。别只在白天暴晒，傍晚的银滩才是宝藏时间。

必玩清单：

 · 日落前赤脚踏浪，海水温温的，沙粒从脚趾缝流走像按摩，浪花退去时，沙滩上会留下小螃蟹的“足迹”，像画了幅抽象画；

 · 租个沙滩椅躺着看晚霞，天空从橘红变成深紫，远处的渔船成了剪影，卖椰子的小贩推着车走过，“10块钱一个，甜过初恋”的吆喝声随风飘；

 · 晚上去“侨港风情街”，先吃碗“越南鸡粉”，汤头清亮，挤点青柠更开胃，再打包份“芒果炒冰”，冰沙细得像雪，芒果香能勾着你再吃一份。

注意：中午沙子会很烫，光脚走要“小碎步”，不然会被烫得跳脚。

大新明仕跨国溶洞：中越边境的地下奇观

这个藏在中越边境的溶洞，一半在中国，一半在越南，洞里的钟乳石会“讲”两国故事。别跟着大部队匆匆走，慢下来看光影变幻才妙。

探秘玩法：

 · 进洞后关掉手电筒，听水滴敲石笋的“叮咚”声，像天然的钢琴曲，偶尔有蝙蝠飞过，翅膀带起的风凉丝丝的；

 · 在“中越界碑石”前拍照，这块钟乳石一半黄一半白，据说左边是中国“肤色”，右边是越南“肤色”，很神奇；

 · 出洞后去“边境小店”买包“越南腰果”，20块钱一大袋，颗颗饱满，吃起来香得停不下来，配瓶“越南咖啡”，苦中带甜很解腻。

小贴士：溶洞里有点潮，最好穿防滑鞋，不然可能会“跳摇摆舞”。

贺州黄姚古镇：比丽江更静的时光角落

这座“养在深闺”的古镇，青石板路被踩得发亮，老房子的木窗上雕着花纹，走在巷子里，能听见自己的脚步声。

深度体验：

 · 清晨去“石板街”，阿婆们背着竹篓买菜，竹篓碰到石板路“哒哒”响，早点摊飘出“米粉香”，5块钱一碗的“黄姚米粉”，浇上本地辣椒酱，辣得过瘾；

 · 中午在“古戏台”看场“彩调剧”，演员穿着花衣裳，唱着听不懂的调子，但表情夸张有趣，小朋友会看得直拍手；

 · 傍晚去“龙爪榕”下坐着，这棵800年的老榕树，树根像龙爪扎进地里，树影在地上晃悠，阿公们在下棋，棋子落得“啪啪”响，时光好像停在了这里。

吃货提醒：“黄姚豆豉”是一绝，买回家蒸鱼时放一勺，鲜得能多吃两碗饭，记得要选玻璃瓶装的，保存更久。

龙脊梯田：在云端看“大地的指纹”

这层层叠叠的梯田，从山脚盘到山顶，春天像碧绿的绸带，秋天像金黄的项链，藏着壮族人的智慧。别只在观景台拍照，走进梯田里才够味。

必做之事：

 · 清晨在“平安寨”看日出，阳光把梯田染成金色，雾气像纱巾绕在山腰，壮族阿婆背着背篓上山，背篓里的柴火“咯吱”响；

 · 中午在“吊脚楼”吃“竹筒饭”，糯米混着腊肉、玉米，用竹筒烤熟，劈开时香气扑鼻，手抓着吃才够豪爽；

 · 傍晚跟着“农夫”学插秧（春天）或割稻（秋天），体验完能拿到“农耕证书”，小朋友会觉得超有成就感。

小技巧：住“山顶民宿”，推开窗就是梯田，早上能被公鸡叫醒，晚上能数星星，比城市里的闹钟和霓虹灯舒服多了。

防城港簕山古渔村：赶海人的“宝藏地”

这个靠海的小渔村，藏着最原始的渔家生活。渔船停在岸边，渔网晒在竹竿上，空气中都是咸咸的海味，适合想“当一天渔民”的人。

赶海攻略：

 · 提前查“潮汐表”，退潮时跟着村民去滩涂，带把小铲子、小桶，能挖到沙虫、蛤蜊、小螃蟹，小朋友会尖叫着追小螃蟹跑；

 · 中午在“渔家菜馆”点份“清蒸石斑鱼”，鱼是刚从海里捞的，肉嫩得像豆腐，蘸点酱油就鲜到不行，再喝碗“海菜汤”，清清爽爽；

 · 傍晚在“海边礁石”上看日落，海浪拍着礁石溅起白花，渔民收网归来，网里的鱼虾蹦蹦跳跳，像在表演“丰收舞”。

注意：赶海时穿“防滑鞋”，礁石上有青苔，容易滑倒，别穿白鞋，会被海水泡成“花鞋”。

河池刘三姐故里：山歌里的“歌仙故事”

这里是刘三姐的故乡，山清水秀，还飘着唱不完的山歌。别只看“刘三姐雕像”，听一场“对歌”才是正经事。

必听必做：

 · 上午在“歌仙桥”看“壮族姑娘”对歌，她们穿着花衣裳，歌声清脆得像山泉水，你也可以跟着学两句，哪怕跑调也会被夸“有天赋”；

 · 中午吃“三姐油茶”，用茶叶、生姜、大蒜捶打后煮的茶，喝起来有点苦，但配着“炒米”“花生”，越喝越香，据说刘三姐当年也爱喝；

 · 傍晚在“下枧河”乘竹筏，筏工哼着山歌，两岸的山峰像在听，偶尔有鸟叫应和，像场“大自然的合唱”。

冷知识：这里的“山歌王”能即兴编歌，你说句话，他就能唱出来，比“说唱歌手”还厉害。

钦州三娘湾：看“海上大熊猫”白海豚

这个海湾藏着“中华白海豚”，它们时而跃出水面，时而潜入海里，像在和游客玩“捉迷藏”，是小朋友的“最爱”。

观豚指南：

 · 早上乘“观豚船”出海，船开得慢，要睁大眼睛看，白海豚跃出水面时像道白光，看到了要赶紧拍照，不然下一秒就不见了；

 · 中午在“海边大排档”吃“清蒸大闸蟹”，蟹肉饱满，黄多到流油，再点份“炒花蛤”，辣辣的很开胃，配瓶“冰啤酒”，爽歪歪；

 · 下午在“沙滩”上玩“沙子城堡”，沙子细得能堆出各种造型，海浪会来“捣乱”，冲垮城堡又退去，像在和你开玩笑。

小贴士：白海豚喜欢“晴天”，阴天不容易看到，最好选“晴天”去，成功率更高。

广西的美，藏在“慢慢品”里

这10个景区，有山有水，有歌有故事，还有吃不完的美味。无论是在遇龙河漂流看倒影，在银滩踩软沙，还是在黄姚古镇听脚步声，都需要你“慢下来”。慢到能听见山歌，尝到海鲜的鲜，摸到沙子的软，这样你才会懂，为什么广西人总说“我们这儿，来了就不想走”。下次去广西，别着急赶路，慢慢逛，慢慢吃，慢慢感受，你会发现更多藏起来的美好。

 


文章编号: 5eea119d11d624e079c03bacc6addb80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (广西十大秘境：藏在山水里的诗与远方（刘三姐故乡)) 2025-08-01 半糖可乐不加冰   半糖可乐不加冰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTc3MzIwOA==&mid=2247484691&idx=2&sn=d317fdf5169290692228edfd1eb887a2






广西十大秘境：藏在山水里的诗与远方

1. 桂林阳朔遇龙河：竹筏上的江南柔情

比起漓江的壮阔，遇龙河更像位低眉浅笑的江南女子。选人工竹筏顺流而下，筏工竹篙轻点，水面便漾开一圈圈涟漪，两岸凤尾竹垂落水面，仿佛在给碧水梳发。

必做之事

 · 在富里桥停驻，百年石拱桥的倒影与水面连成满月，手机随手一拍便是壁纸；

 · 正午钻进遇龙河农家，剑骨鱼焖啤酒的香气扑鼻而来，鱼皮焦脆，肉里裹着酒香，配一把河边空心菜，鲜得恰到好处；

 · 傍晚租辆电动车沿河岸骑行，夕阳把戴斗笠农妇的影子拉得老长，恍惚间像走进了水墨画。

小秘密：遇龙河的水净得能看见石缝里的小鱼，当地人说装一瓶带走，能留住广西的灵气。

2. 崇左明仕田园：稻田里的喀斯特童话

《花千骨》的取景地藏着更动人的真实——喀斯特山峰像春笋般从稻田里冒出来，明仕河绕山流淌，走在河边步道，仿佛脚踩画框边缘。

本地玩法

 · 清晨去明仕村看插秧，水牛在田里踱步，老农斗笠沾着露水，静得能听见秧苗入土的轻响；

 · 中午点份簸箕宴，鸡肉、玉米、红薯装在竹簸箕里，手抓着吃才够野，配口自酿米酒，暖到心里；

 · 傍晚在观景台等晚霞，山峰会从青灰变成粉紫，竹筏划过水面，影子像在跳芭蕾。

冷知识：明仕河每天涨落10厘米，村民看水位便知时辰，比手表还准。

3. 北海银滩：踩碎月光的软沙天堂

“天下第一滩”的沙细得像碎银，光着脚踩上去，暖乎乎的沙粒从脚趾缝溜走，像在做天然按摩。别只在白天暴晒，傍晚的银滩才是宝藏。

快乐清单

 · 日落前踏浪，浪花退去后，沙滩上满是小螃蟹的“抽象画”，海水温温的，能漫过脚踝；

 · 租张沙滩椅躺看晚霞，天空从橘红染成深紫，卖椰子的小贩吆喝着“10块钱甜过初恋”，风里都是椰香；

 · 晚上冲进侨港风情街，先嗦碗越南鸡粉，汤头清亮，挤点青柠更开胃，再打包芒果炒冰，冰沙细得像雪。

提醒：中午沙子烫得能煎蛋，光脚得练“小碎步”。

4. 大新明仕跨国溶洞：中越边境的地下乐章

一半在中国、一半在越南的溶洞里，钟乳石藏着两国故事。别赶时间，关掉手电筒，听水滴敲石笋的“叮咚”声，像天然钢琴曲。

探秘指南

 · 在“中越界碑石”前拍照，钟乳石一半黄一半白，当地人说左边是中国“肤色”，右边是越南“肤色”；

 · 出洞后钻进边境小店，20块钱买袋越南腰果，颗颗饱满，配瓶越南咖啡，苦中带甜像在品故事；

 · 溶洞潮湿，穿防滑鞋很重要，不然可能会跳“摇摆舞”。

5. 贺州黄姚古镇：时光腌入味的慢角落

青石板路被踩得发亮，老房子木窗雕着花纹，走在巷子里，只有自己的脚步声和阿婆竹篓的“哒哒”声。

深度体验

 · 清晨去石板街吃5块钱的黄姚米粉，浇上本地辣椒酱，辣得直吸气却停不下来；

 · 中午在古戏台看彩调剧，演员穿着花衣裳，调子听不懂，但表情夸张到小朋友拍手直笑；

 · 傍晚坐在800年龙爪榕下，看阿公们下棋，棋子落得“啪啪”响，树影晃悠，时光像被冻住了。

吃货记：黄姚豆豉是灵魂，蒸鱼时放一勺，鲜得能多扒两碗饭，选玻璃瓶装更易保存。

6. 龙脊梯田：云端上的大地指纹

从山脚盘到山顶的梯田，春天是碧绿绸带，秋天是金黄项链，藏着壮族人的千年智慧。别只在观景台拍照，走进田里才够味。

必做清单

 · 清晨在平安寨等日出，阳光把梯田染成金，雾气像纱巾绕山腰，壮族阿婆背篓里的柴火“咯吱”响；

 · 中午在吊脚楼吃竹筒饭，糯米混着腊肉、玉米，劈开竹筒时香气冲天，手抓着吃才够豪爽；

 · 跟着农夫学插秧或割稻，体验完拿张“农耕证书”，小朋友能得意一整天。

窍门：住山顶民宿，推开窗就是梯田，早上被公鸡叫醒，晚上数星星比城市霓虹舒服。

7. 防城港簕山古渔村：赶海人的咸鲜日常

渔船泊在岸边，渔网晒在竹竿上，空气里飘着海的咸香，适合想当一天渔民的人。

赶海攻略

 · 查好潮汐表，退潮时跟着村民去滩涂，带铲子和桶，沙虫、蛤蜊、小螃蟹随便挖，小朋友追着螃蟹跑会尖叫；

 · 中午在渔家菜馆点清蒸石斑鱼，刚从海里捞的，肉嫩得像豆腐，蘸点酱油就鲜掉眉毛，配碗海菜汤清清爽爽；

 · 傍晚蹲在礁石上看日落，海浪拍礁溅起白花，渔民收网归来，鱼虾在网里蹦跳，像在跳丰收舞。

注意：礁石滑，穿防滑鞋，别穿白鞋，会被海水泡成“花鞋”。

8. 河池刘三姐故里：山歌浸透的山水

这里的山清水秀里飘着唱不完的歌，别只看雕像，听一场对歌才是正经事。

必听必做

 · 上午在歌仙桥看壮族姑娘对歌，歌声脆得像山泉水，你跟着哼两句，哪怕跑调也会被夸“有天赋”；

 · 中午喝三姐油茶，茶叶、生姜、大蒜捶打后煮的茶，初尝有点苦，配着炒米、花生，越喝越香；

 · 傍晚乘竹筏下枧河，筏工哼着山歌，两岸山峰像在听，鸟叫应和，像场大自然的合唱。

冷知识：本地山歌王能即兴编歌，你说句话，他张口就唱，比说唱歌手还灵。

9. 钦州三娘湾：白海豚的捉迷藏乐园

这片海湾藏着“海上大熊猫”中华白海豚，它们时而跃出水面，像道白光，是小朋友的最爱。

观豚指南

 · 早上乘观豚船出海，船开得慢，睁大眼睛盯水面，海豚现身时赶紧拍，不然下一秒就没了；

 · 中午在大排档吃清蒸大闸蟹，黄多到流油，配份辣炒花蛤，冰啤酒一灌，爽到跺脚；

 · 下午在沙滩堆沙堡，海浪会来“捣乱”，冲垮又退去，像在和你开玩笑。

小贴士：白海豚爱晴天，阴天难见，选个好天气去，成功率更高。

10. 百色靖西鹅泉：翡翠泉眼里的鱼群舞会

中国西南三大名泉之一的鹅泉，泉眼咕嘟冒泡像大地在呼吸，水绿得像翡翠，鱼多到能数出鳞片。

趣玩清单

 · 清晨看白鹅戏水，渔民撒网惊起一片银光，鱼群密密麻麻，像在水里开派对；

 · 中午吃白斩鹅，鹅喝泉水长大，肉紧实不柴，蘸酸梅酱绝了，配碗鹅泉豆腐脑，滑嫩得像云朵；

 · 带片面包喂鱼，刚撒下去，上百条鱼涌来抢食，手指伸进水里，能感觉到鱼群擦过的酥麻。

广西的美，要慢慢嚼

这十大景区，藏着山水的柔、烟火的香、时光的慢。在遇龙河踩水，在银滩听浪，在黄姚古镇发呆，都需要你把脚步放慢——慢到能听见鱼群说话，闻见稻花飘香，看懂山峰的心事。来广西，别赶行程，慢慢逛，慢慢吃，你会懂为什么当地人说：“来了，就不想走。”

 


文章编号: f269a4c485d7c7e5ea7e24595e05b6bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【柳州近期纯玩无购物旅游活动汇总】防城港2日游，北海2日游，罗城1日游，钦州2日游，雨卜2日游，南山牧场2日游，德天瀑布2日游等) 2025-08-01 柳州游山玩水   柳州游山玩水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjEwNTI1NA==&mid=2654323788&idx=3&sn=7b413e54223fa18441d3947b24cbedc6






点击下面“柳州游山玩水”可以关注本公众号，每天更新，享柳州周边游玩及优惠门票美食团购等信息！柳州游山玩夏雨

↓↓↓↓↓↓↓

请关注柳州游山玩公众号，每天都更新活动！以下活动都是纯玩，纯玩，不进任何购物店！报名活动加微信，没有紧急事请勿打电话！

8月2日/6日（两期，已经成团，有位）防城港蝴蝶岛天堂滩+金滩+东兴中越口岸纯玩2日游，成人周末298元/人，非周末268元/人

儿童230元/人不占床位（2成人带1儿童则儿童按儿童报，1成人带1儿童则儿童按成人报）

夜钓鱿鱼是在酒店楼下的海边钓，如果遇到夜间退潮则钓不了，早上赶海一般都能赶！

 报名微信联系夏雨：13517802498

 早上7点左右，柳州广场西通道（艺术中心旁边）集合（以出发前一天的通知为准）（本活动不排座位，先到先坐！）

8月2号（已经成团，有位）北海纯玩2日游

北海银滩、欢乐海洋之旅～亲子2日游A线298元，B线388元

A线：北海银滩～天下第一滩

⛩打卡侨港特色美食、感受烟火气

1晚银滩酒店，玩海更充分

B线：价值168元海洋之窗~遛娃天花板~探秘深海秘境～海洋小动物互动

~打卡「梦幻水母宫」光影交织美轮美奂 《水下美人鱼表演》

价值168元门票体验～沙滩赶海[加油]专业指导～挖螺、捉沙虫、抓螃蟹、沙滩吉普车、快艇出海巡游

 报名微信联系夏雨：13517802498

 早上7点半左右，柳州广场西通道（艺术中心旁边）集合（以出发前一天的通知为准）（本活按报名先后顺序排座位！）

、

8月2日（已经成团，有位）罗城棉花天坑纯玩1日游99元+20元区间车费=119元/人

⛰罗城天坑奇观-一个大自然的鬼斧神工，自然悬崖风光

玻璃栈道悬臂上盘旋引向坑底，万丈深渊视觉上心灵上极大震撼

长生洞内部展现岁月与自然的共同杰作

木质结构与玻璃元素构成的悬崖书店，创造独特的新文化空间

 报名微信联系夏雨：13517802498

 早上7点半左右，柳州广场西通道（艺术中心旁边）集合（以出发前一天的通知为准）（本活按报名先后顺序排座位！）

8月2日（已经成团，有位）钦州三娘湾纯玩2日游278元/人

全国唯一可近距离观赏“海上大熊猫”白海豚的地方【三娘湾】

【赶海】：挖螺、挖海蟹、海螺拾贝等收获大自然的馈赠，体验赶海的乐趣。

【世纪工程】：《龙门大桥》是广西最长跨海大桥，全国首条江海联运通道，国家重大战略工程，见证中国“基建狂魔”的震撼！

【白鹭湾滨海度假区】：天然氧吧，毗邻“中国最美内海” 的茅尾海。

升级酒店---入住度假区海景民宿酒店

尽亨美食---特别安排逛钦州海鲜市场，实现海鲜自由

 报名微信联系夏雨：13517802498

 早上7点半左右，柳州广场西通道（艺术中心旁边）集合（以出发前一天的通知为准）（本活按报名先后顺序排座位！）

8月2日（已经成团，有位）融水雨卜苗寨➕龙女沟➕潘家寨纯玩二日游199元/人

纯玩无购物‼️️安排一晚潘家寨民宿‼️

雨卜苗寨～神秘苗岭，千年古榕，连绵竹海，电影《苗家儿女》拍摄地‼️

‍♀️龙女沟～这里是避暑天堂，溪流潺潺，森林葱郁，宛如天然氧吧。来龙女沟，邂逅山水之灵，感受民俗之韵，让身心回归最纯净的自然‼️这里曾是红七军长征途经之地，红军桥默默诉说着历史的印记‼️

融水的山风会吹散疲惫，融水的清波会洗净尘埃。苗寨的歌声、梯田的曲线、竹海的绿浪——都在等你，带着自由的心情，来赴这场夏日之约‼️

报名微信联系夏雨：13517802498

 早上7点左右，柳州广场步步高天桥下面（艺术中心对面）集合（以出发前一天的通知为准）（本活动排座位，按报名顺序排位！）

8月2日（已经成团，有位）湖南·南山大草原纯玩2日278元/人

65岁以上优惠40元/人‼️

[礼物]特别赠送

1⃣️高山原味酸奶

2⃣️篝火晚会

入住南山景区民宿，开窗见草原‼️

含1早餐

报名微信联系夏雨：13517802498

 早上7点左右，柳州广场步步高天桥下面（艺术中心对面）集合（以出发前一天的通知为准）（本活动排座位，按报名顺序排位！）

8月8日/19日（已经成团，有位）一脚踏三省·凤凰古城、边城茶峒、芙蓉镇、矮寨大桥精品纯玩3日游499元/人

好礼赠送1⃣️【矮寨大桥】&魔鬼栈道世界级奇观‼️2⃣️赠送5斤装农家生态大米一袋‼️3⃣️赠送送中国首创大型沉浸实景风俗演艺·花开芙蓉·‼️

让我们相约沈丛文笔下翠翠的爱情故事—边城茶峒‼️

夜宿双古镇，精心安排舒适住宿旅途更贴心[爱心]

湘西旅游圈金字招牌，新潇湘八景、中国最美古镇～凤凰古城‼️

✅打卡网红挂在瀑布上的古镇～芙蓉镇‼️

✅ 游如诗如画，一脚踏三省—“边城茶峒”‼️

✅连接重庆湖南的网红打卡地—“拉拉渡”‼️

✅一脚踏三省，一天定位三个省轻而易举‼️

0购物️尊享纯玩‼️

 报名微信联系夏雨：13517802498

 早上7点左右，柳州广场步步高天桥下面（艺术中心对面）集合（以出发前一天的通知为准）（本活动排座位，按报名顺序排位！）

长按下方二维码，关注柳州游山玩水公众号，每周都有新活动更新

 


文章编号: 3fdac7eecd3d68b315974416189572c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (实现海鲜自由啦！8月15日，南海开渔盛典观万船齐发！品粤西开渔豪宴+食足3餐+高州仙人洞避暑探秘！ 茂名湛江3天！) 2025-08-01 南粤假期国旅   南粤假期国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIyMTM4MA==&mid=2247795944&idx=6&sn=1ef35cce5a219a6a526c73fcf6857105






八月

沿海的人们将迎来了一年一度盛大的开渔节！

渔民们表示：“开渔在即，又可以大干一场了”

每年我国都有安排休渔期

在休渔期结束后，渔民们迎来开渔庆祝活动

来庆祝重新开始下海捕鱼，祈福鱼虾丰收

这就是开渔节的由来

开渔啦！出海啦！

码头上升帆、祝酒，渔民朋友齐祝愿

 “风调雨顺、平安出航、渔虾大汛、满载而归”

现场民俗表演、音乐狂欢、多重好戏轮番上演

一年一度的狂欢节正式开始

几万艘渔船同时下海出发

各大渔港上演千帆竞发

大船小船一起奔向大海

宣告着捕鱼期的到来

场面壮观，好像电影大片一般！

震撼壮观

广东最大博贺渔港

为广东海上丝绸之路的一个始发港，

也被誉为“海上丝绸之路千年古港”，

这个名副其实的海鲜重镇，

同时也是茂名的十佳渔港。

参加一年一度盛大的开渔节。

有着“千年渔港”之称的博贺渔港，

每年这个时候都会举办博贺开渔节，

也称南海博贺开渔节，

这是当地所有渔民隆重庆祝的节日

(图片为历届开渔节图片，仅供参考)

 节日庆祝包括举办开渔宴，

 祭海仪式，开船仪式，

 并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞

 （图片为历届开渔节图片，仅供参考）

行程特色：

★参观畅游高州仙人洞，观瀑布·避炎夏·寻仙境·索溪探秘

★最具特色、最具规模的南海开渔节，带您观摩开渔万船齐发的壮观情境；

★开渔盛典啔航，锣鼓齐响表达渔民开渔的喜悦

★全程食足3餐，特别安排百鱼开渔豪宴，让您舌尖过足瘾

南粤自组

出发日期

8月15日

价格

1.4m及以上成人：399元/人（含车、餐、住宿、大门票）

1.2m-1.4m：329元/人（含车、餐、大门票）

1.2m以下：199元/人（单含车）

房差说明

三人房：没有，只补不退

房差平日230元/人/两晚

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.导游：提供专业导游服务

3.用餐：全程含1正餐2早；（早餐均为酒店配套/打包早，不用均无费用退，行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与；）

4.门票：景区首道大门票，不含园中园。（大型活动不享受任何政策优惠）

5.住宿：第一晚：茂名商务酒店或同级，第二晚：湛江商务酒店或同级（具体房型按酒店安排为准，酒店不设三人房/无加床/不拼房，不设退房差，单成人需补房差）

6.保险：敬请自行购买个人意外保险

7.购物：0站

【费用不含】

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动）

上下车信息

集中地址：番禺市桥德胜路42号。请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚上20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

行程安排：

第一天：集中地-茂名-高州仙人洞-入住酒店

用餐：全天不含餐

酒店：茂名舒适型商务酒店或同级

于指定时间地点集中，乘车前往【茂名高州】，前往【高州仙人洞自然风景区】，位于广东茂名高州市深镇镇境内，距茂名市100公里，有“绿野，净土，仙人家”的美誉。仙人洞风景区位于高州市北部的深镇镇境内，该景区峰峦起伏，山势峭峻，一副绝美的山水画，由于森林覆盖率高，山青水秀，空气清爽，负离子含量高(约10万个/cm3)，是一个天然的大氧吧，一路溯溪而上，一路探险、一路自由｛自费｝参与景区娱乐项目；有石门天开，天河瀑布，阴元潭，一线天瀑布，双龙瀑布，千顷竹海，沿途都是珍稀禾雀花树、百年藤王等；景区山势峻峭，峰峦叠嶂，高峰就是一个大草甸，主峰大雾岭海拔1708米，是粤西第二峰。仙人洞的瀑布是粤西又美又长的森林瀑布，炎热的夏季远离酷热的城市，走进大自然打卡森林瀑布，近距离感受瀑布的天然凉爽，吸收瀑布扑面而来的清鲜负氧离子，自然中的空气负离子，活性高，对人体的健康提升有帮助，并享誉着空气维生素美称。高州仙人洞森林之广、瀑布之多早已家喻户晓，是天然的大氧吧！

晚餐自理后，安排入住酒店。

第二天：博贺渔港-红树林--入住酒店

用餐：含早，其它自理

酒店：湛江商务酒店或同级

早餐后前往【广东最大博贺渔港】作为广东海上丝绸之路的一个始发港，也被誉为“海上丝绸之路千年古港”，这个名副其实的海鲜重镇，同时也是茂名的十佳最美渔港。濒临南海，呈狭长形，水陆交通便利，博贺港口岸有码头岸线长800米，渡口五个，是天然避风良港之一。这个千年古港，白天千舟竞发，气势磅礴，热闹非凡。而入夜，这里渔火万点，蔚为壮观。参加一年一度盛大的开渔节。渔民朋友齐祝愿“风调雨顺、平安出航、渔虾大汛、满载而归”，现场民俗表演、音乐狂欢、好戏轮番上演场面震撼！宣读开渔令，汽笛啔鸣，礼炮连发，千帆啔航的壮观景象将在这里重现。开船仪式意味着南海伏季休渔期的正式结束，渔民们早已摩拳擦掌、整装待发，期待着重回浩瀚海洋的这一天。（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制等等原因导致活动取消，本社不属违约！）有着“千年渔港”之称的博贺渔港，每年这个时候都会举办博贺开渔节，也称南海博贺开渔节，这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日，更是当地所有渔民隆重庆祝的节日，节日庆祝包括举办开渔宴，祭海仪式，开船仪式，并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞。开渔的号声一响，海港顿时沸腾了，千舟竞发，浪花飞溅。渔船首尾相接，宛如一支威风八面的庞大舰艇编队，劈波斩浪驶向大海远处，场面蔚为壮观。至此，历经多月伏季休渔的海陵渔民，在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子。

前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾40元/人，岛上电瓶车环岛游40元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。游毕！乘船出岛。

晚餐自理后，安排入住酒店。

第三天：湛江-茂名博贺渔港-返程温馨的家

用餐：含早、午餐（开渔盛宴）

酒店：温馨的家

早餐后，游览【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸省运会馆、绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。乘坐前往品尝滋润糖水，【军港豪华红嘴鸥游船】（自费项目198元/人）游览约90分钟,观《红海行动》取景地一睹战舰真容。游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港。我国有三大舰队,东海舰队,北海舰队,南海舰队.而南海舰队三大舰队中城里最晚的一支舰队.南海舰队是成立于1949年11月，拥有中国最先进的导弹驱逐舰和最先进的071型的两栖船坞登陆舰，是驱逐舰最多的舰队。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。近距离参观“1”字头编号的“导弹驱逐舰”、“5”字头编的“护卫舰”、“9”字头编号的“登陆舰”、“8”字头编号的“补给舰”体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。

结束行程，返程番禺温馨的家！

【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】

高州仙人洞

  坐落在“粤西第一峰”之称的大田顶南麓

  是国家AAAA级旅游景区

  广东省休闲农业和乡村旅游示范点、茂名市十大美丽乡村

来到仙人洞，怎能不观瀑？

在高约三公里的原始森林覆盖的清静山涧

沿溪而上数十个大大小小瀑布从山涧顶上飞泄而下

 这里拥有四季的竹海，

 春看竹翠、夏赏竹绿、秋览竹浪、冬观竹雾。

 竹子制氧量是常绿阔叶林的1.5倍，

 信步其中，

 仿佛置身于天然大氧吧，

 享竹林芬芳的吐露，

 品古人“宁可吃无肉，

 不可居无竹”的境界。

红树林

特呈岛自然风光优美

因具有红土地、红怪石等自然景观

又被称为“红岛”

特呈岛地处热带和亚热带气候

终年平均气温在21—22℃之间

是湛江湾水道中间的一座小岛

漫步在特呈岛红树林栈道上

碧空云卷云舒，海上潮起潮落

红树林郁郁葱葱蓝天白云相映成趣

处处写满诗情画意

颇有些世外桃源的味道

金沙湾观海长廊

金沙湾海滩·陶醉于碧海蓝天 

金沙湾生态景观与“一湾两岸”的

城市景观相结合

金沙湾的海滩平缓，沙质洁白细腻

岸上椰林婆娑，与碧海蓝天

构成了一幅美丽的生态画卷

繁华的闹市+碧蓝海滨

这就是金沙湾观海长廊

一处城市与自然相融的AAAA级景区

  免责声明

完

电话抢购热线：

南粤假期：020-84644882

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

   *以上图文行程仅供参考，最终解释权归本公司所有*

▼扫码关注公众号获取更多抵玩资讯▼

 


文章编号: 9f8043193c78918d5492623909a4f6e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (暑期活动：粤剧、观影、七夕鹊桥仙会活动…全都免费！) 2025-08-01 乡村假日   乡村假日


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTc2Njc5NA==&mid=2247491585&idx=2&sn=9b271017999d4b7d82517284e1d560a3




暑假去哪儿玩？情侣约会新去处？文艺青年避暑充电？别纠结了，珠海高新区唐家古镇的“快乐满格”暑期狂欢开始了！7-8月，这里有地道粤韵、光影奇遇、古镇探秘、童趣狂欢，还有限定音乐现场和浪漫七夕。活动超多，周边还有免费展馆，寓教于乐涨知识。活动亮点童梦奇缘·快乐舞台儿童剧盛宴，如《浪花奇遇游》《梦幻泡泡秀》《海洋总动员》等，7月26日、8月16日上演。时间&地点：

7月26日活动内容时间地点浪花奇遇游16:40-16:55山房路梦幻泡泡秀15:30、16:3018:10粤影剧场海洋总动员17:00-18:10时光广场8月16日活动内容时间地点博物奇遇游16:40-16:55山房路魔术互动秀15:30、16:3018:10粤影剧场博物馆奇遇记17:00-18:10时光广场

光影奇遇·萌趣一夏时光露天影院，播放《蜡笔小新》《舒克贝塔》等电影，7月下旬至8月底每周都有。时间及影片：7月26日 《蜡笔小新：我们的恐龙日记》8月2日 《舒克贝塔·五角飞碟》8月9日 《热辣滚烫》8月16日 《超级飞侠：乐迪加速》8月23日 《蜡笔小新：新次元！超能力大决战》8月30日 《抓娃娃》

地点：时光广场

古镇探秘·每月啔程8月16日开啔“古镇·发现之旅”，穿梭街巷，玩趣味游戏。

音乐现场·嗨翻夏夜7月27日：黄礼格（购票渠道：大麦网）8月8日：永彬Ryan.B（购票渠道：大麦网）8月30日：买辣椒也用券（购票渠道：秀动APP）唐家古韵·七夕雅集8月29日-31日，浪漫七夕活动等你来。粤韵悠扬，每周有约7-8月每周日下午，粤剧私伙局奏响悠扬旋律。参馆指南珠海留学文化馆

开放时间：周二至周日9:00—17:00地址：山房路19号景点详情点击右边蓝字：唐家湾乡思馆

开放时间：周二至周日 9:00—17:00地址：山房路11B号景点详情点击右边蓝字：

中华白海豚科普基地

需预约在“淇澳白海豚场馆预约”微信小程序进行预约，个人参观需进入“个人预约”平台登记；团体参观需提前3天进入“团体预约”平台预约。开放时间：9:30—12:00，14:00—17:30（每周一闭馆）地址：淇澳南路23号 --景点详情点击右边蓝字：

珠海高新区唐家古镇暑期活动丰富，快收藏攻略，约上朋友，一起玩出花样，快乐一夏！

更多乡村美景与活动请点击下方链接↓ ↓ ↓

🔍扫码进群！免费领积分寻宝藏、兑礼品，解锁隐藏农家乐、周末组团探秘乡村！

↓ ↓ ↓

往期回顾

PREVIOUS REVIEW（室内）珠海8大遛娃圣地~附详细攻略1h直达！珠海夏日玩水全攻略：溯溪+露营+捞鱼虾

【黄皮熟了】，黄皮10元任摘任吃

· End ·暑假去哪儿玩？情侣约会新去处？文艺青年避暑充电？\x26amp;nbsp;别纠结了，珠海高新区唐家古镇的“快乐满格”暑期狂


文章编号: e3c36c80ba4110b5e6b13e5d3f83b30f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (广西十大景区旅游攻略：解锁八桂大地的梦幻之旅) 2025-08-01 半糖可乐不加冰   半糖可乐不加冰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTc3MzIwOA==&mid=2247484695&idx=1&sn=eebc752fa77e4dec49fd8a94cb8754a2






广西十大景区旅游攻略：解锁八桂大地的梦幻之旅

广西，这片山水如画的土地，拥有着无数令人心驰神往的美景。从甲天下的桂林山水，到浪漫的北海银滩，再到壮观的德天跨国瀑布，每一处都散发着独特的魅力。下面为你精心奉上广西十大景区的游玩攻略，助你开啔一场难忘的旅行。

 1. 桂林漓江风景区

 ◦ 景区亮点：作为桂林山水的精华所在，漓江宛如一条蜿蜒的玉带，串起了两岸奇峰罗列、碧水萦回的美景。乘坐竹筏或游船顺流而下，仿佛置身于百里画廊之中，20元人民币背景图的黄布倒影、九马画山等著名景点一一映入眼帘 ，可以感受大自然的鬼斧神工。

 ◦ 游玩路线：推荐从杨堤码头乘坐竹筏到兴坪古镇，这一段是漓江的精华段，能欣赏到最典型的喀斯特地貌风光。途中可以在九马画山停留，发挥想象力，看看自己能看出几匹马。到达兴坪古镇后，逛逛古老的街巷，寻找20元人民币背景图的最佳拍摄点。

 ◦ 美食推荐：桂林米粉是必尝的美食，爽滑劲道的米粉，配上鲜美的卤水和各种配菜，让人回味无穷。还有阳朔啤酒鱼，鱼肉鲜嫩，带有淡淡的啤酒香，十分下饭。

 2. 桂林阳朔遇龙河

 ◦ 景区亮点：有“小漓江”之称，遇龙河的水清澈见底，两岸山峰清秀迤逦，田园风光如诗如画 。这里的竹筏漂流是一大特色，人工撑筏，慢悠悠地前行，能更近距离地感受山水之美。

 ◦ 游玩路线：选择金龙桥码头到旧县码头的竹筏漂流，这是遇龙河最美的一段。漂流结束后，可以租一辆电动车沿着十里画廊骑行，沿途欣赏大榕树、月亮山等景点。傍晚时分，去阳朔西街感受热闹的氛围，品尝各种美食和特色小吃。

 ◦ 美食推荐：荔浦芋扣肉，香芋与五花肉完美结合，肥而不腻，入口即化。还有各种特色的农家菜，如竹筒饭、土鸡汤等，原汁原味。

 3. 北海银滩国家旅游度假区

 ◦ 景区亮点：被誉为“天下第一滩”，银滩的沙子细腻洁白，滩长平、水温净、浪柔软 。在这里可以尽情享受阳光沙滩，玩沙、踏浪、游泳，还能体验各种海上娱乐项目。

 ◦ 游玩路线：白天在银滩游玩，上午可以先去秀映潮雕区入口（中门），这里有巨型“潮”雕大型音乐喷泉，下午在沙滩上晒太阳、游泳。傍晚去侨港风情街，品尝各种海鲜和越南特色小吃，如越南卷粉、糖水等。

 ◦ 美食推荐：海鲜肯定是不能错过的，白灼虾、清蒸石斑鱼、香辣蟹等，都非常鲜美。还有各种特色的糖水，如清补凉、椰奶冻等，清甜可口，解腻又消暑。

 4. 北海涠洲岛

 ◦ 景区亮点：中国最年轻的火山岛，拥有独特的火山地质景观，如火山口、火山岩、海蚀地貌等 。岛上的自然风光十分优美，海水清澈湛蓝，沙滩细腻柔软，是休闲度假的好去处。

 ◦ 游玩路线：上岛后可以先去鳄鱼山火山公园，这里是涠洲岛的标志性景点，能欣赏到壮观的火山地貌。接着去滴水丹屏看日落，那里的沙滩和海水非常漂亮。第二天可以去石螺口海滩浮潜，感受海底世界的奇妙，或者在沙滩上晒太阳、玩沙。

 ◦ 美食推荐：岛上的海鲜价格相对实惠，可以找一家海鲜排档，品尝各种新鲜的海鲜。还有特色的火山黑山羊，肉质鲜嫩，营养丰富。

 5. 崇左大新德天跨国瀑布

 ◦ 景区亮点：亚洲第一大跨国瀑布，横跨中国和越南两国，气势磅礴，蔚为壮观 。瀑布的水从高处飞泻而下，形成巨大的水帘，在阳光的照耀下，彩虹横跨，美不胜收。

 ◦ 游玩路线：进入景区后，可以先乘坐观光车到瀑布观景台，从不同角度欣赏瀑布的美景。然后沿着步道走到瀑布下方，近距离感受瀑布的磅礴气势。还可以乘坐竹筏，在归春河上靠近瀑布，体验水花飞溅的清凉。

 ◦ 美食推荐：崇左的酸嘢是一大特色，各种水果经过腌制，酸酸甜甜，十分开胃。还有卷筒粉，薄而透明的粉皮裹上鲜美的馅料，再配上特制的酱汁，味道绝佳。

 6. 百色乐业大石围天坑群

 ◦ 景区亮点：拥有世界第一天坑群，以罕见的喀斯特景观闻名于世。天坑形态奇特，体量巨大，坑底森林生态群落完整 ，充满了神秘的气息。

 ◦ 游玩路线：可以先去大石围天坑观景台，俯瞰整个天坑的壮观景色。然后沿着步道下到天坑底部，近距离感受天坑的深邃和神秘。还可以参观周边的溶洞，如罗妹莲花洞，里面的莲花盆数量众多，形态各异。

 ◦ 美食推荐：百色的烤猪眼是一道独特的美食，口感香脆，别有一番风味。还有凌云白毫茶，是当地的特产，茶汤清澈，香气浓郁。

 7. 南宁青秀山风景名胜旅游区

 ◦ 景区亮点：位于南宁市中心，是“城市绿肺”。这里群峰起伏、林木青翠，拥有丰富的植物资源和人文景观 ，如千年苏铁园、兰园、观音禅寺等。

 ◦ 游玩路线：早上进入景区后，可以先去千年苏铁园，欣赏古老的苏铁。接着去兰园，观赏各种珍稀的兰花。中午在景区内的餐厅用餐，品尝南宁特色美食。下午去观音禅寺祈福，感受宁静的氛围。然后登上龙象塔，俯瞰南宁市的全景。

 ◦ 美食推荐：老友粉是南宁的特色美食，酸辣开胃，非常过瘾。还有卷筒粉、粉饺等小吃，也值得一试。

 8. 贺州黄姚古镇

 ◦ 景区亮点：有着近千年历史的古镇，保存了大量明清时期的建筑，青石板路、古桥、古戏台等，充满了古朴的韵味 。古镇内的生活气息浓厚，让人感受到岁月的静好。

 ◦ 游玩路线：漫步在古镇的街巷中，欣赏古老的建筑，感受古镇的历史文化。可以去古戏台看一场传统的戏曲表演，去郭家大院了解古镇的家族文化。傍晚时分，在古镇的河边散步，欣赏美丽的晚霞。晚上可以去酒吧坐坐，体验古镇的夜生活。

 ◦ 美食推荐：黄姚豆豉是古镇的特产，用豆豉制作的菜肴，如豆豉蒸排骨、豆豉鱼等，味道独特。还有各种特色的糕点，如艾糍、鸡仔饼等，香甜可口。

 9. 钦州三娘湾旅游景区

 ◦ 景区亮点：中华白海豚的故乡，在这里有机会看到可爱的白海豚在海面上嬉戏 。景区的自然风光优美，沙滩细腻，海水清澈，是休闲度假的好去处。

 ◦ 游玩路线：乘坐观豚船出海，寻找白海豚的踪迹，运气好的话可以看到成群的白海豚跃出水面。回到岸上后，可以在沙滩上玩耍，或者去附近的渔村体验渔家生活。

 ◦ 美食推荐：三娘湾的海鲜非常新鲜，白灼虾、清蒸螃蟹、海鱼等，原汁原味。还有特色的海鸭蛋，蛋黄流油，十分美味。

 10. 龙胜龙脊梯田

 ◦ 景区亮点：壮观的梯田景观，从山脚到山顶层层叠叠，线条优美。不同季节的梯田景色各异，春天是碧绿的秧苗，秋天是金黄的稻谷 ，美不胜收。

 ◦ 游玩路线：可以选择住在平安寨或大寨，早上早起去观景台看日出，欣赏梯田在阳光照耀下的美丽景色。然后沿着梯田步道漫步，感受田园风光。还可以参与当地的农事活动，如插秧、收割等，体验农家生活。

 ◦ 美食推荐：竹筒饭，用新鲜的竹筒装上糯米和肉类，蒸熟后香气扑鼻。还有烟熏腊肉，肥而不腻，味道醇厚。

出行小贴士：

 · 交通：广西的交通较为便利，各景区之间有班车或动车相连。如果时间充裕，可以选择自驾游，更自由地探索美景。

 · 住宿：根据不同景区的特点选择住宿，如在阳朔可以选择住在西街附近，方便体验夜生活；在涠洲岛可以选择海边的民宿，欣赏海景。

 · 季节：桂林、阳朔等地四季皆可游玩，但春季和秋季气候更为宜人；北海银滩和涠洲岛夏季适合玩水，但要注意防晒和防台风；德天瀑布夏季水量大，景色更为壮观；龙脊梯田春秋两季景色最美。

 


文章编号: 3d65eef8c36856b13109857b6d1cf693
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (预初二：八上说明文阅读能力检测（附答案）) 2025-08-01 中小学作文课堂   中小学作文课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTA3NjAyOA==&mid=2653000371&idx=3&sn=09ec2c531b848f0ed8e036b4285f749b






 一、阅读下面文章，完成后面的问题。（10分）

                             

                                        港珠澳大桥的“科技密码”

 ①远眺，全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。大桥将珠三角地区连成一片，珠海、澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。

 ②这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是一座名副其实的科技大桥。

 ③根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道，同时毗邻香港国际机场。大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。

 经过综合考量，大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两端建起人工岛连接桥身。

 ④外海人工建岛和海底沉管隧道，是港珠澳大桥建设的难中之难。

 ⑤从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，隧道两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”，这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上并插入海底，再在中间填土形成人工岛。“每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380“空中客车”相当。”工程当年开工，当年成岛，创造了世界纪录。

 ⑥海底沉管隧道，同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。要让33节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术，飞越了这一国际“技术禁区”。

 ⑦这是世界最大的钢结构桥梁，能抗16级台风、7级地震，设计使用寿命长达120年，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨，相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的，大桥的钢桥面铺装面积达50万平方米，也创造了世界纪录。

 ⑧施工现场紧邻航道，每天来往船舶多达4000余艘。另外，这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，这座大桥

 全部

 采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，

 无论

 大小，

 都

 是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一般拼装在一起，实现了精密制造，精密安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。

 ⑨在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰？工程团队与多家科研院所合作，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，标识了海域内的白海豚数量，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后，白海豚的数量，由施工之初的约1400头，增加到了约1800头。

 ⑩港珠澳大桥工程项目，从可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终，这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键设备、关键材料领域取得全面突破，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。

 1. 港珠澳大桥的“科技密码”有哪些？请根据文章内容简要概括。（3分）

 2.文章第③段画线句使用了什么说明方法？有何作用？（3分）

 3.第⑧段中加点词语“全部”和“无论……都”之间有什么关系？请结合内容简要分析。（4分）

                                                    

 二、阅读下面的文章，完成后面的题。（10分）

                                               你不了解的钼元素

 ①一年，新西兰的一个牧场遭遇了千早，大量牧草枯萎而死，但有一条矿工经常踩踏的小路边上，生长着茂密的绿草。这是为什么呢？原来这里的矿场是钼矿，矿工们走路时不经意间将矿渣撒落在小路上，给路边的小草提供了丰富的养料。那么，钼是怎样的一种元素呢?

 ②对钼的发现可以追溯到1781年，瑞典化学家彼得海基尔姆用封闭的坩埚对由碳粉、亚麻籽油和钼酸混在一起搅拌成糊状的浆糊加热，他用这种碳还原法将一种新的金属从辉钼矿中分离出来，并将该金属命名为钼。至此，钼元素的真面目浮出水面。

 ③一经面世，便以坚韧、耐腐蚀、耐高温的优势在军事、医疗等领域受到青睐。一战中，英国人最初给坦克安装了75毫米厚的锰钢板，但这种坦克过于笨重，表现得并不理想。后来，英国人将锰钢板换成钼钢板，使坦克的厚度减少了50毫米，这不但没削弱防御力，还使坦克更加机动灵活，在战争中大显神威，这也让钼名扬天下。

 ④钼元素还被应用于医疗实践。比如，锝99是应用最广泛的放射性造影剂，它由钼99衰变而来。钼99是钼的一种放射性同位素，它的半衰期为2．75天，半衰期过后，钼99表变为锝99。钼99的半衰期非常理想，这个时间既保证了钼原子在原料地到医疗场所的运输过程具有足够的稳定性，又保证了锝99的放射性可以在短时间内被激活。在现代核医学中，80%的医疗都用到了锝99，而在当今的美国，每天使用锝99的诊断就达55000多起，所以，钼的重要性不言而喻。

 ⑤同时，钼是植物生长和发育中必需的微量元素。植物生长离不开氮，然而，植物并不能直接吸收空气中的氮气，它们需要在固氮菌的帮助下，将氮元素吸收并存储。固氮菌为植物固氮的过程需要一种催化剂固氮酶，钼正是固氮酶的重要成分，是植物发挥固氮功能的重要元素。科学已经证明，对农作物施加钼肥，可以增强农作物的抗病、抗早能力，提高产量。比如，每亩农田施加钼肥20克，可使小麦增产35%，而大豆则可增产47%．蚕豆增产8%，绿豆增产32．8%，番茄增产75%。

 ⑥

                        

 。虽然如此，我们对于铜还是非常敏感的。比如，我们的情绪容易受钼的影响，有它，我们会精力充沛；缺少或无它，我们会感到浑身乏力。钼为什么有这么大的本事呢?原因在于，钼是两种在新陈代谢中起重要作用的酶的组成成分，一是黄嘌呤氧化酶，一是亚硫酸盐氧化酶。这两种酶有钼存在时才具有活力，起到催化作用。

 ⑧由此看来，钼这种罕见的元素，与我们的日常生活还真息息相关呢。

 4.请概括钼元素在各个领域被广泛应用的原因。（4分）

 5.文章开头第一段有何作用?请结合全文简要分析。（3分）

 6.依据上下文的内容，请在第⑥段横线出补写一句话，使上下段衔接自然。（3分）

 三、阅读下面语段，完成后面的问题。（10分）

                                      啄木鸟真的是益鸟

 ①啄木鸟一直被人们誉为“森林医生”，是益鸟。但近日，一篇宣称啄木鸟的“啄木”行为破坏树木、加速树木死亡的自媒体文章广泛传播，称啄木鸟

 绝非“益鸟”。事实真的是这样吗？

 ②其实，鸟本无好坏之分。无论是啄木鸟，还是其他鸟，都是人类的朋友。人类往往按照

 是否有利于农林业生产经营、是否造成经济损失等，将鸟划分为“益鸟”或“害鸟”。然而，从生物多样性保护的角度看，所有鸟类都是生态系统的组成部分。正是多样的生物促进了整个生态系统的动态稳定，为人类提供了赖以生存的自然环境。

 ③啄木鸟确实偏好在“生病”的树上觅食，科学工作者野外观察发现，啄木鸟的啄洞虽然会为某些病菌、害虫的滋生提供入口，

 但是，

 一般

 来说，不会导致树木死亡

 。即使啄洞会导致少量树木死亡，对于整个森林生态系统而言也基本没有影响，因为森林本身就是一个动态系统，树木有生有死，整个森林生态系统才会健康运转。

 ④从促进生物多样性的角度来说，啄木鸟发挥着重要的积极作用。啄木鸟属于初级洞巢鸟，自己开凿树洞并在洞内繁殖。同时，还为次级洞巢鸟(指没有啄洞本领，需要利用啄木鸟的旧洞进行繁殖的鸟类)提供“住所”。例如猫头鹰和大山雀，它们很多时候就需要利用啄木鸟的旧洞进行繁殖。如果某区域没有初级洞巢鸟，那么次级洞巢鸟也很可能消失。不仅如此，啄木鸟的啄洞还能为花鼠、貂等哺乳动物提供繁殖栖息场所。可以说，啄木鸟在整个森林生态系统的群落组织方面发挥着举足轻重的作用，是名副其实的“基石”物种。

 ⑤此外，啄木鸟“森林医生”的称号可名不虚传。

 山东省泰安林科所(今山东省泰山林科院)在1000多亩杨树林中连续3年开展实验，研究发现啄木鸟对天牛、柳瘿虫、黄刺蛾等害虫都有很好的防治作用。其中，仅光肩星天牛就由原来100株树80个幼虫降低至0.8个幼虫

 。

 ⑥可见，啄木鸟对森林生态系统的影响总体上利远远大于弊，真的是“益鸟”，值得大家携手保护。

 7.下面说法不能说明“啄木鸟真的是益鸟”的一项是（ ）（2分）

 A.啄木鸟的啄洞会为某些病菌、害虫的滋生提供入口，导致少量树木死亡。

 B.啄木鸟的啄洞不仅能被次级洞巢鸟所用，还能为一些哺乳动物提供繁殖栖息场所。

 C.啄木鸟对天牛、柳瘿虫、黄刺蛾等害虫都有很好的防治作用。

 D.啄木鸟对森林生态系统的影响总体上利远远大于弊。

 8.第⑤段画线句运用了哪两种说明方法？有什么作用？（3分）

 9.第③段中加点词“

 一般

 ”能否去掉？为什么？（2分）

                                                                                             

 10.本文的说明顺序是什么？从哪些方面说明了“啄木鸟真的是益鸟”？请分项列出。（3分）

                                                       

 四、阅读下面新闻，完成后面的问题。（10分）

                                          5G时代文化资源将加速数字化

 ①随着人们生活水平的不断提高和科学技术的持续发展，文化产业和数字技术的融合越来越受到社会的关注。数据显示，截至2

 018年6月，中国网站数量544万，网民规模达到8.02亿，其中网络视频用户6.09亿，网络游戏、网络直播和网络文学用户规模都超过4亿。

 ②与这些很“大”的数字相比，还有一些人们生活中常见的现象更容易让人对数字文化产业产生直观感受：在网络、电视乃至电影院中，IP改编作品都异常火爆；各种大小屏幕上，网络小说、手机动漫占据了人们大多数的低头时间，甚至还“火”到了外国，成为文化贸易新的生力军。

 ③“动漫游戏、网络文学、网络音乐、网络视频等数字文化产品拥有广泛的用户基础，与百姓生活越来越密切，目前已经成为群众文化消费的主产品。”文化与旅游部产业发展公司相关负责人表示。

 ④中国科协原副主席张勤在不久前举办的2018中关村数字文化产业国际峰会上指出，文化是一个民族的灵魂，是一个国家立国的根基，其重要性不言而喻。“而数字就意味着技术，现在的科技很大程度上是用数字技术、通信技术、互联网、云计算等东西来承载的。文化和科技相结合，成为今天我们文化传播、文化表达的一个载体。”

 ⑤在刚刚过去的第五届世界互联网大会期间，一辆中国电信的5G信号试点车出现在乌镇街头，5G设备连接该网络的网速可达到惊人的每秒1.7Gb。如此高速的网络出现在人们身边，让人们对文化资源的数字化充满了想象。

 ⑥据了解，5G具有低延时、高可靠性、低功耗的特点，已经不

 再是一个单一的无线接入技术。

 ⑦中国传媒大学文化产业管理学院院长范周有相同的看法：“以敦煌石窟为例，由于彩塑和壁画的材质相对脆弱，当游客在窟内参观时，二氧化碳长期滞留致使窟内空气湿度增高温度上升，会对壁画和彩塑造成永久性伤害；由于洞窟空间狭小且采光不好，无法提供良好的观感体验，这些问题都制约了文化资源的传播。等数字技术成熟后，文化资源的传播将变得更加便利。”

 ⑧数字化技术能够轻易突破文化资源的形态与空间局限，随着以5G为代表的高速移动通信技术的应用，以及虚拟现实、增强现实、8K视频等技术的发展，未来人们可以通过移动智能终端，身临其境地体验不同类别的文化资源。

 11．选文第②段运用了什么说明方法？有什么作用？（3分）

  

 12．第⑥段一句话独立成段，请说说它在文中的作用。（3分）

 13．5G具有哪些特点？数字化技术的发展在文化资源方面可以为我们带来哪些便利？请结合全文简要概括。（4分）

 五、阅读下面的文章，完成后面的问题。（10分）

                                      别上当，发热内衣不会生热

 ①凛冬来临,发热内衣横空出世,击中了很多人的"要害",被商家封为"过冬神器"。而在受到追捧的同时,追问和质疑之声也随之而来。发热内衣究竟能不能发热?它的保暖效果真的有商家说的那么神奇?"

 ②大多数发热内衣商家都声称，他们的发热内衣里有一层“高科技”材料，可以自己发热，保暖效果是传统纯棉保暖内衣的好几倍。

 ③然而，在北京服装学院副教授张天骄看来，商家宣称的“自己发热”概念完全不符合科学常识。“自发热这个概念是不符合能量守恒定律的，一定需要有能量来源。”

 ④据了解，发热内衣概念源自日本。2000年左右，日本推出一种特殊纤维材料，它通过吸收人体散发的水分产生热量。这种纤维材料最早为登山队员所用，后来推广到普通消费领域。

 ⑤其实发热内衣并不是什么“高科技”。因为不管是什么样的材质通过吸湿都可以发热。纤维吸湿发热机理是当纤维吸收水分时，纤维分子中的亲水基团与水分子结合，水分子的动能降低，同时转换为热能释放出来。通常吸湿发热性能与纤维回潮率有很大关系，纤维的回潮率大则吸湿发热性能好，回潮率小则吸湿发热性能差，比如羊毛、莫代尔纤维吸湿发热效果好，而普通腈纶、涤纶的吸湿发热效果较差。

 ⑥而远红外纤维的发热方式是先吸热再放热。它吸收的能量有两种：一种是环境中的能量，比如阳光中的可见光、红外线、远红外线等;另一种能量是环境的热和人体自身的热。远红外纤维吸收了这些能量之后会将其转换成远红外线再辐射给人体，从而实现给人体供热。“色拉姆”就是一种远红外线放射腈纶，是一种利用先进的纺丝技术把远红外线放射陶瓷颗粒加入到腈纶纤维中得到的材料。

 ⑦不同于远红外纤维的发热原理，“相变材料比如Outlast材料，当外界环境温度变化的时候，这些材料会发生相变，就像冰融化成水，水凝结成冰一样。当外界环境温度升高，它就像冰融化成水一样会吸热;如果外界环境温度降低，它就会凝固，相当于水再凝结成冰，因此它又会放热。所以这是一种双向调温的材料。但材料发生相变的条件要求比较苛刻，相变范围比较窄，只有在相应的温度范围内，比如说冷到一定程度或者说热到一定程度时，相变材料才能起作用。

 ⑧虽然发热内衣被商家冠以“过冬神器”的名号，但是消费者穿上后感觉与其他保暖内衣没什么区别，并没有感觉它能自己散发热量，而且还不如普通保暖内衣透气。

 ⑨发热内衣和普通内衣的差别不会太大，有发热功能的实际上是里边的一些添加物，因为织物本身必须得是一般的纺织品纤维面料，纤维很细，加进去过多的功能材料很容易断，所以加进去的量很少。因为添加的量少，所以效果都不会特别明显。

 ⑩目前，市场上常见的发热内衣基本是利用人体自身释放的热量，再返还给人体，最终达到保暖效果，其实还不如多穿一件衣服来的暖和。

 14.通读全文，你认为作者想要告诉人们一个什么知识?请简答。（3分）

 15.第⑤段主要运用了哪些说明方法?选择其中一个,分析其作用。（3分）

 16.文章从几方面说明商家“发热内衣自己发热”是虚假宣传的?请分点概括。（4分）

 参考答案：

 一、（10分）1.（3分。每点1分。共四点，只需答出任意三点就可得全分。意思相同即可）①外海快速筑岛技术；②深埋沉管隧道“半刚性”结构技术；③岸上预制，海上组装的施工方式（“搭积木”的建造方式）；④白海豚保护措施。

 2.（3分）作诠释（1分）。对桥、鸟、隧交通集群工程加以具体的解释（1分），使说明对象桥、岛、隧交通集群工程概念清晰、通俗易懂。（1分）

 3.（4分）“无论……都……”照应了前文的“全部”一词（或者“无论……都……”对“全部”进行进一步限制），（1分）强调了港珠澳大桥的所有构件全部使用搭积木方式完成，都是在岸上整件制造的（2分），体现了说明文用语的准确性（1分）。

 二、（10分）4.（4分）（1）坚韧、耐腐蚀、耐高温；（2）钼的放射性同位素钼99的半衰期非常理想；（3）钼正是固氮酶的重要成分，是植物发挥固氮功能的重要元素；（4）钼是两种在新陈代谢中起重要作用的酶的组成成分。。

 5.（3分）（1）以牧场的草大多枯死而附近矿工经过的路边的草却生长茂盛作比较，激发读者的阅读兴趣，（1分）引出下文对钼元素的介绍和说明。(1分)（2）作者列举此例说明了钼是植物生长和发育中必需的微量元素（1分）

 6.（3分）不仅植物需要钼，（1分）我们人体内也需要钼，（1分）只不过需要量极少。（1分）

 三、（10分）

 7.（2分）A    A选项“啄木鸟的啄洞会为某些病菌、害虫的滋生提供入口，导致少量树木死亡”讲的

 是啄木鸟对树木的破坏，显然不能说明“啄木鸟真的是益鸟”。

 8.（3分）运用的是举例子、列数字的说明方法(1分)。举“肩星天牛就由原来100株树80个幼虫降低至0.8个幼虫”的例子，列“1000多亩”“100株”“80个”“0.8个”等数据，具体说明的是啄木鸟对天牛、柳瘿虫、黄刺蛾等害虫的防治作用，从而说明啄木鸟“森林医生”的称号可名不虚传（2分）。（学生答对两点即得满分）

 9.

 （2分）不能去掉。“一般”表示通常的情况，说明“啄洞虽然会为某些病菌、害虫的滋生提供入口，不排除少量树木死亡的特殊情况”，去掉后说法太绝对（1分）。体现了说明文语言准确、严密的特点（1分）。

 10.（3分）逻辑顺序（1分）。从三个方面说明了“啄木鸟真的是益鸟”。①从生物多样性保护的角度看，所有鸟类都是

 生态系统的组成部分；

 ②

 从促进生物多样性的角度来说，啄木鸟发挥着重要的积极作用；

 ③

 “啄木鸟‘森林医生’的称号可名不虚传”。（答案要

 点）（2分）

  

 四、（10分）11．（3分）作比较、举例子（1分）。通过对网络游戏、网络直播和网

 络文学用户规模的数量与一些人们生活中更容易让人对数字文化产业产生直观感受的常见现象的对比，以及对生活中常见的更容易让人对数字文化产业产生直观感受的现象的列举（1分），具体有力地说明了随着人们生活水平的不断提高和科学技术的持续发展，文化产业和数字技术的融合越来越受到社会的关注的事实。（1分）

 12．（3分）承上啔下（1分）。承接上文对5G技术这一说明对象的引出（1分），同时引出下文对5G技术具体功用及其对人类带来的益处的介绍（1分）。

 13．（4分）5G的特点：低延时、高可靠性、低功耗（1分）。数字技术成熟后，文化资源的传播将变得更加便利（1分）；能够轻易突破文化资源的形态与空间局限（1分）；未来人们可以通过移动智

 能终端，身临其境地体验不同类别的文化资源（1分）。

 五、（10分）14.（3分）目前，市场上常见的发热内衣基本是利用人体自身释放的热量，再返还给人体，最终达到保暖效果，其实还不如多穿一件衣服来的暖和。（3分）

 15.（3分）作诠释，举例子（1分）。运用了作诠释的说明方法，具体明确地说明了（1分）发热内衣的发热原理（1分）或：运用了举例子的说明方法具体有力地说明（1分）吸湿发热性能与纤维回潮率的关系（1分）。

 16.（4分）①“自己发热”的概念完全不符合科学常识；（1分）②远红外纤维吸收了环境中或人体中的能量之后，会将其转换成远红外线再辐射给人体，并不是自己生热；（1分）③相变材料发生相变的条件比较苛刻，相变范围较窄，很难起到生热的效果；（1分）④发热内衣中的添加物很少，不会有明显的发热效果。（1分）

 


文章编号: f747c157a69257fdd1d13c2fcd78abb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (浙江不填杭州湾，背后的科学考量远超想象) 2025-08-01 历史的背面   历史的背面


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI2MzMyMQ==&mid=2650693901&idx=1&sn=2076e5ab8090be728544de1854784291






前几天刷到个脑洞大开的帖子，有人问：“浙江为啥不把杭州湾填了，多好的一块地啊！” 初看觉得挺新奇，细琢磨才发现，这事儿远没想象中简单。

杭州湾，那可是中国唯一的河口型海湾，东西长 90 千米，湾口宽 100 千米，面积约 5000 平方千米，平均水深 8 - 10 米，海底地形看着挺平坦。

从地图上瞅，嘉兴那侧不受长江泥沙影响，绍兴那边水深主要受钱塘潮左右。按说，湾里水深 0 - 5 米的地方不少，大部分也就 5 - 10 米，填起来似乎没那么难。

而且古时候扬州段的广陵潮，把喇叭口变窄后就消失了，那杭州湾是不是也能这么干，填了浅水区变陆地，再把喇叭口收窄，让钱塘潮也没了影？

想法挺美好，可现实却给泼了盆冷水。杭州湾是以半日潮波为主的强潮海区，潮差能到 2.5 米以上，历史上最大潮差在澉浦甚至达到 8.93 米。这潮水的力量有多大？

这么说吧，在这儿建个跨海大桥，光是防浪、抗潮压力，就够工程师们头疼的。要是真填海，那汹涌的潮水，能把填进去的泥沙瞬间卷走，就像小孩玩沙子，刚堆好的城堡，一个浪头打过来，啥都没了。

有人提议借助长江泥沙从南岸往北填，还能给浙江增加肥沃的沿海平原。先不说长江泥沙主要影响长江口，对杭州湾作用有限，就算泥沙能过来，要把这么大一片海湾填平，得等多久？

据估算，长江每年输沙量虽说有几亿吨，可面对杭州湾这么大的 “胃口”，也只是杯水车薪。而且，填海过程中，泥沙怎么精准投放、怎么保证不被冲走，都是大难题。

再看杭州湾的地形地貌，北岸金山卫一乍浦之间的沿岸海底，有个巨大的冲刷槽，最深约 40 米。这就好比在平地上挖了个大坑，要把它填平，难度可想而知。

还有南岸，滩涂平面形态呈弧形分布，岸滩宽且坡缓，属平原淤泥质海岸，这种地质条件，填海后地面沉降问题怎么解决？要知道，澳门国际机场填海造陆时，就因为珠江口伶仃洋海底淤泥厚，施工得先深挖淤泥，再填海，过程艰难无比。

咱再来看看西湖的形成。西湖本是海湾，后来江湖挟带泥沙在海湾南北两个岬角处沉淀堆积，相互连接，隔绝了大海，才成了潟湖。

地质工作者钻孔发现，地下 8 - 23 米青灰色黏土层里有海水中生活的孔虫化石，这就是西湖曾经是海的证据。

可西湖面积才 6.38 平方千米，跟杭州湾 5000 平方千米的面积比起来，简直是小巫见大巫。而且西湖的形成历经漫长岁月，是自然缓慢作用的结果，要是人为填杭州湾，可等不了这么久。

从生态角度看，杭州湾湿地生物资源丰富，截至 2022 年，记录鸟类 55 科 251 种、高等植物 86 科 281 种、底栖动物 34 科 52 种、鱼类 64 属 78 种。

一旦填海，这些生物的栖息地将被破坏，生态平衡被打破，造成的损失难以估量。就像三亚新机场填海，因为毗邻中华白海豚保护区和珊瑚保护区，环评报告书又有问题，工程只能被叫停。

要是把钱塘江兵分两路，一路留窄道连通深水区冲刷，一路保留北部离洋山近，看似合理，实则不然。

钱塘江是杭州湾重要的水系，改变其流向，会影响整个区域的水文环境，下游的嘉兴港、秦山核电站等重要设施，都会受到牵连。

嘉兴港可是浙江省在长江三角洲经济发达地区的重要港口，2019 年货物吞吐量就突破 10000 万吨，迈入 “亿吨大港” 行列，随意改变水文条件，港口的运营安全谁来保障？

这么看来，填杭州湾这事儿，技术上难点重重，生态、经济方面的考量也错综复杂。有时候，大自然的安排，咱还是得尊重，守护好这片海湾，说不定比填了它，更有价值。

 


文章编号: 36cd49121c903c64d3fe72fec22dea1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (假如航母被蓝鲸全速前进撞一下会怎么样？是鲸粉身碎骨还是航母被撞沉？) 2025-08-01 向航说   向航说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDc3NTU3OA==&mid=2247494414&idx=1&sn=4cf75b240d3ee26bcac0a57ead10a8ab






假如一百八十吨的活肉山卯足了劲儿往前冲，那场面想想都让人害怕，要是这主人公是头蓝鲸：地球上现存最大的动物，体长接近30米，体重顶得上30多头非洲象，它真要豁出去撞向十万吨级核动力航母……这得是多大的动静？

是航母被撞沉，还是鲸粉身碎骨呢？

先整明白蓝鲸的份量。蓝鲸体长在22米至33米左右，最大体重可达200吨左右。这家伙短距离冲刺能飙到每小时50公里左右。咱就按170吨体重、时速50公里（约13.89米/秒）来算。

动能公式初中都学过：动能=1/2×质量×速度平方。套进去算：1/2 × 170,000公斤 × (13.89米/秒)² ≈ 1640万焦耳。听着挺唬人？确实不小，理论上，一公斤TNT爆炸可产生420万焦耳的能量，所以蓝鲸全速撞一下相当于约4公斤TNT炸药的威力。

但关键点有俩个：第一这能量不是"砰"地炸在一个点上，而是摊在蓝鲸整个大脑袋接触面上；第二，航母压根不是纸糊的，蓝鲸想要撞沉航母，难于上青天。

现代核动力航母好比漂在海上的钢铁城堡。尼米兹级满载超十万吨，是蓝鲸体重的500多倍！水线以下裹着"铁裤衩"（专业叫防雷舱），用的可不是普通钢板。中国鞍钢造的航母特种钢，零下60℃严寒里照样扛住15级飓风冲击。

防雷舱设计成三层夹心，外层钢板扛撞，中间灌海水的液舱吸能，内层钢板兜底。这套配置对付蓝鲸撞击，好比城墙接乒乓球。蓝鲸撞上来，先碰航母的是U形大脑袋。虽说全身裹着20公分厚鲸脂层，能分散点冲击，但血肉之躯撞钢铁注定吃亏。

轻则脑震荡内脏破裂，重则当场毙命，就像高速卡车撞驼鹿的场面放大几十倍。2010年斯里兰卡海域真有睡着的蓝鲸被货轮撞成两截，内脏喷得满海都是。

航母这边呢？十万吨巨舰被撞得晃荡？不可能！但船壳保不齐要挂彩。撞击点钢板可能凹个坑裂条缝，要是碰到焊接薄弱处，漏点水也说不定。舱室里没固定牢的设备管道，准被震得噼里啪啦。好比你家楼房被卡车怼了墙角，墙皮哗哗掉，但楼体纹丝不动。

航母的底气在吨位和筋骨。十万吨体量惯性惊人，蓝鲸那点冲击力想让它晃一晃都难！这感觉像你使全力推钢筋混凝土墙，墙没事，自己手腕先崴了。

航母龙骨（脊梁骨）用的HY-100特种钢，抗压强度超过普通船钢三倍。设计时就考虑过炸弹在船船舷炸开的冲击，蓝鲸这"头锤"顶多在防雷舱外皮留个浅坑。

真正让设计师失眠的是水雷鱼雷，这些玩意儿能在船底撕开十几平米的大口子，海水五分钟灌满机舱那才要命。

相比之下蓝鲸撞击就像皮外伤，看着血糊刺啦，实则离伤筋动骨远着呢。航母损管队对付这种伤，电焊堵漏加钢板加固，几天就能收拾利索。

其实蓝鲸这种聪明的大块头，压根不会主动撞航母。它们自带生物声呐：喉咙发声，下颚骨收声波，百米外的礁石群都探得非常清楚。

海洋学家早证实蓝鲸听到船只低频噪音会主动绕道。撞船事故十有八九是船开太快，或鲸鱼睡觉觅食没反应过来。2021年旧金山湾虎鲸围攻蓝鲸幼崽，受惊的成年蓝鲸慌不择路撞上货轮，肋骨插进肺里当场咽气。

蓝鲸撞航母的戏码，物理结局没悬念，蓝鲸非死即残，还可能撞得粉身碎骨，航母最多进厂补漆。

其实人类航线早已割裂鲸鱼洄游路，钢铁洪流每天碾过它们祖传的"高速公路"。货轮螺旋桨每年切碎数百头鲸，发动机噪音让鲸群失联迷航。广西北部湾的中华白海豚五年内少了三分之一，只因货轮密度翻了两番。

而加州沿海的蓝鲸种群恢复到捕鲸前的97%，秘诀不过是将航道北移二十海里。你看，人类指尖轻轻一动，就能为这些千万年演化成的生命奇迹让出条生路。

图片来自网络侵联必删

 


文章编号: 4a464cc9673f1eb3c1ee297fe3d1d9d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (中华白海豚现身洛溪大桥水域！现场直击) 2025-08-01 番禺台   番禺台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzg5MDM4OQ==&mid=2247851264&idx=3&sn=1038ad18ba85150f05cc088d87644b28






7月31日下午1点多，有市民拍摄到，在广州洛溪大桥桥下的水域见到了一只中华白海豚。

当晚8点多，记者在洛溪大桥周边水域看到，现场有相关部门的救援捕捞船只正持续在监测作业，在和误入珠江流域的中华白海豚保持安全距离的前提下，实时追踪其状况，并在确保白海豚安全的前提下，已对其进行救援捕捞，并已捕捞成功。

当晚9点左右，该中华白海豚已被救援人员安全转移至岸上，并在9点30分左右被运走。

此前报道>>

白海豚现身洛溪大桥下，有关部门：正密切追踪监测

7月31日，有市民爆料称，31日下午1时许，在广州洛溪大桥桥下的水域见到了一只中华白海豚。

对此，记者31日下午致电广州市海洋综合执法支队值班电话，工作人员称：“已有市民向我们反映，我们今天下午也已经有工作人员前往江面巡查查看，目前仍在持续追踪。”

记者了解到，由于江面较宽，中华白海豚每次浮出江面的时间短、水域分支较多等因素，目前仍难以判断中华白海豚的去向。

此前报道>>

白海豚现身广州珠江流域，市民如发现请上报

7月29日，有广州街坊在金沙洲大桥附近的水域发现疑似中华白海豚的身影。视频中，这只中华白海豚时而身影浮现在江中，时而潜入水里。据悉，目前有关部门正在持续追踪该中华白海豚的动向。

事实上，近年来，中华白海豚误入珠江流域的情况曾发生过数次。在今年2月，有一中华白海豚曾先后现身于清远市清城区和北江流域三水辖区的河段。而在2023年11月，南方+也持续追踪报道了一误入广州内河的中华白海豚的动向。

中华白海豚是国家一级保护动物，俗称白忌、白牛、白海豚，被粤、闽、港、台、澳等地渔民誉称为“妈祖鱼” “海上大熊猫”。

如果市民朋友见到中华白海豚出现在珠江流域内，建议马上向有关部门报告，可拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：020-86393467进行反馈。

         来源 |

          

         南方+

         编辑 | 代红燕

审核 | 孙轶英

校对丨胡普甜

复核 | 李文峰

签发丨陈宇红

 


文章编号: a960f7021763ffcb347c7d2bf0233f3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (e起守护地球|山东商务职业学院，毕业季的绿色约定) 2025-07-31 乘风破浪的金心公益   乘风破浪的金心公益


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzQxNDc3OA==&mid=2247506571&idx=2&sn=cb6197403aba8a8ddcc238d5d7827d0b




e起守护地球

由北京市企业家环保基金会(SEE基金会)闲鱼、阿里巴巴公益（闲鱼爱海洋)联合发起，上海国率慈善基金会以及重新发现计划的共同支持下,"E起守护地球毕业循环市集″在全国30所高校掀起环保热潮。

毕业季的山东商务职业学院，不只有离别的思绪，更有一场与环保同行的青春行动。烟台市莱山区金心公益发展中心联合山东商务职业学院微微公益开展“e起守护地球” 环保活动，用创意与实践，为毕业添上一抹清新的绿色，让环保理念在校园里蓬勃生长，也让青春力量注入守护地球的使命中。

活动前期：

志愿者的默默耕耘

活动啔动前，志愿者们就成为校园里忙碌的身影。为了让互动游戏有趣又有意义，志愿者们反复打磨套圈道具、设计留言板内容，一次次调试 “我是地球守护者” 打卡装置。

他们还提前学习环保知识，化身 “环保小讲师”，只为在活动中更好地传递理念。从策划细节到物资筹备，志愿者们用耐心与热忱，搭建起这场环保活动的 “基石”，让绿色行动的种子，有了发芽的沃土。

互动游戏：

玩闹里的环保课堂

套圈游戏区，彩色圈环在空中划过弧线，看似是轻松玩闹，实则藏着环保巧思。被套中的奖品，有盲盒、风扇……同学们在欢笑中收获惊喜。

留言板前，大家执笔写下对地球的期许。“愿我们奔赴远方，也不忘守护这颗蓝色星球”“毕业不是终点，环保永远在线”…… 一句句真诚话语，是青春对地球的承诺。同时在“我是地球守护者” 打卡装置前，同学们按下按钮，屏幕跳动的数字，是成为 “守护者” 的见证，仪式感满满，让环保身份认同在心底扎根 。

互动创新游戏：让环保可触摸！

a.海洋修复种子纸装置成为人气焦点:大学生通过“撕下污染层-种植种子”的三步互动，累计完成数万张种子纸的领取与种植，象征性清除“1㎡海洋垃圾”。

b.地球守护者认证机引发排队热潮：参与者按下蓝色按钮即可获得专属编号及限量海洋生物主题卡片(如布氏鲸、中华白海豚)，卡片背后的科普故事进一步传递生态保护知识。

活动感悟：

青春与环保的双向奔赴

这场毕业季环保活动，是青春与绿色的美妙交融。它让环保变成玩闹中的感悟、行动里的实践、心底的坚定信念。愿每一位走出校园的学子，都带着 “e起守护地球” 的热忱，让环保成为人生旅程中最亮丽的底色，也让这份青春的绿色力量，在更广阔的天地里，持续发光发热 。


文章编号: 90b8d8db521e1146e244be922e52f96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (昨夜深圳炸了1000次雷！大自然在给我们递什么纸条？) 2025-07-31 课桌时光机   课桌时光机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDM1OTIyMg==&mid=2247484247&idx=1&sn=75215878527ba36d9afb2cd27dcbbe20






凌晨两点，整个深圳的天空被雷暴撕开。4小时！1000多次闪电劈进这座城市，朋友圈瞬间被紫光刷屏。有人拍下暴雨中漂浮的汽车，有人录到落地窗被雷击震碎的瞬间。

可就在同一片天空下——广州金沙洲的市民，却在浑浊的珠江里，看见了一抹粉白色的身影。中华白海豚！ 这抹本该在湛蓝大海跳跃的精灵，此刻正顶着烈日，在飘着塑料瓶的河道里艰难呼吸。自然正在用最暴烈和最温柔的方式，同时敲打我们的窗。

你发现了吗？“极端”正在变成日常。深圳气象台刚发布雷暴红色预警，广州的空调外机还在40℃高温里呻吟。但比天气更可怕的，是我们对“异常”的麻木。当“千年一遇暴雨”年年刷新纪录，当北极熊饿死在垃圾堆的新闻再掀不起波澜——我们躲在空调房里点外卖时，可曾听见地球的警报器已经拉响？

白海豚迷路不是浪漫童话。专家紧急发声：内河淡水会灼伤它的皮肤，螺旋桨随时可能要它的命！它迷途的50公里水路，恰恰是城市扩张吞噬海岸线的距离。那些填海造起的豪宅，那些截断入海口的跨江大桥，正把海洋生物逼进绝境。而昨夜劈向深圳的雷暴，何尝不是被水泥森林困住的热量，最终爆发的怒吼？

当极端天气开始“常态化”，人类还在用19世纪的思维对抗21世纪的危机。我们忙着给马路装更多排水管，却没意识到：城市不是缺排水，是缺会呼吸的土地。看看那些被沥青封死的地面，看看小区里被砍掉的老树——雨水无处可去，只能带着报复淹没街道。这哪是天灾？分明是人祸浇筑的恶果！

更荒诞的是生态保护的分裂症。一边为迷途白海豚成立救援队，一边批准着侵蚀海岸线的工程；一边喊“低碳生活”，一边把空调开到18℃盖棉被。当保护动物变成行为艺术，节能减排沦为口号打卡——自然只会用更凶猛的雷暴，撕开人类的伪善。

珠江里那头白海豚还在挣扎。它每一次浮出水面呼吸，都像在问：人类啊，你们要把我，把你们自己，带向何方？昨夜劈在深圳的雷暴终会停歇，但若继续装睡，下一道闪电可能直接劈进我们的生活。

迷途的白海豚是信使，不是风景。 它递来的纸条上只写着一行字：“要么改变，要么毁灭。”

 


文章编号: 621f0ea74a4ed5315307d8597a055da5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (中国最美8大海滨城市！这个排序你认可吗？看看你去过哪几个？) 2025-07-31 芝士雨桃   芝士雨桃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTkwMDY1Mg==&mid=2247483698&idx=1&sn=d560818779fe4478c469195f6870891f






      当海风裹挟咸湿的浪漫，这8座城正用碧浪金沙书写夏日情书！从欧式城堡到火山海岛，收好攻略，奔赴一场关于蔚蓝的终极幻想

      ！

        PART

         0

         1

       青岛

红瓦绿树与碧海蓝天交织！八大关200多栋欧式别墅藏身梧桐光影，金沙滩细沙如糖霜铺展3.5公里。登信号山360°俯瞰“东方瑞士”全景。

1️⃣ 交通指南：胶东机场、青岛站/青岛北站

2️⃣ 特色美食：辣炒蛤蜊、鲅鱼水饺、袋装啤酒

3️⃣ 推荐景点：栈桥、八大关、小麦岛、崂山

4️⃣ 旅游路线：

Day1：栈桥喂鸥→天主教堂→信号山俯瞰红瓦绿树

Day2：八大关骑行→第二海水浴场→五四广场灯光秀

Day3：崂山仰口线→青山渔村618公交环海 

        PART

         0

         2

       三亚

热带风情天花板！亚龙湾玻璃海透见珊瑚森林，蜈支洲岛白沙滩缀满碎钻般浪花。潜水追荧光鱼群，椰林下吊床摇荡。

1️⃣ 交通指南：凤凰机场、三亚站

2️⃣ 特色美食：和乐蟹、文昌鸡、椰子冻

3️⃣ 推荐景点：亚龙湾、蜈支洲岛、南山海上观音

4️⃣ 旅游路线：

Day1：亚龙湾潜水→热带天堂森林公园

Day2：蜈支洲岛玻璃船→《私人订制》取景地

Day3：南山寺祈福→天涯海角日落

Day4：后海村冲浪体验

        PART

         0

         3

       厦门

鼓浪屿钢琴声爬满藤蔓老别墅，环岛路骑行追橘子海日落。沙坡尾市集飘着土笋冻鲜味，闽南古厝红砖墙外忽见蓝眼泪荧光浪。

1️⃣ 交通指南：高崎机场、厦门站

2️⃣ 特色美食：沙茶面、土笋冻、花生汤

3️⃣ 推荐景点：鼓浪屿、环岛路、曾厝埯

4️⃣ 旅游路线：

Day1：鼓浪屿万国建筑→日光岩日落

Day2：植物园雨林喷雾→钟鼓索道观海

Day3：环岛路骑行→黄厝海滩日出

        PART

         0

         4

       大连

北方明珠的冷艳美学！金石滩6亿年礁石雕出“恐龙探海”奇观，星海广场欧式城堡对望无垠深蓝。乘有轨电车晃过42公里海岸线，渔人码头灯塔亮起时像跌进童话。

1️⃣ 交通指南：周水子机场、大连站

2️⃣ 特色美食：海鲜焖子、烤鱿鱼、海胆水饺

3️⃣ 推荐景点：金石滩、星海广场、滨海路

4️⃣ 旅游路线：

Day1：星海广场喂鸥→跨海大桥夜景

Day2：金石滩地质奇观→发现王国狂欢

Day3：滨海路徒步→棒棰岛浴

        PART

         0

         5

       北海

银滩会唱歌的沙子！24公里石英砂白到晃眼，赤脚踏过如踩云絮。涠洲岛火山岩层裂出五彩滩，疍家渔船载满夜捕的星芒。

1️⃣ 交通指南：福成机场、北海站

2️⃣ 特色美食：椒盐皮皮虾、沙虫粥、糖水

3️⃣ 推荐景点：银滩、涠洲岛、侨港风情街

4️⃣ 旅游路线：

Day1：银滩日落→侨港夜市嗦粉

Day2：乘船至涠洲岛→鳄鱼山火山岩

Day3：五彩滩日出→天主教堂→贝壳沙滩

        PART

         0

         6

       珠海

百岛之城私藏星辰！情侣路夜跑追月升，外伶仃岛垂钓珊瑚鱼，东澳岛风车山巅伸手可摘云。长隆鲸鲨馆幽蓝光影里，企鹅与白海豚共舞。

1️⃣ 交通指南：金湾机场、珠海站

2️⃣ 特色美食：横琴蚝、重壳蟹、金湾黄立鱼

3️⃣ 推荐景点：情侣路、外伶仃岛、长隆海洋王国

4️⃣ 旅游路线：

Day1：情侣路骑行→日月贝夜景

Day2：长隆海洋王国→烟花秀

Day3：外伶仃岛环海徒步→矿石湖

               PART

                07

              秦皇岛

山海关巨龙探入渤海，老龙头礁石溅起千堆雪。北戴河鸽子窝湿地铺展红滩万鸟齐飞，阿那亚礼堂孤悬沙滩，晨光穿透三角窗棂。

1️⃣ 交通指南：北戴河站、山海关站

2️⃣ 特色美食：炭烤海鲜、桲椤叶饼

3️⃣ 推荐景点：老龙头、鸽子窝、阿那亚

4️⃣ 旅游路线：

Day1：老龙头长城探海→山海关古城

Day2：鸽子窝观鸟→碧螺塔酒吧公园

Day3：阿那亚礼堂→孤独图书馆

          PART

           07

         威海

刘公岛北洋水师炮台覆满青藤，猫头山二号观景台悬空俯瞰果冻海浪。成山头中国最早日出染红风车阵，韩乐坊夜市的生腌蟹钳配冰啤。

1️⃣ 交通指南：大水泊机场、威海站

2️⃣ 特色美食：乳山生蚝、无花果酥、鱼锅粑粑

3️⃣ 推荐景点：刘公岛、那香海、猫头山

4️⃣ 旅游路线：

Day1：刘公岛甲午战争博物馆→幸福门

Day2：猫头山观海台→火炬八街“小镰仓”

Day3：那香海钻石沙滩→布鲁维斯号沉船

 


文章编号: a815a211dd30e5683d027bf4cb94eb86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (白海豚现身广州珠江！现场直击) 2025-07-31 南方都市报   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTk1MjIwODAwMQ==&mid=2651816367&idx=3&sn=b9b445ca21b64e23564a215fa3986ef0




盛夏时节，中华白海豚误入珠江内河时有发生。

2025年7月25日，有市民在广州市白云区江高公园外的流溪河发现一头中华白海豚身影。到7月29日下午，疑似同一头中华白海豚出现在广州金沙洲大桥附近。

农业部门和海洋综合执法部门等连日来联合行动，尽力救援这头“海上大熊猫”。

今天（7月31日）中午1时许，在广州洛溪大桥桥下的水域出现了该头中华白海豚踪迹。整个31日下午到晚间，相关部门在该水域实施救援。

南都N视频记者在现场观察了整个搜救过程。

31日20时30分左右，救援人员成功捕获误入珠江的白海豚。

记者现场观察到，白海豚体表带有黑色斑点。白海豚的体征状况需等待相关部门与水产专家进行检验，确认后作进一步通报。

南方都市报（nddaily）报道南都N视频记者 吴泽嘉

▊ 阅读更多（戳下方标题）

快讯！英伟达被约谈

酒店凌晨突发！中国游客：正在洗澡，酒店着火了……

外交部提醒：近期谨慎前往日本旅游


文章编号: e70da51a9ac5d8396010e15a3f5c8454
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (中华白海豚惊现广州洛溪大桥水域！看到要打这个电话) 2025-07-31 看番禺   看番禺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDYxMzg5OQ==&mid=2247513764&idx=1&sn=9fa41e2f20ff349e9c55b9ddb4c1e1f3






7月31日下午，广州番禺区洛溪大桥附近水域惊现中华白海豚。南方+拍客现场直击，白海豚在水中缓慢游动，不时浮出水面，尾部带有明显黑斑。

记者了解到，广州市海洋综合执法支队正在密切追踪监测。由于江面较宽，中华白海豚每次浮出江面的时间短、水域分支较多等因素，目前仍难以判断中华白海豚的去向。如果市民朋友见到中华白海豚出现在珠江流域内，建议马上向有关部门报告，可拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：020-86393467进行反馈。

来源：南方+

编辑：看番禺

往期 · 推荐

番禺北部800床位新医院项目何时落地？

番禺洛浦：海王画饼，后妈不理

番禺：支持南浦重点工程周边开发

番禺2035前新增10条地铁

番禺这街最富村是最穷的12.4倍？！

  点击关注「看番禺」，掌握番禺发展动态

 


文章编号: 31fae5d9490101937ba444086b7bf3c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (2025年7月回顾：多多休息的7月) 2025-07-31 2016年3月4日   2016年3月4日


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTE4MTY5Mg==&mid=2651846024&idx=1&sn=47f5adf30e334bb554850044ad76d668






真是一语成谶，月初写日记时，我就把这个月的标题定为“多多休息的7月”，结果休完假后，又感冒请假，接着是带状疱疹休息。

翻了下去年夏天的朋友圈和相册，真是能跑能玩，还有各种心思。还能爬树摘桃，今年温度一高我就请假不上班，生活上全在拼好饭。

我经常觉得不要随便“许愿”，哪怕无心的，可能它确实实现了，但却是用你不想要的方式实现的（比如我经常会想那次新冠，是不是因为在那之前有太多人不想上学/不想上班，想在家躺）。更不要说什么用AAA换BBB，可能AAA确实没了或更糟了，BBB倒未必会有。

好了，倒完负能量，说说这个月都干了些什么吧。

给自己放了几天高温假。

看了一部电影《再见我们的幼儿园》，4.5分吧，我蛮喜欢。

看完一本书《大脑喜欢听你这样说》，也4.5吧，我也很喜欢（还有几本不喜欢，看一半就放弃了）。

见了我姐一家，一块吃了饭，度过了半天。

然后是被热得要死，热到开骂的天气。

跟同事朋友一块出去吃了几顿饭。

定期洗牙，检查到左上6号牙龋齿且隐裂，补牙。

去美术馆看画，画画。

参加美团0元购活动，且由此引发感冒。

自己剪头发~

感冒休假。

参加布列松摄影讲座。

韦帕台风前看云。

以为长热痱子。

参加色粉画沙龙。

抽到免费票，看胡海泉演出。

确诊带状疱疹，居家办公。

下面是絮絮叨叨，不断创字数新高的本月日记。很好奇，等我年龄大了之后真的会回看它们吗？对眼睛太不友好了吧。

7月1日。周二。

本周接下来四天都在家休息，早上正常时间起床，炒菜、煮粥，然后一边喝粥一边思考要做什么——自然是什么都没做。

吃了很多水果，什么桃子味香薰也不如直接买几斤桃子放室内，香味自然，又好看，还能随手拿颗洗洗吃。

空调就没有舒适的温度，要么抽湿设定30℃，室温到21℃，长裤长袖长袜，还冻得在飘窗上晒太阳烤脚。要么制冷27℃，冷，27.5℃，热。

无所事事地看了一部老电影《再见我们的幼儿园》，芦田爱菜主演的，挺好看，蛮感人的，虽然是一群几岁的小朋友来演，但一点儿也不尴尬，没有很明显的表演感。

傍晚实在无聊，跳了十几分钟非常简单的健身操。

今天没拍照。

7月2日。周三。

今天就回到休息日的作息，睡到中午醒，然后考虑吃什么外卖。无所事事地躺着。

下午煮了冬瓜汤，锅里倒盒嫩豆腐，铲铲碎，加入一点切碎的火腿肉，切成小方块的冬瓜，加水烧开，加入撕开的紫菜、香菜碎、虾皮，随便放点盐，少放点，火腿和虾皮都带点咸味。

 一天没怎么动，傍晚继续跳了三十分钟健身操。

想去上班——哪怕只是按时上下班不干活也行，还能作息健康规律点。

晚上找朋友吐槽，休假在家很无聊，什么都不想做。他鼓励我出门——但这大夏天我就是为了不出门才请假休息的，帮我分析也给了我些建议，（我现在在补日记，所以具体最终结论我也忘了，但是受到了鼓励，那种糟糕的感觉也有缓解。

7月3日。周四。

今天在家把《大脑喜欢听你这样说》看完了，很有意思，推荐。

因为它这本书就是教人如何去沟通和讲解嘛，所以书里的设计也是很有意思，都是用书里提到的原理来，很有巧思——但我不能透露，一透露，看的时候就会注意到，谜底就提前揭开，达不到原有的效果了。

总共提到12个认知原理，对应书里12个章节，每个章节讲解一个原理——当然它们之间是有联系的。

1、文本+演讲。我以前还挺喜欢一边听书一边看书的，以为这样会省力些——省眼力。但是这本书里说，人没法一边看一边听，因为“阅读”，眼睛看到字的时候，脑子其实是在默读的，脑子里是有声音的——如果你对我的声音很熟悉，你看到这段文字时，应该脑子里是听我说了这段话。我试了下，确实如此。另外以前边听边看时，听的语速会慢很多，看就是一目一行的速度，它俩也没法同步。实际应用上，比如你去做演讲或分享讨论的活动时，如果你准备的材料里面，有很多文字，那听众或参与者的注意力就会被材料的文字吸引，很难同时再听到你说什么。哦，它还提到，做笔记怎么做好，如果是浅记——就是原话记下，是不太影响，但是深记——用自己的理解和方式来记，学习和理解的效果会更好，但也更容易从现场走神。

哎，太长了，我才说了第一个。

简单讲就是，眼睛看到字的时候，脑子其实是在默读的，脑子里是有声音的。所以没法同时“听”两个声音。

这点很有意思，比如你跟朋友微信聊天时，对方发的是文字信息，但是你看到时，脑内会自动听到。

我回想了下，确实是这样，至少同事闲聊群里（我对同事的声音很熟悉），每个人的信息我都是听到他们的声音说出来。

还有一些有意思的段落。

这本书简直就是个工具箱，里面提供了像这样的一堆工具。

还有这个，故事会让听众进行心理和情感上的模拟——身临其境，跟着故事走了一边主角们发生的事，所以我一点也不喜欢那种有不适情节的作品。

还有这儿，情绪是身体反应。感受是对情绪（身体反应）的心理解读。（真的是最终解释权归自己啊。

同样的反应，可能会解读成恐惧，也可能是兴奋，看自己是想积极应对还是回避。

我也发现很多事情，什么情绪啊、感受啊，引起的消极不适，都可以通过好好吃饭、好好睡觉、增加活动、与他人沟通这类，通过调节身体状态，来去调节。

哦这大概也是为啥天气太热容易发脾气……

当然我最近没发脾气，毕竟选了休假~

朋友提到和家人出去玩的时候遇到过，他注意到，疲惫时更容易引发争吵，担心他爸爸一个人开车太累，所以每隔一段时间，就提出自己要休息。

这个朋友真的是细心体贴又聪明，最厉害的是，什么情绪都能接得住，所以我时不时找他聊聊。

前几天网易云音乐有个印象四格测试，我觉得他动物里像大象，让人觉得非常可靠，很稳重可信任的感觉。季节里像冬天，冬天是那种，大家会围坐到火炉旁，分享自己这一年下来的想法见闻，会要彼此取暖的季节，我觉得是个非常温暖的、温情的季节。虽然天气会很冷，但是我对它的印象是，我会觉得暖暖的很舒服，而且大家会互相关心、走动。

夏天就比较轻浮哈哈哈哈哈，夏天感觉是那种——偶然遇到的路人，一起玩得还不错，然后各回各家，偶尔能分享下去哪玩，或者一块轻松吃喝玩乐那种。

接前文，所以感到压力——或者其他情绪太高想要转化一下时，可以尝试深呼吸，或者用下肌肉，比如攥紧拳头/做几个俯卧撑（我是一个也做不出）/靠墙深蹲之类的——这个在冥想（还是瑜伽？）里，我记得有个技巧是引导者让你从额头开始，把注意力集中到那边，然后一步步往下，知道攥紧脚爪，然后放松——整个人都会放松下来。

类似的情况，我如果陷入某个回忆或想法，会念一些毫无意义的词，打断掉。

是真的会念出声，这种反应也是自动的。

就是那种，偶尔神游天外，这时要打断下，我就会念一组词……我不知道为啥念这组词，是它们有具体的含义，还是因为它是我刚学会说话时就会的词。

我每次念都是“爸爸妈妈”或者“妈妈妈妈”——说出来这些，有些不好意思哈哈哈哈。

我不知道它们是不是有特殊含义，不过它跟我要打断的内容毫无关联。

以上关于《大脑喜欢听你这样说》部分的内容，是我直接从第二天和朋友的对话记录里，摘下我发的那部分信息，作为这天的日记的——虽然没上班，但我也没在当天写日记。

我来回忆下当天干了什么，早上睡到8点多，起床上厕所，然后继续睡个回笼觉，到中午起床，点外卖吃饭。

躺个够。

然后煮了个山楂茶，一小把山楂片、几颗老冰糖，水壶里烧开，拿了个茶包在水里过了下——增加些香味层次，放久了会影响睡眠。味道很好，酸酸甜甜的，喝着还没负担。

一边喝茶一边把上面说的那本书看完了，我看的是实体书，因为从图书馆借的，所以又在微信读书上做了画线和笔记。

实体书看着很快，每页的内容都足够多，不用像电子书频繁翻页，对眼睛也更友好，尤其这本书，它本来设计上就结合了书里的原理，要是看电子的，体验会差很多。

推荐看这本书的纸质版，或者用电脑浏览器看它的PDF版本，双页视图、全屏。

7月4日。周五。

今天去上班了，就像同事们吐槽的，休假休不明白，还是回去上班有意思。

还有因为周六要见人，我怕天太热受不了，回头全程脸色难看——是我会干出的事，所以今天出来适应下。

可惜的是！这天的晚霞超级棒！但是，我稍微加了会班，我的窗户朝东，没注意到，错过了。

随便盗个图吧，我也不知道是哪个的。

7月5日。周六。

幸好昨天去上班了，早上醒来翻个身又睡到11点多，结果就接到我姐电话，让我去接她。我赶紧起床洗漱穿衣打车，去接她和两个小外甥，直接到我住的地方，热得要死。

我们哪也没去，直接点外卖。

原本没觉得我住处这么小，又塞进两个小孩，两个大人——后面我姐夫吃完饭也过来了，居然好拥挤。

而且我也成了个“情绪稳定的大人”，大外甥想吃肯德基，给他单独点的套餐（我们大人是不想在这大热天吃汉堡，太辛苦了），吃一半他把可乐打翻，泼到了墙上，然后桌上、地上。

我真的一点儿也不介意，也没什么情绪，很快收拾掉，安慰他，是我这边太小了，你对这里的环境布局不熟悉。哦，本来我也没注意到自己情绪还蛮稳定这点，听我姐一提，我才意识到。

但平时我也不是个“情绪稳定”的人，至少很少有人这么说我，都说我性急，容易生气。

我想想，如果对方是不小心出错的，而且已经是很不安时，我就不会生气，如果对方搞错事情，还犟嘴，我就会想给他个巴掌，至少骂一顿，或者至少翻几个白眼再嘲讽一番。

嗯，看来跟情绪稳定还是毫无关系。

下午继续待在家，聊聊天，因为我6点还有相亲，所以4点半他们就回去了。然后我就收拾一下去相亲，也没什么可写的了，因为是7月7号才补日记，我也记不清了。

哦，我翻了下记录，回家后对方问我对他感觉怎么样，嗯，这种问题，我已经收到很多次了，但还是不擅长回答，每次都因为答得太差搞得很不愉快，于是没理会，过了会意识到，对方只是问我，感觉对他感觉怎么样，也就是对他的印象，又没有说，问我的决定是什么的，我只要回答一下印象就好了。于是回复，你人挺好的，很有耐心。哎，以后都这么回吧。

对方问如果下次约我，愿不愿意出来，这有啥，虽然没有明显好感，但是这个人很有礼貌，可能是年龄大几岁吧，可以继续接触。但是他让我有啥想问的，都可以问，我想不到有什么好问的。

因为我是个相亲时话很多的人，不管对方问我什么，聊什么，都能聊很多，是个很愿意跟对方分享，不管是最近的日常生活，还是遇到哪些事我的情绪——不管好的坏的，还是过往经历、喜好之类的。

往好处说，是愿意自我表露。往坏处看……我好像对别人也不是很有兴趣，当然，有注意到自己说得太多时，我就会在说完后，问一句“你呢”，把话题抛给对方，让对方也有的说。

7月6日。周日。

昨晚特地定了个闹钟，7点多就起床，换个衣服就出门去旁边超市，买水果、蔬菜、金银花干。昨天可能吃太多，又喝了太多奶茶，或者是说话说太多，总之，晚上睡觉时舌尖舌侧都上火起红点，痛得我恨不得像小狗一样吐着舌头睡。

结果，8点不到出门，8点不到欸，这老天搞错没有，热得要死，一边走一边心里骂，回来立马洗澡，然后又休息一番，才连发三条朋友圈吐槽这恶劣天气。

然后吃点水果，喝点汤，睡个回笼觉到中午，吃午饭，又是到处躺，啥也没干~很悠闲。

早上亲自去挑的桃子很值得，桃子味很浓，很好啃又不过分软。

 傍晚坐飘窗上，看霞光慢慢落下，天空慢慢染上蓝色。

 上图左侧的白色影子是我毛毯上的印花，今天把床上用品也都洗了一遍，晚上全都干透了，夏天也就这点好处。

哦，昨天相亲的人，明明说对我第一印象不错，居然一天也没找我，很少遇到这样的。

7月7日。周一。

热死……早上到公司，小胡子那部位全是大颗汗，我还没带什么口罩之类的，就光着脸都能出这么多汗，可想穿着衣服的身上。

到公司大概半个小时，把桌上的小风扇放地上，从裙子底往上吹了会，才敢坐下，前面几小时感觉身上都在发烫，不敢靠椅背。

今天是小暑。

今天才是小暑。

也就是过了小暑才入伏。

到现在还不是三伏天……

都39度了啊，还不是三伏天。

 有种烹饪方式叫低温慢煮，只要50度，时间几小时，肉就熟了且很嫩。

 做过饭都知道，如果刚从冰箱的肉拿出来等不及化冻，放热水一冲，表面都变色熟了。

 我真的觉得这天气高温下干活，会被煮熟。

 人类真的太能适应了吧，候鸟都知道季节迁徙，我为啥这么大热还在这么热的地方。

整个华东华南都是红的，甚至红到了科尔沁。

候鸟不用上班，也没有户口和国界。

 以后还是天天写日记吧，前面几天有些想记录的，现在都忘光了，全靠翻相册和朋友的聊天记录——这是日记哎，不是周记，一周记一次肯定不行呀。

 哦，更新下相亲后续，隔了一天，这人又联系我，问我上班没有（因为我说了我怕热所以上周请了假），工作忙不忙之类的，然后问平时工作日下班后，想约我出来的话，我愿意出来吗——这人不会以后都要先这么问一遍吧，难道正常不是直接约我，然后我再看情况吗？搞不懂，反正我回得看天气，像今天我估计不行，太热了。

今天是周一，而且舌头已经好了，喝了两天金银花干，很有用，所以继续点两杯喜茶——毕竟周一免配送费，晚上加班也继续吃炸鸡。讲真的，可能恶果要过一段时间才能显现，因为我最近的皮肤状态，特别好，脸上没有痘痘闭口，光滑干净~得意

我以前不爱喝这些，也不爱吃油炸和烧烤，上次跟朋友提到晚饭吃的烧烤，他都很意外，不过今年夏天不知道为什么蛮喜欢吃，大概被外卖大战影响。

写完储备课题申报书，下班十点多了。

现在是凌晨3点31分，不得意了，失眠，两杯绿灯奶茶也不行，难受。想睡睡不着。

啊明早请假吧。

7月8日。周二。

一夜没睡。

这是凌晨四五点的日出（西向窗户）。等我看到云彩得不错，换上衣服准备出门去东边，天又下起了雨。

  今天和楼上吵了一架，一开始我都没意识到在吵架，已经跟朋友同事吐槽过，也被安慰过了，不想再说一遍，反正我被气得要死，浪费一堆纸巾。

  想换个地方住，但是重新找房子也好麻烦，想买房了，也不是很想，自从房价大跌，买房的心思就淡了。

  今天主要就是上午干活，下午被吵架、气哭、找朋友吐槽、问同事们在哪租房方便、被安慰、找房找房找房……

  也没吃饭，饿得要死，晚上同事刚好也想先吃饭再回家，就一块约了饭。

  第一次吃见手青，同事一直想试试菌子幻觉，我让他改天自己去医院急诊室挂号窗口前试去。

   我饿得要死，

   菌子锅

   要

   烧20分钟，看服务员拿上来一盘生鸡肉，才半只鸡……差点以为吃不饱，结果把上来的一份凉拌米线吃了一大半，撑了，菌子和鸡都没吃两口，甜品也没吃，同事饭量一直不如我，我也不知道他一米八山东大汉，怎么只需要喝几碗汤就够了。那酸汤，酸得要命，他一碗接一碗，等菌子汤好了，他又一碗接一碗喝菌汤。当然，我也没提这菌汤嘌呤有多高，吃饭时说这个有点扫兴。剩下的我打包了一大碗，第二天当午饭了。

  吃完饭去拿播客群里抽中的书，书单好像是群友们推荐的，然后随机发，我这本是《美国的民族性格与信念》，确实不是我平常会看的类型。打算看完寄给推荐这本书的群友。

  回去后又是很闷，还是找房找房……写日记时才意识到除了找房也做了些其他事。

  7月9日。周三。

  今天依旧是找房找房，在网页版小红书上，把附近的小区搜了一遍……想到每天来回通勤要1小时，就很虚弱。

  上周末相亲的那人，问我下班要不要出去转转，我回他

  没心思转，最近没休息好，还打算换房子，睁眼除了干活就是找房。

  这家伙哎，除了我没心思外，我也不太想理他，他就跟来我这做任务似的，没事也不找我，找我就问“xxxxxx，你愿意出来吗？”，

  我昨天回我失眠没怎么睡，

  今天说我最近没休息好，睁眼除了干活就是找房。

  他都是回一句“好的”，

  他对这些，毫不关心，只关心今天的任务“你愿意出来吗”。

  大哥，你找个自动答录机吧。

  拜托，我又不是游戏NPC……

  反正这人不行，如果这个都行，那我不知道为啥相亲了。

  今天加了一会儿班，白天心思全在找房，晚上加班还被蚊子咬了一口。

  我房子还没找好呢，房东就快找到了接租的了。

  今天没拍照。

  7月10日。周四。

  今天依旧是找房找房……

  抽空用问真拍了个盘，找DS算了下，说我身强无财

  ：比劫林立却无木。易错失投资机遇，或为朋友破财（劫财夺财）。要靠食神壬水泄秀生财，以专业技能（食神）变现，避免投机。或者火官杀制比劫：进入纪律性强、层级分明的行业（如军警、法律、管理）。土厚埋金

  ：正偏印（土）过重。容易思虑过多易错失行动良机，或受长辈过度干预。要借年干壬水食神疏土：培养兴趣爱好减压；或者用日支戌中丁火（正官）炼金：通过事业成就突破束缚。还说要晚婚晚育。

  嗯，怎么说呢，还挺像，但是算不算都不影响我在做的事。大概是人自然而然会去做更适合自己的吧。

  现在的睡眠搭子：必须戴上睡眠耳塞、睡眠眼罩，才能睡。

   7月11日。周五。

  今天忙得很，没时间找房了。前几天报的项目，本来让合作公司去申报，结果……哎，我不知道该不该吐槽，找的那家皮包公司，我只能说它真的是皮包公司，啥也没有，参保人数都是0，专门给某国企投标的，股权上也很简单，还接连中标。也没有北京科委平台上做过项目申报，

  周一我就加班写完方案书发群里，结果拖个周二、周三、周四，最后还是

  只能我自己搞，

  周五是最后截止日，

  我特别讨厌做这类事情，懒得在日记上吐槽工作了。下班周报也懒得写，把内容全删了，就留几个项目名。掐点走人。

  今天没拍照。

  7月12日。周六。

  很困，但是上午约了洗牙。我每隔大半年不到一年，就会约个不同的店洗牙，因为每个店的水平都一般。

  我平时刷牙很认真，饭后也用牙线，洗牙也勤，牙结石很少，只有下面门牙内侧一点点，洗牙要不了3分钟，主要是做检查，拍牙片看看也没有龋齿。每次洗牙的检查结果都不一样，这也是我为啥说他们水平都一般。

  左侧上面6号牙有隐裂，那里有很小的洞。应该是去年就有隐裂，因为去年有阵子，偶尔吃东西会突然痛一下，今年反而没有痛过。但是去年也没检查出来。

  牙医建议做个牙冠，以免隐裂加重。做牙冠要把牙齿磨小，再套个套子。我没做。

  中午就近，吃的米线，依旧是干干净净~

   下午去苏州美术馆参加专家导赏和绘画体验活动，苏州美术馆的这类导赏活动，包括展品信息感觉没有那么详情，不过体验活动每周都有。

  金鸡湖美术馆的展览信息，还有作品介绍都更详细些。

  这次是国画绘画体验，本来想画竹叶，或者兰花，但是在草稿纸上也画不出流畅的叶片来，更别提这纸扇上还有一楞一楞的折痕，索性给它涂成我喜欢的绿色，本想写几个字，也写不好。

  但是颜色我喜欢，夏天扇子扇扇也不错~喜欢

  我旁边的阿姨，年龄有些大，手都抖，但是画得很好，我问过，她平时也有画画。这图上她还没画完，还给花朵上点了花蕊，非常生动，线条也干净。

  下午过来的路上就下过一次雨，我随便就近停自行车，找了个瑞幸坐坐等雨停。活动结束

  一出门，才发现不知何时又下雨了。还好跟旁边的阿姨聊了几句，她出来看我站廊下，就把我带到地铁站啦~

  路上聊了几句，这阿姨的孩子在上海工作，给他们老两口在苏州买了房养老，孩子过来也方便。真好啊。阿姨平时喜欢音乐，也喜欢艺术，住在相城，这是第一次来苏州美术馆参加这类活动，刚才我在馆里时就拉她进了公教群，于是又跟她讲了下还有哪些公教活动，我俩加了个微信，有其他活动时再转她~

  结果到了地铁站，发现保温杯落在美术馆里了，刚好是我认识的工作人员发到群里，让他帮我送过来了。

  到站顺便去旁边的超市买了些水果，发现同事闲聊群里都在薅美团0元送，咖啡、奶茶、

  炸串、汉堡、乡村基、紫燕百味鸡，赶紧下单。

  然后就不停下楼上楼去店里取餐，因为美团过会儿发几张券，硬是在几百米的距离里用掉了11张，还剩5-6张因为附近没有可用的店。

  取餐时看到的日落~

  7月13日。周日。

  早上10点醒来，回一下信息，看了下超市群里发的今日特价，西兰花5块钱2个，8点到11点间，火龙果10块钱3个，决定去买菜和水果，10:30多出门，11点多到家。

  还是热得很，我太能出汗了，到家立马洗澡。我的生活习惯很好，小事上

  不磨叽，每次回来换鞋，然后把包里的所有物品拿出来，放到它们应该在的地方，然后去洗澡（夏天，其他季节不用）。

  昨天买的油蟠桃，昨天吃了太多零食，今天终于吃上了，

  很好吃。

  洗完澡，吃了个桃，继续睡回笼觉，迷迷糊糊拖到1点多才睡着，2点多醒来。

  昨天约了另一家机构补牙，

  刷个牙，

  下午过去。

   补了，哎，蛀了半个芝麻不到的洞，牙医给我挖了快1/3个牙齿的窟窿，还好她刚开始挖，我感觉到酸，就举手示意，打了麻药，不然忍一会肯定还是白忍。打了麻药确实不痛，但是很不习惯，做好后医生让我试试牙齿搞高不高，我都察觉不出来。

  用了支付宝补牙权益，额外加了200的垫材费，用来给垫一下作为缓冲，减少对隐裂的压力，又额外加200升级了补牙材料，支付宝权益是Z350的材料，换成了P60的材料，我也不懂，总之额外花了400，刷的医保个人账户余额。

  补完也没什么要注意的，就是打麻药的地方感觉上有些肿肿木木的，看不出来什么。

  回去就在楼下汉堡王拿了根冰淇淋。吃完又去拿了根。晚上又吃了个汉堡，一碗红提。今天就吃了这些乱七八糟的，也没吃正餐。

  7月14日。周一。

  扇子带到公司了，在家用不上，在家慢悠悠的，空调还给力。公司的空调不行，还经常有急活。扇子干了后，颜色还不错。

  前几天乱吃乱喝、来例假也没长痘，我还以为是自己皮肤好，结果，小样面霜用完了，例假结束了，皮肤长痘了。

  护肤品还是有用的，我一直用适乐肤的大瓶乳液，全身通用，虽然通常就涂个脸，这短时间试了欧莱雅的小蜜罐轻乳霜，正装也就一两百，本来是顺手在京东买的试用品，完全没觉得它有什么用，结果居然会不长痘。

  一大早吃了个冰淇淋，下午又吃了同事给的几片民勤甜瓜，嗓子就不舒服了。

  但是是周一，我按自己的计划，加了会班，把这周的主要工作都做完了。

  7月15日。周二。

  今天嗓子更不舒服，头痛、腿痛，尤其左边膝盖，痛得想哭，同事怀疑我是不是痛风，当然不是啊，我尿酸一直很正常，胳膊也有些酸。测体温时不小心把找同事借的水银体温计打碎了，又收拾了好一会。

  索性下午请假回家休息了。回去喝了一升奶，到晚上腿不痛了。

  今天没拍照。

  7月16日。周三。

  本来打算今天继续请假，但是嗓子痛，在公司放了很多去火的东西，所以又去了公司，今天效率很高，嗓子痛没精神，没心情摸鱼，所以全在干活，把主要的事都做完了。接下来两天打算整理下之前的工作。

  晚上等到8点多才下班，仍然很热，回去立马剪头发洗澡。

  现在剪头发的技术，越发纯熟，一剪刀就搞定了，头上也没什么碎发，梳两下就好，也不用特地洗头。

  7月17日。周四。

  早上起来，嗓子更痛了。收拾好准备出门，发现没打上班卡，迟到了，索性不出门了，请假。

  想想也是，这好几天嗓子还痛，虽然诱因是我大早上吃了个圣代，但肯定也跟这上下班来来回回，一热一冷有关，不上班应该好得快。

  虽然不上班，但都已经起床收拾整齐了，上午也就玩玩手机，看看点啥外卖。今天腿不痛，牛奶也喝不下去了，吃完饭睡个回笼觉，继续起来玩手机、翻翻书、点外卖、吃外卖，下午继续睡觉，下午醒来一看手环，加上夜里睡的，今天睡了十几个小时。

  不得不说，虽然平时总失眠，吃饭也随便。但每次生病，我都能吃能睡，吃得香睡得香，哪怕嗓子痛，我都觉得吃吃东西比不吃东西要舒服，一直吃没那么痛，睡一觉起来反而更痛，所以又要吃吃喝喝个不停。

  哦，在家就会穿丑服，去一楼拿牛奶外卖，也不知道这电梯怎么总有人，一出电梯，好嘛，一个清爽干净的帅哥，干净清爽的头发，T恤和短裤，看着就青春活力。再看看我，上面穿着沙色针织开衫、洋红色T恤，下面穿个麻灰色紧身瑜伽裤，姜黄色长袜和灰粉色棉鞋……怎么凑出这么一套丑服了哈哈哈哈哈哈哈哈，我写这段笑死了，但真的在家很舒服，很适合随便躺。

  我知道有些人喜欢穿宽松些的家居服，但是我经常会穿宽松时，翻身被衣服困住，就是我动了一半，衣服压根没怎么动，这怎么行呢，翻个身不应该有那么大的消耗，所以我喜欢穿柔软贴身些的衣服在家躺。

  当然这不能解释为啥穿这么丑，哈哈哈哈哈哈，哎，服了，穿成这样还得下楼拿外卖，我怎么干得出来的，这外卖也不送上门，这楼人又多，就没有哪次能让我不碰到人就完成取餐任务的，每次都硬着头皮——因为来回换衣服，又会让温度冷冷热热，担心把影响嗓子恢复。

  说服不了，去拼多多看看有没有好看点的家居服吧。

  7月18日。周五。

  今天去上班了，因为周末还想出门，所以今天也要出门去适应温度。

这两年，感觉注意力和精力都退化了很多，感兴趣的动画片，也没办法一口气看完一整集，有时下班后想找朋友聊聊天，但考虑手机打字费眼又费手，都觉得吃不消。

买的象儿芋，发的滴水观音，叶子长了红蜘蛛，被我剪了下来。

  7月19日。周六。

  今天去颜文梁纪念馆听了“热气腾腾”的西方艺术六讲的最后一讲，布列松的摄影：拥抱大同。

  在这之前我都没听过

  亨利·卡蒂埃·布列松

  这个名字，不过课程很有意思，还是上次的老师来讲。

  这边本来应该有个回顾，但是考虑肯定又会配很多布列松的摄影作品图，太长了，所以不在这写了。

  阳光真好，天特别蓝，云彩特别好看，整个颜色鲜亮好看，有点像动画片city的色调。

  听完讲座我就直接回家了，天太热，哪都没去。第二天知道宴杨楼也在大堂卖打包好的熟菜点心，而且价格非常实惠，离颜文梁纪念馆蛮近的，应该过去买几盒。

  回来就洗澡，然后坐飘窗看云啦~

  看朋友圈里，大家都生活得多姿多彩，有喜剧演员终于获得观众献花，有认真写下日落情景。

  插一个洗眼镜的小技巧：洗手/洗澡/洗脸时，总之手上有洗涤剂泡泡时，顺便就着手上泡泡，把镜片、镜框用泡泡打圈带过，然后用清水，冷水冲掉。再用干净纸巾，对折捏一下——不要来回擦。又干净又不伤镜片，最重要的是简单，不像干擦，来来回回擦完还有油污。

  7月20日。周日。

  周日在家休息，上午起床吃个早饭，然后继续睡觉。

  中午醒来煮个

  粥，放了切碎的豆腐、西兰花、腊肠、鲍鱼，没有什么技巧和好奇心，就是把冰箱里的东西放进锅里，继续睡觉。

  下午起床喝粥，

  味道还行。

  然后听听

  音乐，因为生病刚好，对自己非常宽容，怎么躺都行。

  继续看云看天。

  7月21日。周一。

  昨晚吃完晚饭不到7点，天还蛮亮的，收拾完也不用开灯，躺在飘窗上看一朵朵云向西北方移动，天色渐渐暗了下来，听着播客里介绍贝多芬的音乐，一连听了两期，感到头疼，躺到灯光比天光更亮，拉上窗帘，塞上耳塞，挪到床上，8点多就睡觉，一夜没醒。

  早上6点多醒来，在床上蠕动一会，打开手机看看时间和微信——我其实微信什么事情都没有，非工作时间也不用处理工作，工作时间信息也不多，个人闲聊更是几乎没有，因为手机打字太累，照理说我微信几乎不太用得到。

  昨天和朋友聊到注意力减退，他说可能受短视频影响，但是我手机里没有任何视频软件，B站、小红书我都用的网页端，对与陌生人线上社交毫无兴趣。

  但当天是周六，到晚上23:53时，我居然手机屏幕时间在微信上有4小时15分钟。当天下午我还去听了近2小时的讲座，全程没打开手机。来回路上将近1小时，在地铁上我也不用手机。所以这4个多小时的微信时间都在我独处时。

  虽然开个空调也得用到微信小程序，做记录也用的微信收藏笔记，拿外卖用微信扫一扫，到取餐小程序，查接下来的日程也用到……但这些都是立刻就完成的，不知道怎么就在微信上停留了4个多小时。

  说回今天早上，7点多醒来超级悠闲，把纱窗卸了，开窗通风，然后花了近1个小时吃早饭，吃几口，就往沙发上躺一会，很奇怪，昨天吃得很早，到早上居然也不饿。身体健康时，吃得也不多，我这身体也太会自动调节了吧。但还是慢慢把酸奶吃掉，怕腿疼，粥和蔬菜吃不掉就算了。

  然后慢腾腾地刷牙洗脸，换衣服，装窗户，收拾物品，出门上班。

  做完所有事情来公司，我居然还是第一个到，只有保洁阿姨在搞卫生。

  公司网络差得要命。

  上午看到别人发的看Coldplay演唱会，嗯，我也很喜欢他们的Yellow，当下决定定个目标，我也要去看一场Coldplay的演唱会。

   这首歌是我去年才听到的，当然也可能之前随机播放听过，但是没有什么联系。去年才知道这个乐队。

   这俩年，每次认识的人，都能给我留点遗产。

   有很会玩，很喜欢出门，我自己也渐渐愿意找些事情出门。

   有英语很好，说我大概还要练10年，哈哈，他以为10年很久吗？我都工作10多年了。到现在，多邻国也坚持了将近半年了。

   有的甚至只是给我留了个性价比很高的羊肉面馆，我带大半同事去吃过一次，之后全是积分0元兑，也将薅了十几份了。

   所以人与人的相遇，是多么可贵，希望今年也能遇到几个有好感的，这样的人身上，一定有我想要的成为、想要拥有的地方，优点。

   其实昨天也默默定了个目标，去一趟西班牙。

   还有我还很想去埃及，打算把这两地历史看一遍后，再去玩，如果对当地历史人文全都不了解，就像看画和听音乐一样，只能看到好不好看，失掉很多内容。

  真好啊，写下这些时，我知道我随时都可以动身，都能完成，因为毫无负担。

  去洗牙拍片子时，牙医注意到我的年龄，很惊讶转头问我，以为我20出头，我俩之前就公事公办，没有多余的话。

  去美术馆，结束后和带我去地铁站的阿姨聊了几句，她问我是不是苏州人、来多久了，我说在这边工作，也有10多年了，把她惊到哈哈。

  前几天和同事闲聊，说到网购出过的bug，我发现我的床上四件套都用了10年了，耐用品真是耐用。

  真的奇妙，年龄增加了，但我感觉很好——除了体力和记忆力有减退，但这两方面我一直不突出。

  但是更有钱了，写到这里本来很得意的，但是屁股有些疼——前几天感冒我空调开得高，且穿得多，屁股沟长痱子，郁闷，因为睡觉时太老实，一直平躺着，每年夏天屁股都要长痱子，得意不起来，去喷花露水。

  另一个前同事也上岸了，前客户截了公告名单给我，也没听他本人提及过。前客户跟我八卦几句，问他换工作后收入会降吧，问我他之前工作，我哪知道，反正他一个月就花个三四千，其他都家里承担，收入多少有啥关系的。

  提到这里，我发现，男的真的不太要花钱，因为我说前同事一个月三四千，前客户说我太狠了，我问他一个月花多少，他说两千左右。我也问过我其他同事，也差不多就两三千，就我一个月的房租，不过他们也不用付房租。

  这个前同事我不太喜欢他，一块工作时还好，我也没怎么注意，等我离职后，他总喜欢动不动找我打探下，打探我的工作忙不忙、工资多少、还有些其他的，之所以用“打探”，大概是他目的性太强？每次提到自己的事就含混过去，打探完我的工资，也不说自己多少，整体态度也比较悲观和焦虑，搞得我不喜欢跟他讲话。其实我对社交情绪不太敏感，用词也不准，但反正不喜欢。

  比如说上岸这事，他几乎每个月微信上找我打探下，但从未提及自己考编，这个月也找过我，也没提过。所以我也不会去问他——有的人不喜欢别人讨论他的事，嗐，其实压根没人关心讨论好么。

  写完这段吐槽，这人周二、周三、周五又找我，大概还是跟之前一样，起个无聊的头，问我怎么减肥——我看上去就没减过肥啊，然后又拐到最近忙不忙，哎，懒得回他这种信息，忙啥，我请假在外面画画呢，然后他又拐到什么工作瓶颈期啊，面临35岁魔咒啊，还问我们业务能不能干到退休——拜托，谁会觉得在个私企里干到退休啊，这就是我不喜欢跟他对话的原因，说几句就能唤起焦虑。第三天又说自己小腿拉伤几个月没好，我正在被“痱子”搞得心烦，正准备线上问诊，又被工作拖住，一个头两个大，回他，我屁股长痱子还要来上班呢！又问我房子找的怎么样，没找到。

  反正他也没提到自己即将换工作的事。

  哎，用了一天多六神花露水，晚上屁股上的痱子一点也没好，都准备洗澡了，还是穿上衣服去楼下药店买了个炉甘石洗剂，炉甘石洗剂就是石膏水一样，我第一次用，直接上手抹，结果手指、指甲缝全是那个粉白色的“石灰”，洗都洗不掉。不过第二天画粉画，粉画颜料的灰也是洗不干净，倒是把炉甘石灰盖住了。

  希望它赶紧好起来，明天请了假。

  啊，睡不着！

  现在这种夜间气温28度的天气，不开空调开个窗睡觉最舒服。但是屁股长痱子，不开空调是绝对是冒险。

  两难，只能把卧室、洗手间门都打开，让冷风分给客厅些。

  屁股上的痱子，完全睡不着。我想想象自己是个青蛙，能够趴在那。嗯，不太成功，除了表情和脾气像，动作上完全不会，趴不住。

  我睡觉有些必须的条件，睡眠耳塞、眼罩、厚度刚好的枕头，这些在感冒不舒服时都能克服，但是睡觉姿势，必须得躺平睡，哪怕午休，也要躺平才能睡着。

  饿了。

  所以现在屁股上的痱子就很难办。

  嗯，如果你想象不出的话，可以坐到椅子上，感受下接触面，顺便提下我是个瘦子，接触面是下臀和大腿上部，而躺下的接触面，刚好相反，是尾椎和上臀部位，这块位置大概是形态的问题，背部垂直往下，到它刚好又有沟又有丘，最容易出汗又容易积汗，仰面躺下睡觉时，它又得7-8个小时贴在床垫上。这种生存环境，我怎么能怪它呢，分明是我没照顾好它。

  但是我感冒刚好，还得时不时擤个鼻涕，卧室的空调制冷效果又太好，除了不停调整睡觉姿势就是在擤鼻涕。

  于是我又想办法，搞出个“三明治盖被法”，腿上盖着毛毯，上半身再穿个棉T恤和针织衫，再整个盖一层床单对折后的棉布毯。然后屁股尽量侧卧，其他部位尽量正卧。

  这么个姿势和着装，假设这是个沙箱，楚门的世界，或者有什么外星人之类，能快速扫描一遍地球人类，他们（到底用哪个ta比较合适？）或许觉得这个生物举动诡异，要抓起来研究下。

  又想到前几天在PDD上搜“蓝绿色上衣”（我认为像湖水一样蓝绿色的上衣穿上去一定感觉清凉），出来的商品里有个奇怪的男士内裤，通常我不会点开男士内裤，但是那个模特照片，让人非常想一探它的结构。现在回想起它，是因为突然理解了这样的设计，完全适合屁股长痱子穿，它整个后面，只有两根带子。

  我得使劲回忆下再比划下才能描述它的位置和结构，因为我得让读者相信，它的结构是能够稳定挂在屁股上的——如果单纯看到商品图，没人会去想它能不能挂上，如果细想的话，应该也无法想象，它的背面大概就是紧身三角裤，去掉布料，去掉腰上的那条边，也就是只有三角裤/三角形的两个斜边，大概足够紧身，所以那两根斜边能恰好绷在那吧。

  不知道我成功了描述没有，我自己也不确定，它那两根带子跟前面的结构怎么连接的，总之正面的布料还是齐全的，虽然也比较少，但是有模特图，肯定没露不该露的，所以肯定是前面布料完整。

  哎，怎么办，我还打算明天早上去看朝霞呢，我晚上8点多就睡可不是为了躺床上回忆什么男士内裤啊！

  还好明天不上班，但是明天要去画画啊！也是正经事啊，也得早起出门呢。

  7月22日。周二。

  今天不上班，一大早去杭明时粉画艺术馆参加研习活动，所以一开头就搞错了，研习活动，到场后发现全是画画的，主要都是美术老师，从大学到小学的美术老师，都放暑假呢，就我第一次接触粉画，美术也没啥基础。

  主持人开个场，欢迎大家来参加研习活动，然后说没带画板、纸和颜料的，可以用馆里提供的，又在群里发了几张网师园的照片，就让我们开始创作了。

  拿了工具找墙边坐，左边挨着柱子，后边是墙，这样我的画纸对着墙壁，不会太尴尬。

  但还是下不了手，还好主持人也坐到我旁边了，我让他带带我，于是跟他画同一张照片，是一个半开的莲花。

  主持人老师人挺好的，还不停讲梗，让我大胆画，没关系，然后又来了句“反正也画不好”，我说我还以为你都能救回来呢。还问我为啥报名这个活动，介绍里不是说了招募18岁以上粉画爱好者吗，我说我满18岁，今天就来当一次粉画爱好者啊，他又说那不是要有基础的吗，我说我能分得清颜色啊，而且今天来了，以后我就有基础了。

  但那主持人，总是画画又跑去换音乐，过一会又去接电话忙工作，等到中午，他那莲花还是只有个框架，画面其他地方连框架都没动。

  我反正也不会画画，总之先把整张纸整体上搞出来，让它即使看上去不行，也像个完成品。

  窗外的风景很好，旁边就是京杭运河和石湖景区，来的路上我还考虑下午结束后去旁边逛逛，但结束后太热了，屁股又痛，赶紧坐地铁回去了——应该打车。

  总之，中午我们都点的外卖，太热了。

  本来下午一点要交画，会开线上会，连线北京的老师点评。结果我们都没画完，又拖到1点半，实际开会已经1点55了。

  这期间我也跟着旁边的老师，调整了下莲花的明暗关系，他一直让我下重手调整，但是我还是下不了重手。

  有个老师画的很快，上午11点多就画完了，而且画得很好，我旁边的主持人老师让她来给我改改，她说“改了怎么看出实际水平，待会不是要点评吗”，我想想也是，而且我也抹不开脸让人给我改改，不过我看其他人去找她，请她过去看看，她也是态度很好的提了很多意见，甚至用了色粉棒。

  特别要说一下，这个色粉画，真的太脏了，想想彩色粉笔，还是上色很好的彩色粉笔，在砂纸上画画，然后还用手抹开。我一上午就洗了5、6次手，下午也洗了好几次，包好画洗了遍，装好色粉棒又洗了遍。有个老师带着丁腈手套画，真的有经验。

  线上点评时，贾巍老师在Pad上给我画了几笔，果然就有不同。

  听线上点评时，我屁股还是时不时痛，于是倚着墙站，站得腿酸，又坐不住。

  两个线上的老师，展示他们自己作品时，展示了很多，最后还都来了句“就这些，没画多少”，另一个人也都接到“不少了，挺多了”。他俩在线上就可以把会开完。

  不过点评质量挺高的，还是很有收获，参加了场远超我水平的活动，很有意思。

  说了这么多，来看看我的画吧。

  这是参考照片

  这是刚打完整体结构的草稿，10:15，当时觉得对面的绿色窗户和透进来的绿光很好看。

  这是10:55，整体构图完成，说完成也不对，反正总有个阶段总结吧

  这是13:27，当天的交稿

  这是贾巍老师给我改的几笔，主要是花尖的提亮、荷叶下的阴影以及背景最好换成深色

  这是三天后，周五上午组织方在群里收稿，我用chatgpt改过的“成品”，因为没有色粉工具

  还有其他老师们的作品创作过程。

  还有各位老师们的成品仲夏粉彩沙龙回顾

  可以看出，虽然都是用的色粉工具，但是每个人使用的技法或者说表达方式都不一样，哪怕画同一张照片，大家看到也不一样，表现形式也不一样。

  我之前问一个学了大概十年小提琴、音乐专业的朋友，演奏家们都是演奏别人作好的曲目，这跟朗诵或者复读有什么区别，都是照着拉照着弹，我问得很没礼貌，但确实不懂，还好我这个朋友很有学养，跟我解释了同一首曲子演奏家可以有自己的表达，具体原话我忘了，但我有几首很喜欢常听

  且觉得比较抒情（催眠）

  的曲子，像萨蒂的裸体舞曲、德彪西的月光、莫扎特的K488柔板，我也有自己喜欢的版本，放错版本有时候会不好入睡。

  扯远了，继续看看馆里的展品，我中午饿得要死，等外卖等不及，去一楼大厅候着，顺便看了一楼的展品。

  哦，晚上和在旁边工作的前同事一块吃了饭，我都洗好澡了，出来一看她给我打了语音，赶紧回过去，一块吃了个饭。

  不过最近胃口不好，我以为是感冒好了，所以身体自己调节到不爱吃的阶段，结果第二天就知道不是这么回事。

  7月23日。周三。

  今天又去上班了，带着两个冰袋过去的，一到座位就把冰袋放座椅上，然后又从外裤后腰塞进去，放在上臀处，此时我还以为我屁股上的是痱子。

  不过这几天我都有拍视频记录，所以我把视频找清晰点截了图，标了日期和时间，准备在支付宝会员权益里线上问诊的服务，问下。因为毕竟在屁股沟——好吧带状疱疹的特点可能就是这样，容易长在身体靠中线的位置，这个位置，也是为啥医院离我这么近，我好几天都没去看，因为太尴尬了啊，谁的屁股沟方便给人看啊，而且医生估计也不想看人屁股沟。当然我前几天一直以为是痱子，看的时候也是当成严重的脓痱，毕竟哪怕是痱子，自己处理没好转，也得去看医生的。

  结果我刚在笔记里把症状描述清楚，就收到老板发的一堆文件，让我看完找他，要给出个汇报材料，又是一个不是我写的方案。我顺便跟他报了下我手上的项目客户付款都提了，要进度了，他又问我进度如何，什么如何，我上周就把系统整体原型发项目群了，群里无人响应，

  技术负责人那边也不拉我评审，

  我也没问他们看了没，反正我把前端主要页面都写完了——虽然我这个月老请假，但是工作完成得很好，上班也有大把的时间，刚好有进个Vibe Coding群，虽然群里无人说话，但是有时间我就折腾下，因为干坐着也很无聊——这也是我老请假的原因，工作还行，但上班假装工作很无聊。

  这么一提，又被技术负责人拉评审会，开完又跟老板过了下那几个文件。折腾完这些，才有空去问诊我的屁股。

  医生电话一打过来，就说考虑是带状疱疹，问我是不是只有左边有，右边没有，我一想，确实如此，哪怕屁股沟长了，但一点也没去右边。医生让我线下去面诊看看。

  于是赶紧看旁边医院的公众号挂号，也没有专家号了，这周都没有专家号，只有一个中医师的号还有，病毒这么具体的事情，咱们还是用化学药吧，于是挂了最近时间的普号，祈祷给我来个女医生，当然如果是男医生，那也没办法了，尽量屁股挡一挡吧。

  挂的2点的号，最早1:30就能签到，我肯定掐着点1:30就去科室服务台签到了，前面排了33个人，要很久，我也不想回去，来来回回太热了，屁股实在受不了，于是在医院里逛，这栋楼算比较高的，离我住处也很近，我想找找有没有适合看日出的窗户，于是跟着电梯上了最高一层，一直往东走到住院区，朝东的窗户视野还行，但是有些遮挡，北边的科研楼前面好像视野更好些，但是跟这栋楼不联通，要从下面路面过去，这天气一点太阳也不想多晒。

  结果逛到2点多，手机一看排队人数，变成了44，一会儿又变成了47，怎么越排越多，一开始取完号我看人数变成36，我也没在意，以为有几个复诊插队的——自从在乳腺外科门诊看到插队的都是什么癌之类的，我对医院被插队这事也没那么生气了，他们的问题更严重，心理上都等不下去的。

  总之我一看排号数字变大，回去问了科室服务台的工作人员，她说没问题，我的号是99号，现在才叫到30多。所以跟签到时间没关系呀，之前旁边院区好像根据签到时间来的。那还有50多个号才到我，还是回公司干活吧。

  于是又回公司搞上午两个会下来的工作，一边等着到号。

  还好分到的是女医生，两个普号房间都是女医生，辛苦医生们了——毕竟皮肤科，应该看了很多不想看的吧。我一说症状，她就说那裤子脱了看一下吧——其实我很担心她光听我描述不看屁股，因为我去乳腺外科，专家医生就只看报告，不看胸。

  还好这个皮肤医生看了，她就看了一眼，不到一秒，就直接说，带状疱疹哦。然后开始给我开药，问我痛不痛，是不是影响工作生活，晚上是不是很痛睡不着，我老实说也不是很痛——现在回顾我说的也不对，确实影响到工作生活啊，我都天天拍照、冰敷了，前一天晚上都睡飘窗了，因为飘窗是石头的，凉快，屁股没法放在床单床垫上，太烫了。

  拿了开药单出来，我一边往西区的药房走，一边在手机上准备付款，看到有蒲地蓝口服液，这东西……嗯，我觉得可吃可不吃吧，反正我觉得我不用吃，而且88一盒，开了3盒，赶紧回去找医生，跟她说我前几天感冒，医生也给开了蒲地蓝，她又重新给我打了单子，去掉了蒲地蓝。还说了句，前几天感冒，所以最近免疫力低呀。哎，我一直以为是感冒那几天怕冷穿的太多——就是前面的那套丑服，结果屁股沟出汗太多，汗积出来的痱子。

  总之确了诊，拿了药，继续回去干活，跟同事们说我是带状疱疹，他们都开始佩服我居然还来上班，为之前觉得我出痱子都请假的想法道歉，哎，我大概神经太粗了吧。

  总之跟领导说了下长带状疱疹，明后天申请居家办公。

  晚上我妈知道了，给我打电话，让我生活好一点，不要急。这我能说啥呢，我生活也不差吧，也不急啊，三天两头请假的，工作效率很高，可以说都在我的舒适区里，完全没啥急事。

  我姐也给我打电话，让我吃饭，一天吃三顿饭。哎，虽然像嘱咐傻子，但我确实不怎么吃早饭，工作日早上来不及，对早点也没兴趣，周末早上没事压根不起床。

  跟同事们吐槽我妈猜我生活太差，结果他们也应和，说我前段时间还吃了过期泡面，可是泡面有什么过不过期的啊，而且我又不是拿它当饭吃。

  总之这段时间没胃口，也是因为这个带状疱疹。

  估计上周左腿痛，膝关节特别痛，也是因为这个带状疱疹。昨天开始胯骨这儿痛，也不是扭到筋，后面查了下是腹股沟，摸到的肿块是淋巴结肿大，第二天肿块更多了。整个屁股有些类似肌肉痛，也不是因为我调整睡觉姿势导致的，也是因为带状疱疹。

  到现在我也没搞明白什么是“神经痛”，虽然我可能痛了好几天，还得痛好几天。医生给我开了养神经的药和治疗神经疼痛的药。

  晚上下班去超市买了一包蔬菜水果，重得要死，完全应该线上买啊！太勤快是毛病，应该也去看看医生。

  7月24日。周四。

  今天居家办公，一天也没开电脑，不过正常起床打卡，白天也没睡，也正常干活了，主要是跟项目群里沟通，把原型发给客户，沟通了下。梳理了下明天的工作。

  在家也不想吃什么，倒是吃了2-3斤水果，也不太饿，一天就吃了一份插花牛肉粉丝汤，一盘红烧鸡爪，一份红烧鸡。医生让我不要吃海鲜牛羊肉，辛辣刺激食物，忘了牛肉了，那明天只能继续吃鸡？

  今天早上拍了下，疹子一点也没好转，反而变得透明像水泡，而且靠左边一段具体的地方也长了一片，水泡的地方是辣辣的痛，新长的地方是痒痒的。一天下来也没好转，还是要敷冰袋让它麻木掉。

  哎，我还抽中了个演出票，周六还打算去看表演，周日还约了手工活动呢，快点好起来吧。

  今天除了屁股没拍照。

  7月25日。周五。

  昨晚翻来覆去睡不着，到凌晨三四点才睡着，早上起床打卡居家办公，因为真的有活要干。

  然后收到粉画研习群里，馆长的催稿，我本想忽略不计，毕竟我那也不是什么值得发的作品，但她单独加我了，我就赶紧应允上午交。

  赶紧重新给作品拍照，也没有色粉棒，甚至家里什么颜料都没有，连眼影都没有，只能摆脱ChatGPT老师给我改改，C老师动作很快，我俩配合之下，迅速调整完成交掉搞定——具体作品我放在前面粉画那天的照片里。

  早上胃口很好，吃了3个包子和1.5杯紫米粥，中午等外卖时把剩下的1个包子和半杯粥也吃了，午饭就没怎么吃完，今天整体胃口一般，水果也不想吃，切好放了一下午也没动。

  主要是屁股一点好转迹象也没有，虽然疼痛我还能忍受，觉得不是太痛，但是它无时不刻的痛着，而且很怕把它弄破，怕破掉后感染，毕竟皮肤上有各种微生物，真的要破了也很难不感染吧。我这几天在家天天光着屁股活动，套个浴袍，下去取外卖就换个颜色深且花里胡哨的大裙子，倒是不用担心走光。主要是屁股一点也不适合穿内裤，反正我也只能站着趴着，也不能坐。两天在家，椅子都没拉开。

  说到痛，

  我以前就知道带状疱疹，看过相关科普，当时了解到的就是非常痛，但自己感染后，感觉也还好，不是痛到难以忍受，也不是我遇到的最痛的问题。考虑到我几乎不怎么痛经，可能是我比较耐痛。也可能是这个病的数据跟其他疾病一样，也主要来自男性，男性确实更怕痛些，毕竟他们只要乖乖不惹事、不挨揍，也很少会痛到。

  也知道有疫苗，甚至知道在哪打如何预约，但是要满50岁才能打，谁想到我30出头就长了。我还顺便问了医生，那个疫苗只能50岁打吗，她说你都长过了，也没必要打疫苗了。好吧，确实复发概率很低。

  哎，今天非常无聊，注意力全在这个疱疹上，贡献下屁股局部小图吧。下面分别是周一、周三、周四、周五的照片，白色是药膏，我涂了很多药膏，它初时像痱子红肿时，会痒、有灼热感，变成水泡就是烧灼感强烈了，但是最大特征是疹子靠近身体中线，但不越过中线。

   7月26日。周六。

   周六依旧跟以往一样，先看看美团送了什么免单券，这周有点小气，只有蜜雪的脆筒和柠檬水，但正好我下午要出门同时吃的药需要多喝水。

   同事们劝我不要再薅冷饮的羊毛了，他们觉得就是这羊毛搞得我感冒又带状疱疹，呃，这有点牵强了吧。

   下午没怎么睡着，5点多起来点了个麻辣烫，麻辣烫真的是一年吃一次就够的了东西，在记得它的味道前，都不想再尝，跟泡面一样。看来本质上我还是喜欢吃干净简单的食物。

   然后去看胡海泉的演出，这次是免费抽到的券，忍着屁股痛也要去。

   演出还不错，大部分歌我都没听过，聊天内容比他的诗歌还好点。

   不过我还是很给情绪的，全程都在挥那个灯光棒，也努力跟着合唱了，虽然声音根本唱不出去。

   7月27日。周日。

  昨晚睡觉时就有些后悔，不应该出门，晚上毛毯不小心碰到屁股，突然像那一块表皮裂开一样，我感觉摸了摸，那一块也没长疹子，手碰到也是剌剌的痛。

  早上醒得也很早，这几天都是，入睡难，我不知道怎么对睡眠姿势有这么高的要求，等好了我一定换换不同姿势睡觉，不同条件下都能睡觉。明明是个对物质需求很低的人，居然对睡眠条件有这么多要求，人应该以最小需求来生活，这样抗风险能力更高。

  总之，7点多吃盐酸伐昔洛韦片，隔一个小时吃早饭，隔一会吃甲钴胺片，然后打电话把今天的手工活动取消了，明天上不上班还没决定。

  然后继续睡觉，做了个很妙的梦，醒来赶紧查德芙有没有薄荷巧克力，有！

  我梦到我回老家，就正常的回家休息和看望父母，梦一开始都琐碎的日常，还是正常的场景。

然后我妈被人叫出去，回来后我问她干嘛，她说现在每家都要围水，我当时以为就是各家拦一块水，大概什么东西挡住，这样农业用水也公平。

然后我站二楼阳台往下看，大概就随便看看，我妈站在家门口路边靠近池塘。

我看到一只小象在泥坑里打滚洗澡，我梦里把它当小猪一样，非常寻常的动物，太有意思了，赶紧下楼准备拍视频发给同事们看看。

我跟我妈说，它在洗澡降温，我妈说这泥巴坑不干净。

然后我注意到，池塘那边好多人，我也过去凑热闹，发现池塘里居然有虎鲸和白鲸还有虎鲸幼崽，梦里我把它们当海豚和白海豚了。这时候池塘很大，像个大湖，深不见底的深蓝黑色，现在描述起来有些怕，但梦里还好，没觉得可怕。

就是梦里我把它们都叫做海豚，但意识里知道它们是虎鲸白鲸。

然后看了一会，它们也很友好，出来拍照，但我突然意识到这不太对，白海豚是保护动物，数量是精确的数字到个位，怎么会出现在这里（这会儿我梦里的老家池塘已经变成了个小景区）。

所以我提出质疑，它们是假的，其他人都嗤之以鼻，怎么可能是假的，如此流畅和自由，每次动作都不一样，会张嘴会和人互动的，我观察了一会，又有些被说服。

然后我同伴，也是其他小孩（哎我也不知道我心理年龄多大），问我吃不吃贡品，呃，我也不知道池塘边为啥有个放贡品的台子，可能是我记错了，反正都是些糕点，还有些烟之类，我毫不感兴趣。然后另一桌不是贡品反正，但是摆了一些糖果零食，我拿了一颗上面有个杏仁的糖，又在在各个德芙巧克力盒子里各拿了几颗——所以醒了我立马去搜了德芙有没有薄荷口味，我都记得盒子包装设计！有浅蓝色的、浅绿色的。

然后大家都散去了，我本来也走上去了，不知道怎么走上去，一坐下，又成了在池塘边，然后我看着湖面，那只虎鲸幼崽跑过来安慰我——我也不知道为啥我心情不好，我摸了摸它的上唇，觉得确实是真的，但还是有些可怕。然后给它拍视频，它就一直看着我，我觉得它的眼睛好小，颜色好奇怪灰蓝的，不太新鲜的样子——现在我知道为啥眼睛不对劲，因为我想不起虎鲸眼睛应该是怎样，所以梦里建模失败。

没了。

哦，中间我觉得虎鲸是假的时，主要是因为湖里湖边还有其他动物，有个很丑的鸟——建模应该参考了jellycat的炸毛企鹅，但是它的手脚都是黄色的。

我觉得这动物也太滑稽太假了吧，动作蠢笨，怎么会有这么潦草的动物它们怎么活下来的，肯定是个逼真的智能玩偶。

前面日常生活时，还发生了些日常生活可能会的错，别人——比较正式的，给我发微信，我回他，结果回复里面多按了一些无意义的字，每个回复都有些乱七八糟毫无意义的字。搞得我还得解释，解释里又有乱七八糟的文字，索性说我在家度假。

中午点了炒菜和米饭，吃的正常饭菜。最近胃口不大好，希望吃点三两口就解决掉且营养足够口感合适的东西，不知道什么符合这个要求。大概是吃的药影响食欲，因为像感冒没吃药的话，我胃口是很好的。关键这个药还提示每天饮水1500ml，正常情况下没问题，但最近喝不下，整天在家也不出汗，也没什么水分流失，也不想喝水。

7月28日。周一。

早上去上班了，然后被叫开会，虽然是我的项目，但我觉得大家都各司其职，做自己的就好了，时间我也给的充足，进度表都在项目群里确认过了。总之我拉着脸去开会，领导问我怎么不坐，我说坐着刚好压到水泡，他说那你还是在家办公吧。于是开完会后，我把当下要沟通的人和事，当面沟通掉，就趁雨停了，回家去了。

今天没拍照。

7月29日。周二。

这几天都心情不好，怪不得治疗带状疱疹的常见用药里有抗抑郁抗焦虑的药品，跟之前在家无聊的那种心情不好也不一样。

睡眠也不行，晚上不停换姿势，很难入睡，早上倒是醒得早。虽然在家办公，但是也不想睡觉——睡觉找不到侧卧舒适的姿势。

不过我还是尽量让自己多跟人互动，没事就在同事群里闲聊。

今晚的晚霞不错，马路对面有楼栋遮挡。

7月30日。周三。

台风经过，早上直到中午，风和雨都很大，下得白茫茫一片。

同事们在群里讨论是否要请假，有人掷色子决定，结果掷了4次都是去上班的结果。

我今天还没去公司，这种天气，我就算屁股没事，也肯定请假不会去的。

依旧情绪不高。

人很有必要觉察自己的情绪、感受，还有身体的不适以及可能的原因。我就是太迟钝了，现在想来在疹子起来前，我腿痛，肛门内部也胀胀坠坠的痛，但是排便正常，现在看有可能都是前驱期。

包括到现在，我也搞不清楚哪些是因为带状疱疹痛，哪些是身体自己不舒服。

但基本都是身体左侧不舒服，也就是带状疱疹发的那侧。

左侧腹股沟的淋巴结肿痛，现在消退了不少，也不会自己痛了，但还是能摸到；左侧小腹有些痛；左侧从臀到腿都时不时酸软，30号时更是觉得酸软得左腿不能站；周末左脚底板靠近脚跟位置有根筋痛……

至于屁股，病灶的地方，它的不适也很奇怪，疱疹处已经变成深红色，水泡好像已经基本吸收，屁股有时候扯到感觉像桃子被试图掰开——屁股要裂掉的感觉，但大部分时候，给我的感觉是屁股肌肉酸痛，像打完屁股针一样，然后带动的整条腿酸软无力。

偶尔它又像闪电划过一样，有个不规则的线性区域刷地炸开，吓得我赶紧摸一摸，屁股没炸，那闪电头的地方通常也没长疹子。

最近皮肤也很差，眉间还长了些闭口粉刺，不过也正常，睡眠差，成天在家早上也不洗脸。晚上敷了个面膜，以后争取每周敷一次面膜

今天没拍照。

7月31日。周四。

今天依旧在家办公，也没什么事，带状疱疹也在好转，水泡严重的地方还没结痂，但是水泡没发起来的地方已经结痂了，就是每天睡着都会平躺下来，我睡觉也不老实，肯定摩擦到它，影响恢复进度。

今天跟客户的沟通不太顺利，所以约了明天视频会议，明天打算早点去公司，下班后去看《罗小黑战记 2》，目前是这样计划。

今天也没拍照。

希望下个月以及接下来的每个月都是健康又活跃。

 


文章编号: 7f14e30f0a49f0d6bf7ea3659b675166
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (邂逅中华白海豚！湛江西站至龙海天直达公交专线将开通) 2025-07-31 湛江交通   湛江交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjUzMjIyMg==&mid=2247499763&idx=1&sn=0f52b61ecf6fd561c0e898b552737282






7月30日

小编从湛江经济技术开发区

建设投资发展集团有限公司获悉

为便利市民游客出行

无缝衔接高铁枢纽与热门旅游区

湛江西站至龙海天旅游区的

511路直达公交专线

将于2025年8月1日正式开通运营

      据悉，新开通的511路公交专线旨在满足从高铁湛江西站前往龙海天旅游区的交通需求。线路以湛江铁路西客站为始发站，龙海天客运站（位于龙海天旅游区）为终点站。去程自湛江西站出发，经疏港大道、东海大道抵达龙海天客运站，回程按原线路返回。途中停靠站点包括湛江铁路西客站、民安路口、东简客运站和龙海天客运站。

         票价与发车时间

该线路的一大亮点在于

将投入6辆7座网约车提供服务

这显著区别于传统大型公交

旨在提升乘客的乘坐舒适度与出行灵活性

线路实行全程一票制

票价20元

传统大型公交。

在运营安排上

511路双向首班车发车时间为早上7:00

末班车为晚上7:00

发车间隔约为30分钟一班

高频次的发车旨在有效保障旅客出行效率

         龙海天旅游区

东海岛龙海天。

龙海天旅游区是湛江市知名的海滨度假胜地

拥有“中国第一长滩”美誉

值得一提的是

就在7月26日上午

有冲浪爱好者在该海域近距离观察到

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚

为景区增添了生态魅力

      511路公交专线的开通，将极大地方便了乘坐高铁抵达湛江西站的游客及本地市民，实现高铁站与景区的“一站式”直达，有效减少换乘困扰，对提升区域旅游服务水平和促进旅游经济发展具有积极意义。

往期回顾

1

我市召开基孔肯雅热疫情防控和三防工作会议

2

湛江市交通运输局2024年度公开招聘雇员拟聘用人员公示

3

首艘国内货轮抵达巴斯夫湛江一体化基地码头

来源：湛江发布

编辑：梁滨宁   校 对：吴明澈

审核：杨 强、吴其彪

 


文章编号: 8eccc6d6118d1b761b311f6c9cbcfe95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (广州金沙洲大桥附近发现白海豚，专家：与此前出现在流溪河的可能为同一条) 2025-07-31 广东南媒数字电视节目中心   广东南媒数字电视节目中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM0NTIwMA==&mid=2247526388&idx=4&sn=ea4663ef5687c956a9b3c80cb91b26ca






还记得我们曾报道过

广州市白云区江高公园流溪河

出现了一条中华白海豚吗？

昨天（7月29日）

又有人在下游的金沙洲大桥附近

再次发现了中华白海豚的身影

7月29日下午四点多，广州白云区金沙洲大桥附近的沙贝涌水域，一条两三米长的 “大鱼” 露出粉白色的身体和背鳍，在水中旋转跳跃，独特的姿态引来众多街坊围观。

有街坊笑称

难道是来准备迎接十五运的？

因为即将举行的 “十五运会” 和残特奥会

吉祥物中的 “乐融融” 

原型就是白海豚

据悉，这条白海豚在金沙洲大桥与地铁六号线高架桥之间的水域徘徊超一小时。由于知道它是有 “水上大熊猫” 之称的国家一级保护动物，市民们都保持距离，仅在岸边拍照围观，不敢惊扰。

今天（7月30日）

记者来到这片水域时

已经不见白海豚的身影

据目击者表示

昨天有条运沙船经过后

白海豚就往富力半岛方向的水域游走了

值得注意的是，7月25日，在广州流溪河江高公园段也曾出现类似粉白身影。由于流溪河位于沙贝涌上游，直线距离不远，对此，有专家表示，此次金沙洲大桥附近发现的白海豚，与此前出现在流溪河的可能为同一条。

据悉，中华白海豚误入内河的情况在广东并非首次。此前，有专家解释过，白海豚误入原因可能与水流、听力下降及群体分散等因素有关，而且，误入内河的大多是老龄个体，需要及时处理。为此，昨日发现白海豚后，有市民第一时间联系金沙街道反馈。然而，当工作人员抵达时，这只 “吉祥物” 已向广州市区方向游去，但暂时不清楚其最新所处位置。

提醒大家，如果有看到白海豚，可以拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：02086393467进行反馈。

戳视频看更多：

虽然暂时不知道这条白海豚的去向

但是DV君提醒各位

若在水域周边再次发现它的踪迹

请务必保持安全距离

不喧哗、不追逐、不投喂

避免任何形式的干扰行为

第一时间联系相关部门

让专业人员介入处理

共同为这抹 “水中精灵” 的安全护航

往期精选

热门视频推荐

 


文章编号: 4d667750333e3d8f92305f5968089777
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》一键收藏，值得推荐！) 2025-07-31 雅口有言   雅口有言


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Nzg1OTQ2MA==&mid=2247488030&idx=2&sn=4fad50296002dc6bcae292ae22deec31






央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

       比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

       为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击蓝字标题，即可观看视频』

   第01集：河西走廊——春风不度玉门关

   第02集：河西走廊——西出阳关无故人

   第03集：河西走廊——马踏飞燕

   第04集：河西走廊——葡萄美酒夜光杯

   第05集：河西走廊——沙漠之舟

   第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

   第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

   第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

   第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

   第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

   第11集：苏州园林——亭台轩榭

   第12集：苏州园林——造景艺术

   第13集：苏州园林——精妙匠心

   第14集：古典苏州——昆曲印象牡丹亭

   第15集：古典苏州——枫桥夜泊

   第16集：寻迹古都长安——古都城墙

   第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

   第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

   第19集：古老的皮影戏

   第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

            

       

   第21集：行走在草原：马背上的民族

   第22集：行走在草原——悠扬的马头琴声

   第23集：行走在草原——蒙古包里的美食

   第24集：行走在草原：草原男儿三艺

   第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

   第26集：山海雄关——坚固的山海关

   第27集：山海雄关——老龙头的秘密

   第28集：山海雄关：古代军营宁海城

   第29集：陕西民俗印记——秦腔韵律

   第30集：陕西民俗印记——三秦味道

            

       

   第31集：寻访靖江——惠崇春江晚景

   第32集：寻访靖江——竹节人

   第33集：寻访靖江——童年的泥巴

   第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

   第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

   第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活

   第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作

   第38集：书本中的诗词——草原上的年味

   第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗

   第40集：书本中的诗词——诗人与渡口

   第41集：书本中的诗词——英雄与雄关

   第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路

   第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

   第44集：甲骨文探秘——“六书”传古今

   第45集：岳飞故里——莫等闲白了少年头

   第46集：岳飞故里——八千里路云和月

   第47集：岳飞故里——待从头收拾旧山河

   第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

   第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

   第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

   第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

   第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

   第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

   第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

   第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

   第56集：“作家”蒲松龄

   第57集：杜甫与茅屋的故事

   第58集：杜甫笔下的喜雨

   第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

   第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

   第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

   第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

   第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

   第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

   第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

   第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

   第67集：美丽的西双版纳——走近野象谷

   第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

   第69集：从百草园到三味书屋

   第70集：书本中的美食——水中寻鲜

   第71集：书本中的美食——葡萄飘香

   第72集：书本中的美食——陕西面食

   第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

   第74集：书本中的美食——特色的肉食

   第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

   第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

   第77集：书本中的建筑——关口

   第78集：书本中的建筑——楼阁

   第79集：书本中的建筑——房屋

   第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

   第81集：书本中的乐园——童趣手工

   第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

   第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

   第84集：书本中的乐园——赛场英姿

   第85集：书本中的传承——舞动的韵律

   第86集：书本中的传承——古老的文字

   第87集：书本中的传承——古人的策略

   第88集：书本中的传承——生命的河流

   第89集：书本中的传承——自然的和谐

   第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

   第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

   第92集：旅行笔记——聊斋先生

   第93集：旅行笔记——寻访查干湖

   第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

   第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

   第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

   第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

   第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

   第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

   第100集：奇险无比的古蜀道

   第101集：天下雄关——剑门关（上）

   第102集：天下雄关——剑门关（下）

   第103集：诗歌之城——唐都长安

   第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

   第105集：苏州园林——沧浪亭

   第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

   第107集：李白诗中的白帝城

   第108集：杜甫在夔州

   第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

   第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

   第111集：诗词篇——便引诗情到边关

   第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

   第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

   第114集：武夷茶韵——采茶技艺

   第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

   第116集：武夷茶韵——闽北茶点

   第117集：故宫以东——瞧门楼

   第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

   第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

   第120集：故宫以东——胡同里的童年

   第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

   第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

   第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

   第124集：故宫以东——胡同里的四合院

   第125集：故宫以东——胡同人家

   第126集：故宫以东——鸽韵传情

   第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

   第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

   第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

   第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

   第133集：走进宋庆龄故居——情系世界

   第132集：寻味青林口

   第133集：走进宋庆龄故居——情系世界

   第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

   第135集：武夷山水——岩韵

   第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

   第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

   第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

   第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

   第140集：探秘岭南——荔枝熟了     

            

       

   第141集：探秘岭南——荔枝地图

   第142集：探秘岭南——荔枝速递

   第143集：探秘岭南——食荔枝

   第144集：探秘岭南——沉香

   第145集：探秘岭南——谯国夫人

   第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

   第147集：探秘岭南——唯用一好心

   第148集：探秘岭南——常胜的秘密

   第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

   第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

            

   第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

   第152集：漫步三福之城——福清赶小海

   第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

   第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

   第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

   第156集：武夷茶路——万里茶路

   第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

   第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

   第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

   第160集：胡同里的门楼

            

       

   第161集：探寻南锣鼓巷

   第162集：钟鼓楼内外

   第163集：趣说胡同

   第164集：胡同深处话生活

   第165集：武夷茶说

   第166集：巧得武夷茶

   第167集：舌尖上的武夷山

   第168集：撑排人的故事

   第169集：建盏中的宋韵

   第170集：书本中的美食——自然的馈赠

            

   第171集：书本中的美食——饼的故事

   第172集：胡同里品中秋——月饼

   第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

   第174集：胡同里品中秋——月饼模具

   第175集：胡同里品中秋——望月

   第176集：胡同里品中秋——观月

   第177集：胡同里品中秋——拜月

   第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

   第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

   第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

            

       

   第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

   第182集：文武双全的将军

   第183集：探秘古厝东关寨

   第184集：无人知是荔枝来

   第185集：行走河东——黄河铁牛

   第186集：行走河东——绛州鼓乐

   第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

   第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

   第189集：行走河东——关公故里（上）

   第190集：行走河东——关公故里（下）

            

   第191集：行走河东——“盐”值美景

   第192集：走近卢沟桥——科技之桥

   第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

   第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

   第195集：南京印记——郑和远航

   第196集：南京印记——食鸭之道

   第197集：南京印记——江南贡院（上）

   第198集：南京印记——江南贡院（中）

   第199集：南京印记——江南贡院（下）

   第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

            

       

   第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

   第202集：湖州之远——丝之源

   第203集：湖州之远——湖州茶食

   第204集：湖州之远——安吉大竹海

   第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

   第206集：风筝的故事

   第207集：老北京涮肉

   第208集：探月

   第209集：诗仙李白（上）

   第210集：诗仙李白（下）

            

   第211集：河东盐池——古法制盐

   第212集：河东盐池——盐运之城

   第213集：李家大院——院里乾坤（上）

   第214集：李家大院——院里乾坤（下）

   第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

   第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

   第217集：诗画秦淮——乌衣巷

   第218集：诗画秦淮——泊秦淮

   第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

   第220集：诗画秦淮——食杂五方

            

       

   第221集：寻访周口店——初探龙骨山

   第222集：寻访周口店——发现北京人

   第223集：寻访周口店——又见头盖骨

   第224集：寻访周口店——石与火之歌

   第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

   第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

   第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

   第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

   第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

   第230集：闽东探秘——寻根太姥山

            

   第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

   第232集：探秘古老地坑院

   第233集：寻根后土祠

   第234集：“盐运之城”话盐池

   第235集：探秘江南贡院

   第236集：查干湖冬捕

   第237集：家在东北

   第238集：笔之源

   第239集：笔人匠心

   第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

            

       

   第241集：打卡颐和园——探秘万寿山

   第242集：打卡颐和园——解码园中园

   第243集：打卡颐和园——颐式生活趣

   第244集：书本中的古道——漂泊之路

   第245集：书本中的古道——崎岖之路

   第246集：书本中的古道——出塞之路

   第247集：书本中的古道——通商之路

   第248集：书本中的古道——文明之路

   第249集：书本中的曲目——民族风情

   第250集：书本中的曲目——悠久传统

            

   第251集：书本中的曲目——民间瑰宝

   第252集：书本中的曲目——戏台春秋

   第253集：书本中的曲目——地方唱腔

   第254集：书本中的风物——佳果飘香

   第255集：书本中的风物——传奇名茶

   第256集：书本中的风物——妙手抟泥

   第257集：书本中的风物——童趣世界

   第258集：书本中的风物——古法技艺

   第259集：书本中的动物——飞翔传说

   第260集：书本中的动物——跋涉历史

            

       

   第261集：书本中的动物——神虫妙用

   第262集：书本中的鲜味——江南水族

   第263集：书本中的鲜味——特色食材

   第264集：荤素美味

   第265集：茶美食之旅

   第266集：民族美食

   第267集：书本里的年味儿——多彩年画

   第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯

   第269集：书本里的年味儿——必备年货

   第270集：书本里的年味儿——风味年饭

            

   第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜

   第272集：书本里的年味儿——欢悦社火

   第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫

   第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺

   第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸

   第276集：书本中的民居——独特院落

   第277集：书本中的民居——传统韵味

   第278集：书本中的民居——小楼印象

   第279集：书本中的民居——名人故居

   第280集：书本中的民居——古老村寨

            

       

   第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

   第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

   第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

   第284集：多彩潍坊——高密三绝

   第285集：秦淮灯会

   第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

   第287集：重游齐故都——管鲍之交

   第288集：重游齐故都——一代名相

   第289集：如画婺源——山乡晒秋

   第290集：如画婺源——徽派建筑

            

   第291集：如画婺源——寻石觅遗

   第292集：大同寻珍——北魏古都

   第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

   第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

   第295集：大同寻珍——悬空寺

   第296集：大同寻珍——雁北社火

   第297集：孟姜女哭长城

   第298集：我在“齐国”修长城

   第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

   第300集：皖东寻迹——探寻天门之险

            

       

   第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地

   第302集：皖东寻迹——情归江东

   第303集：我要去延安（一）

   第304集：我要去延安（二）

   第305集：我要去延安（三）

   第306集：地道战中的智慧

   第307集：气吞山河的狼牙山之歌

   第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

   第309集：诗意潍坊——奇人板桥

   第310集：走进淄博——书从友中来

            

   第311集：走进淄博——探一处洞穴

   第312集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

   第313集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

   第314集：如画婺源——徽派建筑

   第315集：太原访古——晋阳城

   第316集：太原访古——戏曲之乡

   第317集：太原访古——陈醋探源

   第318集：太原访古——晋祠（上）

   第319集：太原访古——晋祠（下）

   第320集：太原访古——寻找狄仁杰

            

       

   第321集：太原访古——面食王国

   第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

   第323集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

   第324集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

   第325集：探秘闽东——畲族风情（上）

   第326集：探秘闽东——畲族风情（下）

   第327集：南京游记——紫金山天文台（上）

   第328集：南京游记——紫金山天文台（下）

   第329集：南京游记——江宁织造府

   第330集：南京游记——多彩云锦

            

   第331集：恐龙之旅

   第332集：觅一味美食

   第333集：奇趣自然——多彩植物染

   第334集：奇趣自然——巧手植物染

   第335集：奇趣自然——三清奇峰

   第336集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

   第337集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

   第338集：钦州的白海豚——家园之恋

   第339集：湖州之远——寻梦百间楼

   第340集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

            

       

   第341集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

   第342集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

   第343集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

   第344集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

   第345集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

   第346集：探秘自然——花的绽放

   第347集：南京印象——南京城墙（上）

   第348集：南京印象——南京城墙（下）

   第349集：南京印象——《背影》

   第350集：手艺的魅力——变化的竹子

            

   第351集：手艺的魅力——巧用泥巴

   第352集：手艺的魅力——风筝技艺

   第353集：手艺的魅力——一方好砚

   第354集：古都漫步——辉煌的建筑

   第355集：古都漫步——食在古都（上）

   第356集：古都漫步——食在古都（下）

   第357集：古都漫步——古都天文台

   第358集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

   第359集：书香端午访汨罗——香草端午

   第360集：书香端午访汨罗——欢腾端午

            

       

   第361集：书香端午访汨罗——端午风味

   第362集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

   第363集：古都漫步——趣味非遗

   第364集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

   第365集：长江流域的珍宝——玉器密码

   第366集：漫步颍淮——管仲故里（上）

   第367集：漫步颍淮——管仲故里（下）

   第368集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

   第369集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

   第370集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

            

   第371集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

   第372集：寻一份香脆

   第373集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

   第374集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

   第375集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

   第376集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

   第377集：书本中的古迹——奇观探秘

   第378集：书本中的古迹——城墙的诉说

   第379集：书本中的古迹——大美卢沟桥

   第380集：书本中的古迹——非凡的长城

            

       

   第381集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

   第382集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

   第383集：灵境宝地——黄帝铸鼎

   第384集：灵境宝地——神话拼图

   第385集：灵境宝地——姥姥的剪纸

   第386集：光照延安——南泥湾

   第387集：光照延安——红色新闻山

   第388集：光照延安——献给人民的声音

   第389集：走进才子之乡——入梦临川（上）

   第390集：走进才子之乡——入梦临川（下）

            

   第391集：走进才子之乡——南丰先生（上）

   第392集：走进才子之乡——南丰先生（下）

   第393集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

   第394集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

   第395集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

   第396集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

   第397集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

   第398集：函谷雄关——紫气东来

   第399集：函谷雄关——黄河绕关

   第400集：函谷雄关——崤函古道

            

       

   第401集：函谷雄关——崤函之固

   第402集：函谷雄关——函关古城

   第403集：纸寿千年

   第404集：宣纸的秘密

   第405集：成语之都邯郸——邯郸学步

   第406集：成语之都邯郸——胡服骑射

   第407集：成语之都邯郸——完璧归赵

   第408集：成语之都邯郸——负荆请罪

   第409集：铜雀台

   第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

            

   第411集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

   第412集：文化遗产零距离——晋祠

   第413集：文化遗产零距离——甲骨文

   第414集：文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

   第415集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

   第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

   第417集：女娲补天

   第418集：探霞浦 讨小海

   第419集：齐故都里访名相

   第420集：北京的秋天——寻秋之旅

            

       

   第421集：北京的秋天——团圆月饼

   第422集：北京的秋天——硕果满园

   第423集：北京的秋天——一栗知秋

   第424集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

   第425集：文豪笔下的美食

   第426集：大自然的奥秘

   第427集：探秘古人类化石

   第428集：神奇的面食

   第429集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

   第430集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

            

   第431集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

   第432集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

   第433集：壮美中轴线——天桥

   第434集：壮美中轴线——前门老字号

   第435集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

   第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

   第437集：壮美中轴线——天坛传奇

   第438集：壮美中轴线——前门美食

   第439集：壮美中轴线——正阳门

   第440集：美中轴线——先农坛（上）

            

       

   第441集：壮美中轴线——先农坛（下）

   第442集：走进诗人笔下的世界

   第443集：奇妙的植物染

   第444集：走进白茶之乡

   第445集：解州美髯公

   第446集：寻迹汉中——汉王刘邦

   第447集：寻迹汉中——明修栈道

   第448集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

   第449集：寻迹汉中——守望朱鹮

   第450集：寻迹汉中——汉中味道

            

   第451集：绍兴访古——大禹治水（上）

   第452集：绍兴访古——大禹治水（下）

   第453集：绍兴访古——卧薪尝胆

   第454集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

   第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

   第456集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

   第457集：金秋月明下扬州——湖光月色

   第458集：金秋月明下扬州——古街风情

   第459集：金秋月明下扬州——渔村采秋

   第460集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

            

       

   第461集：奇妙的海洋世界

   第462集：手工创造的奇迹

   第463集：跟着文豪去探险

   第464集：远古村落里的秘密

   第465集：山顶洞人的智慧

   第466集：壮美中轴线——左祖右社（上）

   第467集：壮美中轴线——左祖右社（下）

   第468集：壮美中轴线——景山（上）

   第469集：壮美中轴线——景山（下）

   第470集：壮美中轴线——钟鼓楼

            

   第471集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

   第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

   第473集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

   第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

   第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

   第476集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

   第477集：雅安·印记——川藏茶马古道

   第478集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

   第479集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

   第480集：走进五大连池——神奇的连池

            

       

   第481集：走进五大连池——大地的天窗

   第482集：走进五大连池——奇妙的火山景观

   第483集：走进五大连池——生命的复苏

   第484集：走进五大连池——温泊之美

   第485集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

   第486集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

   第487集：家乡的蟹味

   第488集：千变万化的面

   第489集：冰雪孕育的美食

   第490集：淮安寻蟹

            

   第491集：汪曾祺笔下的淮安味道

   第492集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

   第493集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

   第494集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

   第495集：北海秘境——时空之旅

   第496集：北海秘境——静心斋（上）

   第497集：北海秘境——静心斋（下）

   第498集：北海秘境——濠濮间

   第499集：北海秘境——团城

   第500集：北海秘境——疯狂的石头

            

       

   第501集：北海秘境——白塔传奇

   第502集：北海秘境——快雪堂

   第503集：北海秘境——阅古楼

   第504集：北海秘境——十二时辰之美

   第505集：孔乙己

   第506集：北海秘境——画舫斋

   第507集：鲁迅笔下的酱味

   第508集：古画村落——西浦村

   第509集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

   第510集：淮阴侯韩信

            

   第511集：运河上的淮安（一）

   第512集：运河上的淮安（二）

   第513集：运河上的淮安（三）

   第514集：汉中访贤——诸葛出师

   第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

   第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

   第517集：探秘冬奥场馆——冰丝带

   第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

   第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

   第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

            

       

   第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

   第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

   第523集：书本里的年味儿——诗情天下

   第524集：书本里的年味儿——趣味年货

   第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

   第526集：汉中访贤——张骞故里

   第527集：寻访兰溪——“奇人”李渔

   第528集：寻访兰溪——“闲人”李渔

   第529集：寻访兰溪——游埠早茶

   第530集：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村

            

   第531集：寻访兰溪——那碗面

   第532集：探秘景东——神奇植物在哪里（上）

   第533集：探秘景东——神奇植物在哪里（下）

   第534集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）

   第535集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）

   第536集：探秘景东——迁徙鸟的家

   第537集：恐龙探秘

   第538集：走进江宁织造府

   第539集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

   第540集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

            

       

   第541集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

   第542集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

   第543集：博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

   第544集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

   第545集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

   第546集：博物馆奇妙夜——鸟的生态位

   第547集：大美云冈

   第548集：“醉翁”与他的亭

   第549集：梅兰芳蓄须明志

   第550集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

            

   第551集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

   第552集：吴敬梓在全椒

   第553集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

   第554集：南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

   第555集：南阳访先贤——三顾茅庐

   第556集：南阳访先贤——隐士诸葛亮

   第557集：古韵兰溪——兰溪棹歌

   第558集：古韵兰溪——探秘白云洞

   第559集：古韵兰溪——解码水源洞

   第560集：古韵兰溪——竹子变形记

            

       

   第561集：古韵兰溪——请鲁迅吃饭

   第562集：博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

   第563集：博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

   第564集：博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

   第565集：博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

   第566集：博物馆奇妙夜——生命的变奏

   第567集：水中寻鲜

   第568集：光阴里的美食记忆

   第569集：淮安城的淮扬菜

   第570集：面在江南

            

   第571集：藏在馅儿里的故事

   第572集：探秘自然——《植物妈妈有办法》

   第573集：王安石在临川

   第574集：铸鼎神话

   第575集：千古雄关

   第576集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

   第577集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

   第578集：南阳访先贤——天文学家张衡

   第579集：南阳访先贤——发明家张衡

   第580集：南阳风味（上）

            

       

   第581集：南阳风味（下）

   第582集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）

   第583集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）

   第584集：雁荡寻奇——奇绝雁荡山

   第585集：雁荡寻奇——古老的火山

   第586集：神秘海域——“吾国第一”水族馆

   第587集：神秘海域——夜探水族馆（上）

   第588集：神秘海域——夜探水族馆（下）

   第589集：神秘海域——水母精灵

   第590集：神秘海域——海洋怪物（上）

            

   第591集：神秘海域——海洋怪物（下）

   第592集：神秘海域——魔毯鱼

   第593集：神秘海域——萌萌的海兽（上）

   第594集：神秘海域——萌萌的海兽（下）

   第595集：神秘海域——奇幻的藻类

   第596集：神秘海域——鲨鱼凶猛

   第597集：雄关古道

   第598集：汤显祖和临川四梦

   第599集：走近中华白海豚

   第600集：红云几万重——初识荔枝

            

       

   第601集：红云几万重——荔枝来了

   第602集：细品邯郸成语

   第603集：将相和

   第604集：真实的曹操

   第605集：神奇中医 国士华佗

   第606集：宣纸的前世今生

   第607集：探秘闽茶香

   第608集：吉祥鸟添丁记

   第609集：寻根茶文化

   第610集：红色香山——决胜千里

            

   第611集：红色香山——共商国是

   第612集：福清与戚继光

   第613集：治水英雄大禹

   第614集：《兰亭集序》的故事

   第615集：古老神秘的畲族

   第616集：淮河之畔

   第617集：神秘海域——鲨鱼也温柔

   第618集：神秘海域——奇怪的鱼（上）

   第619集：神秘海域——奇怪的鱼（下）

   第620集：雁荡寻奇——长屿石头记（上）

            

       

   第621集：雁荡寻奇——长屿石头记（下）

   第622集：雁荡寻奇——探洞寻宝

   第623集：探秘自然——植物杀手（上）

   第624集：探秘自然——植物杀手（下）

   第625集：探秘自然——奇特的植物（上）

   第626集：探秘自然——奇特的植物（下）

   第627集：探秘自然——花朵的意义

   第628集：红色香山——双清别墅（上）

   第629集：红色香山——双清别墅（下）

   第630集：红色香山——来青轩（上）

            

   第631集：红色香山——来青轩（下）

   第632集：探秘自然——植物的追求（上）

   第633集：探秘自然——植物的追求（下）

   第634集：探秘自然——花王牡丹

   第635集：探秘自然——有毒的植物

   第636集：神秘海域——带壳的美食

   第637集：杭州访古——跨湖桥遗址（上）

   第638集：杭州访古——跨湖桥遗址（下）

   第639集：杭州访古——与江共生（上）

   第640集：杭州访古——与江共生（下）

            

       

   第641集：杭州访古——南宋官窑（上）

   第642集：杭州访古——南宋官窑（下）

   第643集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）

   第644集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）

   第645集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

   第646集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

   第647集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓

   第648集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

   第649集：西山寻虫——真假昆虫

   第650集：西山寻虫——水中之虫

            

   第651集：西山寻虫——蜂拥而至（上）

   第652集：西山寻虫——蜂拥而至（下）

   第653集：西山寻虫——虫子冤家

   第654集：西山寻虫——叶上之虫

   第655集：西山寻虫——石下之虫（上）

   第656集：西山寻虫——石下之虫（下）

   第657集：茶传外邦

   第658集：京韵秋天

   第659集：京秋味道

   第660集：书香诗韵访扬州——美月篇

            

       

   第661集：书香诗韵访扬州——风土人情篇

   第662集：书香诗韵访扬州——美食篇

   第663集：临沂拾趣——沂蒙一家亲

   第664集：临沂拾趣——代号C

   第665集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

   第666集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

   第667集：临沂拾趣——“戴帽子”的山

   第668集：密云观鸟——送别雨燕

   第669集：密云观鸟——林中音乐会（上）

   第670集：密云观鸟——林中音乐会（下）

            

   第671集：密云观鸟——鸟岛探秘

   第672集：密云观鸟——鱼狗传奇

   第673集：西昌之行——邛海奥秘

   第674集：西昌之行——红军长征过礼州

   第675集：西昌之行——邛海“清洁工”

   第676集：西昌之行——邛海鸟鸣

   第677集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

   第678集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

   第679集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

   第680集：黄土地上的红色旋律——绣金匾

            

       

   第681集：黄土地上的红色旋律——东方红

   第682集：密云观鸟——荒野寻踪（上）

   第683集：密云观鸟——荒野寻踪（下）

   第684集：密云观鸟——鸟在水中央（上）

   第685集：密云观鸟——鸟在水中央（下）

   第686集：大美京西——滋养北京母亲河

   第687集：大美京西——西风古道变通途

   第688集：大美京西——西山深处古村落

   第689集：大美京西——采煤千年献北京

   第690集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马

            

   第691集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）

   第692集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）

   第693集：富春山水——富阳竹纸（上）

   第694集：富春山水——富阳竹纸（下）

   第695集：富春山水——《与朱元思书》（上）

   第696集：富春山水——《与朱元思书》（下）

   第697集：大美京西——革命烽火照西山

   第698集：香山秘境——勤政殿（上）

   第699集：香山秘境——勤政殿（下）

   第700集：香山秘境——致远斋

            

       

   第701集：香山秘境——虚朗斋

   第702集：香山秘境——香山寺（上）

   第703集：香山秘境——香山寺（下）

   第704集：香山秘境——碧云寺

   第705集：香山秘境——玩水之乐

   第706集：临沂拾趣——寻蝎记（上）

   第707集：临沂拾趣——寻蝎记（下）

   第708集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）

   第709集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）

   第710集：临沂拾趣——长翅膀的树

            

   第711集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）

   第712集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）

   第713集：走进北京延庆——寻“宝”地质公园

   第714集：走进北京延庆——野鸭湖寻鹬

   第715集：走进北京延庆——陆上行舟

   第716集：家园中国·桂林篇——千年梯田

   第717集：家园中国·桂林篇——多彩龙胜

   第718集：家园中国·桂林篇——血色湘江（上）

   第719集：家园中国·桂林篇——血色湘江（下）

   第720集：播火岁月——书斋的回声

            

       

   第721集：播火岁月——艰难的旅程

   第722集：播火岁月——进步的学校

   第723集：播火岁月——北方的红星

   第724集：播火岁月——秘密的火种

   第725集：走进盐城——盐利之争（上）

   第726集：走进盐城——盐利之争（下）

   第727集：走进盐城——奇境守望（上）

   第728集：走进盐城——奇境守望（下）

   第729集：走进盐城——守护迁徙鸟

   第730集：家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河

            

   第731集：天下大足——源起之谜

   第732集：天下大足——卧佛之谜

   第733集：天下大足——千手观音（上）

   第734集：天下大足——千手观音（下）

   第735集：天下大足——科技之美

   第736集：天下大足——牧牛图

   第737集：天下大足——养娃不易

   第738集：天下大足——小佛湾

   第739集：天下大足——北山最美观音

   第740集：天下大足——多宝塔不倒之谜

            

       

   第741集：天下大足——宋人避暑

   第742集：天下大足——石门山

   第743集：天下大足——石篆山

   第744集：天下大足——荒野寻宝

   第745集：天下大足——雕石头的人

   第746集：走进盐城——逐鹿日记（上）

   第747集：走进盐城——逐鹿日记（下）

   第748集：走进盐城——向海而生

   第749集：走进盐城——建湖寻艺

   第750集：走进盐城——守护丹顶鹤（上）

            

   第751集：走进盐城——守护丹顶鹤（下）

   第752集：诗意京郊游——露营学问多

   第753集：诗意京郊游——丰收诗意浓

   第754集：诗意京郊游——民以食为天

   第755集：诗意京郊游——文人爱登山

   第756集：诗意京郊游——登山快乐多

   第757集：诗意京郊游——诗词中的长城边关

   第758集：蜀海邛鱼（上）

   第759集：蜀海邛鱼（下）

   第760集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）

            

       

   第761集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）

   第762集：奇山异水张家界——天门寻鬼谷

   第763集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）

   第764集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）

   第765集：张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光

   第766集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）

   第767集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）

   第768集：张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦

   第769集：香山秘境——见心斋（上）

   第770集：香山秘境——见心斋（下）

            

   第771集：香山秘境——水泉院

   第772集：香山秘境——亭中世界（上）

   第773集：香山秘境——亭中世界（中）

   第774集：香山秘境——亭中世界（下）

   第775集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）

   第776集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）

   第777集：诗话丰年——核桃记

   第778集：诗话丰年——山楂的逆袭（上）

   第779集：诗话丰年——山楂的逆袭（下）

   第780集：都市计划的无比杰作

            

       

   第781集：巍巍紫禁城

   第782集：鲁迅的童年

   第783集：鲁迅的成长故事

   第784集：运河通古今

   第785集：动物邻居——百年动物园

   第786集：动物邻居——熊妈的责任

   第787集：动物邻居——金丝猴

   第788集：诗话丰年——金银花之生

   第789集：诗话丰年——了不起的红薯（上）

   第790集：诗话丰年——了不起的红薯（下）

            

   第791集：诗话丰年——“桃”醉天下（上）

   第792集：诗话丰年——“桃”醉天下（下）

   第793集：东北往事——峡谷秘境

   第794集：东北往事——二人转

   第795集：东北往事——燕尾裁春

   第796集：东北往事——酱香四溢

   第797集：诗心雅韵——待月西厢

   第798集：诗心雅韵——西厢遗事

   第799集：动物邻居——狮虎山

   第800集：动物邻居——河马的秘密

            

       

   第801集：动物邻居——大象的玩具

   第802集：诗心雅韵——鹳雀楼

   第803集：动物邻居——远古神兽貘

   第804集：动物邻居——麋鹿（上）

   第805集：动物邻居——麋鹿（下）

   第806集：动物邻居——相揖而别（上）

   第807集：动物邻居——相揖而别（下）

   第808集：动物邻居——亲疏有别

   第809集：动物邻居——天壤之别

   第810集：动物邻居——千差万别

            

   第811集：动物邻居——猴山的一天

   第812集：祭天神坛

   第813集：北京前门

   第814集：张仲景的医圣之路

   第815集：张衡的科圣之路

   第816集：湘湖水下的千年文明

   第817集：发现北海

   第818集：走进先农坛

   第819集：传奇名画的前世今生

   第820集：多彩的手工艺——景泰蓝（上）

            

       

   第821集：多彩的手工艺——景泰蓝（中）

   第822集：多彩的手工艺——景泰蓝（下）

   第823集：诗画终南一一走读秦岭

   第824集：诗画终南——《渼陂行》

   第825集：诗画终南——戏曲家王九思

   第826集：诗画终南——公输堂

   第827集：诗画终南——农民的歌唱

   第828集：诗画终南——重阳宫

   第829集：多彩的手工艺——弓箭（上）

   第830集：多彩的手工艺——弓箭（下）

            

   第831集：多彩的手工艺——鬃人儿

   第832集：自古诗人地——山水之缘

   第833集：自古诗人地——独坐敬亭山

   第834集：自古诗人地——别友桃花潭

   第835集：自古诗人地——一生低首谢宣城

   第836集：自古诗人地——昌黎少年

   第837集：自古诗人地——快意书古州

   第838集：自古诗人地——泾川人家

   第839集：自古诗人地——茂林寻花砖

   第840集：自古诗人地——古村黄田

            

       

   第841集：西子湖畔品茗人

   第842集：绿水青山好少年

   第843集：良渚探秘一一良渚治水

   第844集：良渚探秘——湿地筑城

   第845集：良渚探秘——良渚密码

   第846集：良渚探秘——玉礼天下

   第847集：良渚探秘——玉出东方

   第848集：竹子造纸

   第849集：围垦印记

   第850集：跟着古人去寻茶

            

   第851集：书本里的富春江

   第852集：神奇的印刷术——印刷之源

   第853集：神奇的印刷术——雕版之美

   第854集：神奇的印刷术——活字之谜

   第855集：神奇的印刷术——木版水印（上）

   第856集：神奇的印刷术——木版水印（下）

   第857集：北海秘境——漪澜观海

   第858集：北海秘境——堂斋相依

   第859集：北海秘境——戏游琼华

   第860集：北海秘境——一壶天地

            

       

   第861集：北海秘境——四季华章

   第862集：人于草木间——茶缘

   第863集：人于草木间——茶味

   第864集：人于草木间——茶路

   第865集：别样“书房”

   第866集：书本里的“园中园”

   第867集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）

   第868集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）

   第869集：铁道飞虎出奇兵——太阳永不落山

   第870集：光照延安——为人民服务

            

   第871集：神秘海域——奇幻的藻类

   第872集：碧海丹心戚继光——少年立志

   第873集：碧海丹心戚继光——南征北战

   第874集：苏轼知登州——匆匆五日

   第875集：苏轼知登州——海市蜃楼

   第876集：苏轼知登州——鳆鱼行

   第877集：古越水乡——柯桥说桥

   第878集：古越水乡——古镇柯桥

   第879集：古越水乡——诗中鉴湖

   第880集：古越水乡——泉水清白

            

       

   第881集：古越水乡——水游安昌

   第882集：古越水乡——诗画剡溪

   第883集：古越水乡——剡溪人家

   第884集：探秘三贤故里——清明之源

   第885集：探秘三贤故里——三贤遗风

   第886集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（上）

   第887集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（下）

   第888集：探秘三贤故里——张壁古堡（上）

   第889集：探秘三贤故里——张壁古堡（下）

   第890集：诗画终南——辋川行（上）

            

   第891集：诗画终南——辋川行（下）

   第892集：诗画终南——韩愈的蓝关

   第893集：诗画终南——文姬归汉

   第894集：诗画终南——寻找白鹿原

   第895集：诗画终南——原上之家

   第896集：诗画终南——原上生活

   第897集：诗画终南——原上乡约

   第898集：诗画终南——水陆庵

   第899集：书本里的雁荡山

   第900集：湘西记忆——边城情愫（上）

            

       

   第901集：湘西记忆——边城情愫（下）

   第902集：湘西记忆——蓝与白（上）

   第903集：湘西记忆——蓝与白（下）

   第904集：湘西记忆——芙蓉镇

   第905集：南宋古瓷

   第906集：重访茶马古道

   第907集：重访京西古道

   第908集：草庐寻贤

   第909集：云端上的家园

   第910集：徐霞客的探洞情怀

            

   第911集：古往今来香山寺

   第912集：汪曾祺笔下的“有滋有味”

   第913集：汉阳陵——汉家宫阙（上）

   第914集：汉阳陵——汉家宫阙（下）

   第915集：汉阳陵——探秘外藏坑

   第916集：汉阳陵——裸俑之谜

   第917集：汉阳陵——汉代皇家乐队

   第918集：放歌陕北（上）

   第919集：放歌陕北（下）

   第920集：楚汉传奇

            

       

   第921集：碧云寺的塔和泉

   第922集：鲁迅笔下的佳肴美味

   第923集：探秘武当山——武当“故宫”

   第924集：探秘武当山——陡坡奇观

   第925集：“书本”品游——华彩重器

   第926集：“书本”品游——巧手匠心

   第927集：探秘武当山——绝壁悬宫

   第928集：“书本”品游——印刷历程

   第929集：“书本”品游——精妙木刻

   第930集：探秘武当山——金顶圣殿

            

   第931集：“书本”品游——卧佛缘起

   第932集：“书本”品游——观音之美

   第933集：探秘武当山——五龙余晖

   第934集：“书本”品游——壁上风俗

   第935集：“书本”品游——寻宝觅石

   第936集：“书本”品游——烽火觉醒

   第937集：“书本”品游——飞虎传奇

   第938集：“书本”品游——胜利曙光

   第939集：“书本”品游——延安纪事

   第940集：我爱北京天安门——天安门（上）

            

       

   第941集：我爱北京天安门——天安门（中）

   第942集：我爱北京天安门——天安门（下）

   第943集：“书本”品游——回首湘江

   第944集：“书本”品游——中轴源起

   第945集：“书本”品游——天坛传奇

   第946集：“书本”品游——漪澜堂

   第947集：“书本”品游——园林的音符

   第948集：“书本”品游——客居他乡

   第949集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（上）

   第950集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（下）

            

   第951集：“书本”品游——山水诗城

   第952集：“书本”品游——古村民居

   第953集：湘西记忆——水之恋

   第954集：湘西记忆——穿越时空的记录（上）

   第955集：湘西记忆——穿越时空的记录（下）

   第956集：湘西记忆——归乡之路

   第957集：湘西记忆——再忆屈原

   第958集： 探秘武当山——榔梅仙果

   第959集：探秘武当山——三丰祖师

   第960集：探秘武当山——武林传奇

            

       

   第961集：探秘武当山——红色武当

   第962集：游学国子监——吉祥槐和太祖学规

   第963集：游学国子监——辟雍和十三经

   第964集：游学国子监——国子监里的师生们

   第965集：诗情画意亭世界

   第966集：汉阳陵——汉代百官制

   第967集：汉阳陵——御膳

   第968集：田园华章——浩然一腔为国忧

   第969集：田园华章——毛遂自荐求舟楫

   第970集：田园华章——山水之中有清音

            

   第971集：汉阳陵——汉代饮食

   第972集：汉阳陵——微笑的陶俑

   第973集：汉阳陵——六畜兴旺

   第974集：河畔乐游（上）

   第975集：河畔乐游（下）

   第976集：十里青山半入城——南方夫子

   第977集：十里青山半入城——虞山记快

   第978集：彝乡山水——寻火之路

       第979集：彝乡山水——彝族乐音

       第980集：彝乡山水——古道上的印记

    第981集：文人故里寻遗事（上）

    第982集：文人故里寻遗事（下）

    第983集：品味南阳

    第984集：织锦传奇

    第985集：多彩民族风

    第986集：红岩记忆——信仰的力量

    第987集：红岩记忆——秘密的斗争

    第988集：红岩记忆——钢铁的意志

    第989集：红岩记忆——黎明前的黑暗

    第990集：红岩记忆——在烈火中永生

    第991集：走读世界遗产——石刻低语

    第992集：走读世界遗产——造园巧思

    第993集：走读世界遗产——远古回声

    第994集：真龙假龙话叶公——近悦远来

    第995集：真龙假龙话叶公——直躬之争

    第996集：园林的地标

    第997集：古代“追星”记

    第998集：文人同游——与贾平凹游西安

    第999集：文人同游——与朱自清逛南京

    第1000集：文人同游——与林徽因赏北海

    第1001集：关山北望——名山胜景（上）

    第1002集：关山北望——名山胜景（中）

    第1003集：关山北望——名山胜景（下）

    第1004集：关山北望——古刹国宝

    第1005集：关山北望——燕山故里

    第1006集：关山北望——雄关要塞（上）

    第1007集：关山北望——雄关要塞（中）

    第1008集：关山北望——雄关要塞（下）

    第1009集：关山北望——耕读乐土

    第1010集：关山北望——史册烽烟

    第1011集：古城遗风——忠义群英

    第1012集：古城遗风——崇文重教

    第1013集：古城遗风——风云际会

    第1014集：古城遗风——三顾茅庐

    第1015集：寻访名医故里

    第1016集：同官烟雨——玉华宫

    第1017集：同官烟雨——耀州窑（上）

    第1018集：同官烟雨——耀州窑（下）

    第1019集：同官烟雨——溪山古画行

    第1020集：同官烟雨——柳公权

    第1021集：寻访药王——立志行医

    第1022集：寻访药王——千金救人

    第1024集：布依族家园——“六月六”（上）

    第1025集：布依族家园——“六月六”（下）

    第1026集：布依族家园——歌舞之韵

    第1027集：布依族家园——刺绣

    第1028集：布依族家园——蜡染

    第1029集：布依族家园——木石情愫（上）

    第1030集：布依族家园——木石情愫（下）

    第1031集：晋山晋水——天龙山石窟

    第1032集：晋山晋水——晋祠之水

    第1033集：晋山晋水——大槐树寻根

    第1034集：潇湘之源——八愚千古

    第1035集：潇湘之源——《永州八记》（上）

    第1036集：潇湘之源——《永州八记》（下）

    第1037集：潇湘之源——杨万里拜师

    第1038集：诗韵阆州——古城风韵

    第1039集：古镇印记——目连故里

    第1040集：古镇印记——龙舞青堤

   第1041集：阆州访古——两千年前的“追星人”

   第1042集：阆州访古——“春节老人”落下闳

   第1043集：阆州访古——走近“猛张飞”

   第1044集：阆州访古——探秘“文张飞”

   第1045集：诗韵阆州——滕王阁中说阆苑

   第1046集：诗韵阆州——秀色阆水

   第1046集：诗韵阆州——秀色阆水

   第1047集：诗韵阆州——阆山感怀

   第1048集：诗韵阆州——南池往事

   第1049集：孤独斗士陈子昂——少年立志

   第1050集：孤独斗士陈子昂——风骨峥嵘

   第1051集：塞上庭州——远古的印迹

   第1052集：塞上庭州——边塞诗心

   第1053集：塞上庭州——碧落天池

   第1054集：塞上庭州——寻迹唐朝墩

   第1055集：塞上庭州——疏勒城之战

   第1056集：工匠鲁班——百工祖师

   第1057集：工匠鲁班——神奇的榫卯

   第1058集：工匠鲁班——为民解忧

   第1059集：印迹流年（上）

   第1060集：印迹流年（下）

   第1061集：遗址寻古——良渚古城（上）

   第1062集：遗址寻古——良渚古城（下）

   第1063集：百年京张——筑路之梦

   第1064集：百年京张——众志成城

   第1065集：百年京张——民族脊梁

   第1066集：父亲杂忆

   第1067集：将军少年时

   第1068集：名著背后的故事

   第1069集：寻访终南山——渼陂之行

   第1070集：寻访终南山——秦岭之歌

   第1071集：家园中国·草原篇——苍茫草原

   第1072集：家园中国·草原篇——马儿奔腾

   第1073集：家园中国·草原篇——草原英雄小姐妹

   第1074集：家园中国·草原篇——昭君出塞（上）

   第1075集：家园中国·草原篇——昭君出塞（下）

   第1076集：红岩英烈

   第1077集：青山处处——沂蒙英魂

   第1078集：青山处处——王尔琢的杏仁

   第1079集：青山处处——钱钟仪的家书

   第1080集：青山处处——无名丰碑

   第1081集：伊吾往事——出使西域

   第1082集：伊吾往事——九死一生入伊吾

   第1083集：伊吾往事——林公在哈密

   第1084集：千年秘境——龙文化之乡

   第1085集：千年秘境——国宝龙桥群

   第1086集：千年秘境——雨坛彩龙

   第1087集：千年秘境——宋代石刻（上）

   第1088集：千年秘境——宋代石刻（下）

   第1089集：千年秘境——屈氏庄园

   第1090集：千年秘境——奇峰渡槽

   第1091集：兰香遗韵——《富国》

   第1092集：兰香遗韵——《劝学》

   第1093集：青城天下幽——陆游与青城山

   第1094集：青城天下幽——张大千与青城山

   第1095集：遗址寻古——简牍探秦

   第1096集：众志成城——渡江前夜

   第1097集：众志成城——地下战场

   第1098集：众志成城——鱼水情深

   第1099集：众志成城——先遣渡江

   第1100集：众志成城——决战时刻

   第1101集：千载诗人地——灵山开九华

   第1102集：千载诗人地——愁心散秋浦

   第1103集：千载诗人地——寻迹杏花村

   第1104集：千载诗人地——还我河山

   第1105集：秦淮漫步

   第1106集：海岱古州——云门仙境

   第1107集：海岱古州——雪蓑寻踪

   第1108集：海岱古州——范公清泉

   第1109集：海岱古州——醉翁故居

   第1110集：海岱古州——月满西楼

   第1111集：家园中国·新疆篇——大汉天马

   第1112集：家园中国·新疆篇——惠远古城

   第1113集：家园中国·新疆篇——伊犁将军府

   第1114集：家园中国·新疆篇——《西风胡杨》

   第1115集：家园中国·新疆篇——库尔班大叔

   第1116集：家园中国·新疆篇——岑参的塞外生活

   第1117集：家园中国·新疆篇——牧场之城

   第1118集：知识乐园——机器人来“袭”

   第1119集：知识乐园——仰望星空

   第1120集：知识乐园——中国速度

   第1121集：天府之源——建堰之始

   第1122集：天府之源——李冰建堰

   第1123集：天府之源——水利创举

   第1124集：天府之源——千年传奇

   第1125集：湘行奇境——山水张家界

   第1126集：仲夏端午——百草消暑

   第1127集：仲夏端午——龙舟竞渡

   第1128集：宋韵润古城——三朝名相

   第1129集：宋韵润古城——苏轼知定州

   第1130集：宋韵润古城——定州贡院

   第1131集：宋韵润古城——“雕刻”的丝绸

   第1132集：湘行奇境——寻游索溪峪

   第1133集：潇湘之源——草圣怀素（上）

   第1134集：潇湘之源——草圣怀素（下）

   第1135集：潇湘之源——《江雪》

   第1136集：保卫延安——红色信念

   第1137集：保卫延安——血洒黄土地

   第1138集：保卫延安——烽火照群山

   第1139集：西行漫记——初见延安

   第1140集：西行漫记——奋斗在延安

   第1141集：西行漫记——欢乐在延安

   第1142集：壶城寻踪——古城思乡

   第1143集：壶城寻踪——柑树遗香

   第1144集：壶城寻踪——柳州八景（上）

   第1145集：壶城寻踪——柳州八景（下）

   第1146集：壶城寻踪——徐霞客游柳州（上）

   第1147集：壶城寻踪——徐霞客游柳州（下）

   第1148集：壶城寻踪——刘三姐唱山歌

   第1149集：壶城寻踪——侗族的楼

   第1150集：人工天巧——云叶掩山楼

   第1151集：北庭故事——瀚海天山北庭城

   第1152集：北庭故事——丝路守护者

   第1153集：北庭故事——北庭考古

   第1154集：人工天巧——山亭耸立

   第1155集：人工天巧——危楼百尺

   第1156集：光照红岩（上）

   第1157集：光照红岩（下）

   第1158集：大河飞渡——勇士闯激流

   第1159集：大河飞渡——飞夺泸定桥

   第1160集：指尖弄巧——“琉”光溢彩

   第1161集：指尖弄巧——挽弓搭箭

   第1162集：世界遗产·北京中轴线（一）

   第1163集：世界遗产·北京中轴线（二）

   第1164集：世界遗产·北京中轴线（三）

   第1165集：十里青山半入城——漫游园林

   第1166集：十里青山半入城——虞山琴韵

   第1167集：十里青山半入城——劳动者之歌

   第1168集：人工天巧——飞阁流丹

   第1169集：人工天巧——长虹卧波

   第1170集：做客客家——汀江边的客家人

   第1171集：做客客家——方圆间的智慧

   第1172集：做客客家——汀江畔话重阳

   第1173集：做客客家——谈虎色不变

   第1174集：做客客家——古镇里的印迹

   第1175集：做客客家——悬丝之技

   第1176集：齐韵古城——太公在此（上）

   第1177集：齐韵古城——太公在此（下）

   第1178集：齐韵古城——大河安澜

   第1179集：指尖弄巧——三雕缀徽州

   第1180集：海韵文风——此心安处

   第1181集：海韵文风——兴文重教

   第1182集：海韵文风——劝农助耕

   第1183集：海韵文风——人间至味

   第1184集：海韵文风——巾帼英雄

   第1185集：海韵文风——千年盐田

往期推荐

    从"金鱼记忆"到过目不忘：中年女性的脑力拯救计划

    这些年，我养过的植物

    《如果历史是一群喵》：不说教的科普番，看动画把历史补了！

    开学仪式感营造，干货满满，值得收藏

    听书《夏洛的网》合集（22集，附电影）

 


文章编号: d2a4cbf0975f3351ed1218ae2d22c014
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (暑假带娃去哪玩？长隆海洋王国&飞船乐园游玩攻略快收好！) 2025-07-31 茂名国旅 领悦旅行   茂名国旅 领悦旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650929128&idx=2&sn=95ae3f25137092b51e79b88e4ff9d8f5




Hi! 欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

暑假过半还没带娃出门玩？别慌！

长隆海洋王国&飞船乐园双园亲子玩法来咯

8 月 2 日铁定发团

再犹豫，娃的暑假就要偷偷溜走啦~

★注意事项：第1天游长隆，海洋王国或飞船乐园限2选1园区，且每园区须10成人起成团，报名时请在名单处备注所选园区名称。

★入园顺序将优先安排人数较多的园区，再前往人数较少的园区，敬请谅解与配合。

宝贝2+1

【超值三星·趣长隆开啔海洋“鲸”奇之旅】

珠海长隆海洋王国（或飞船乐园）、澳门自由行（或浪漫珠海）纯玩2天（2025）

出团时间：2025年8月2日（铁定出团）

①海洋王国：成人699元/人、儿童559元/人、婴儿229元/人 

②飞船乐园：成人629元/人、儿童489元/人、婴儿229元/人

长按识别二维码了解更多

NO.1 长隆海洋王国

这个夏天不用出国在珠海长隆就能看遍全球顶级烟花秀

【中国】全新视角打开 “西游记”，梦回童年！【瑞士】璀璨烟火里秒变童话主角💖【法国】“嗖” 地一下闪现塞纳河畔，氛围感直接拉爆🌉【英国】白金汉宫的英式古典👑优雅永不过时！【墨西哥】超 “燃” 世界级烟花🔥【俄罗斯】光影间，战斗民族的浪漫直接把我拿捏🎇【泰国】冠军烟花团队，诠释烟花浪漫！

七国烟花盛宴暑期空降珠海长隆

连续七周不重样

加入“超级猛犸” 巡游队伍

来一场夏日清凉大作战

🎢8大主题区速览

海洋大街，巨型LED天幕如梦如幻海豚湾，和中华白海豚亲密互动~

雨林飞翔，鹦鹉过山车360°翻转

海洋奇观，鲸鲨馆必打卡

海象山，超级激流湿身警告

无人机+水上飞人超震撼

欣赏白鲸极地剧场、海豚剧场

以及海狮海象剧场三大剧场表演

参观鲸鲨馆、白鲸馆、企鹅世界等

10个珍稀动物展馆

NO.2横琴飞船乐园

外形像一艘来自外太空超级飞船

满满的现代科技感

进入宇宙世界

巨型的模拟宇宙空间球幕

带您登上宇宙飞船

珊瑚秘境

观看庞大的活体珊瑚展示池

100多种不同形状和种类的珊瑚

峡谷星球

赏赞比亚大瀑布

揭开美人鱼神秘面纱

鲸奇宇宙

带领游客走进深海霸主

进化演变长廊和保育空间

长隆飞船乐园拥有“三线两圈”组合产品

超过100种互动体验

让你玩到停不下来

左右滑动查看“三线两圈”产品介绍

长隆飞船乐园游玩攻略速速保存~

▲部分图文来源于网络，版权归原作者所有，若有侵权请联系删除。

推荐旅游线路

郴州美不美，你来了才知道！比桂林低调，比张家界灵动！（文末宠粉福利）

一脚踏进“非洲草原”，转身闯入古龙秘境！周边两天纯玩！

蒙古国，地球上的游牧天堂！在这里，时间都慢了下来……

带娃闯云南！捡菌子 / 古城寻宝 / 品美食，玩转“滇”味暑假~

逃离蒸笼模式！桂林 3 日避暑指南→游山玩水、走瀑戏浪

六天纯玩！当你在“蒸桑拿”，贵州却在享受23℃的天然空调！


文章编号: 6fbf872de654311eb1c521a04d86aefe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【重发】这是个拥挤的地方 而我却很平凡) 2025-07-31 心之余地   心之余地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzM0Nzc1MA==&mid=2247484677&idx=5&sn=abf1b619c76c48805942fa74752ecbd5






✦   不读鸡汤，只读书 ✦

✤   感  谢  关  注   ✤

         原文删除，重发记录

         首发于20

         18年4月27日

在松软却硌脚的沙滩上站了太久后的我开始弯腿或是倾斜，穿错鞋的代价就是但凡有人经过我身旁，总会溅起一束沙，溢满我的单鞋，我发誓必须尽快除掉这双鞋，却想起这些天怎么也等不到新鞋发货，如同在三娘湾的那个夜晚，最想等的人与歌都还没出现。

       人潮不断被浪潮赶到左侧，我们在拥挤中随时要朝四个方向的任意一方避让，一边避免碰撞，一边又要守住观看的阵地，待到暂且平稳静止了，却发现看向前方仿佛不是为了看舞台，更像是数人头，这似乎是个斜坡似的沙滩，人却又太拥挤，第一次踮起脚来听音乐节。

在赵雷唱之前，北大作为白海豚的主要保护方成了主角。当然最有趣的应当是那首《星期天》，主唱说起这是过去北大的民谣时，我想录下来发出去表示，这首代表虚晃随性的学子之歌可是出自北大。北大草坪乐队主唱的身材尽管是距离遥远也依然展现出一种壮实感，当他说起北大精神与摇滚精神某种不谋而合的统一时，觉得人应该是要如此。

       过去对摇滚的理念并没有系统化的概念，对其精神也不过是自己能感觉的自由与独立。通过万能百度的帮助，更加理解这个被定义而出的概念。

青年自主意识

爱与和平

反宗教

享乐主义或纵欲主义

悲观主义与虚无主义

这些都是我一直以来所理解或是想要去面对的生活态度，说不上反叛，毕竟我时常妥协，这大概是很可恶却又不得不面对的事，这是因为胆小懦弱而必须会有的反省与自我厌恶。只是尽管随着年龄增长少了些许年少的胆怯，但实际上也并不十分喜欢把一切都否定的行为或态度，会适时接纳一些温暖的人事，但依旧抵制一切不真诚的套路与虚伪。而北大精神，或许在很多人口中已经死了。精神自由，兼容并包。突然想起马男波杰克里，花生酱为竞选州长而去学校向他人学习滑雪时，滑雪老师让其看完给他的诗集后回教室见面，而花生酱却心安地舔着冰淇淋来到教室并说太抱歉，忘了看。出乎意料的是老师说太棒了，这只是测试，滑雪与看古书没有关系，我要教你的是不畏强权。诚然这是部看上去太荒诞的动画，一堂滑雪课上成了政治或是哲学课，而生活不过也是这样，表里不一，不合时宜，大家成群结伙在娱乐中故作严肃，在严肃中又假装活泼。

        做一个拥有独立人格的人自然是最好的，独立却不是傲慢，不是冷漠或是事不关己，毕竟更多人四处寻觅依托却实际心生傲慢，他们为了榨取利益而伪装，他们渴望成为社会生活中最后的赢家，却不是为了寻找自己。

因此我们仍需心怀感恩却做自己，只是这世界太仓促太拥挤，有时我找不到停下来的理由，曾经无数次试图找到一些空隙去思考毫无价值的东西，但家庭的羁绊依旧能使你焦虑不安，这是致命的脚踝，痛苦的软肋。又是明明知道你得停下来，干那些你觉得重要的事，那些事可能是你很久之前就有的心愿，你知道必须得有足够的时间与安静的空间来完成，而完成它却可能毫无回报，它只能给你希望的余温，除此之外，你只有被人视作浪费了的时间和一个越来越失败的身份。

我们没法做太纯粹的事了，又或是怎样才算纯粹的生活，你有你心里的标杆，但在别人的量尺下却不一定对，那也没别的办法，路走到这一步，就得继续走，不停走，因为你已经在你的路上了。

折返起点再走别人的路，多尴尬，多失衡，多绝望。

还是听听赵雷的歌吧，以下分享他在这次音乐节选择唱的几首歌。大概还是去年把赵雷的歌几乎全听了个遍，不算追星一族，但也算是他的歌迷，我对歌的兴趣往往都超过对人，但从歌词中读出来的赵雷，还是让我移情而喜欢上他。喜欢踏实少言的姿态，如果一个人做的永远比说得多时，他才是真正在为自己生活。他的歌词也不是那种太规整太考究的样子，大体上都比较简单直白却直指人心，他的歌词会更有一点故事气息，当然最重要的是抓住当下年轻人的失落，迷惘与悲伤。

就像那一刻，我站在人群中听着《鼓楼》。

“雨后的阳光洒落 人都出来了 执着的迷惘的文艺青年很多”。

“我站在鼓楼上面 一切繁华与我无关 这是个拥挤的地方 而我却很平凡”。

 与君共勉

ღ

   希望在理性的道路上，

   保持一点感性的温度。

公众号:xzyd527    心之余地

长按以下图片识别图中二维码

 冷眼看世界，冷肠对人心。

  以 往 文 章  ：

01.好在我们还有趣｜《沉默的大多数》

02.几首歌｜四月无长

03.一首歌｜2018，我们佛性一点吧。

04.剥落一地芳华｜《芳华》严歌苓

05.越过山丘知是空｜《悉达多》

06.简奥斯汀的婚姻理想国｜《傲慢与偏见》电影版

07.一首歌｜今天哭明天笑，不求有人能明了，一身骄傲

08.对不起，我很丧｜《人间失格》

     ......

 


文章编号: 64a86f412bb4c0efad93620083048b63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (夏末寻趣！横琴湿地8月生态盛宴邀您共谱自然篇章！) 2025-07-31 横琴湿地   横琴湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg5NzczMg==&mid=2247536437&idx=1&sn=a0b066cc0350510b18bfc5877fce5202






清风徐来，绿意盎然

横琴湿地的夏末序曲悄然响起

八月，让我们抓住暑期的尾巴

延续湿地探索的热忱

白天，观察湿地生态，聆听专家讲堂

夜晚，寻找黑夜精灵，探索星空奥秘

暂别喧嚣，沉浸湿地绿意

携手书写这个夏天的生态故事！

        PART.

        0

        1

       湿地导赏与讲堂

No.

01

        【淡水浅塘的秘密】

活动时间

8月3日、8月17日  16:00－17:30

活动地点

横琴国家湿地公园（二井湾）

活动内容

淡水是生命之源。在横琴国家湿地公园的小池塘中，隐藏着无数生命的秘密。通过参与本次活动，您将有机会近距离观察池塘中的水生植物，以及生活在水中的小动物们，亲身体验与感受大自然的和谐共生之美。

No.

02

        【生机勃勃的湿地】

活动时间

8月10日、8月31日  16:00－17:30

活动地点

横琴国家湿地公园（二井湾）

活动内容

湿地的生物形成复杂的食物链，每种生物都发挥着独特的作用，维护生态平衡。参加者通过本次活动，可以沿着环环相扣的食物链，认识丰富多彩的生态系统。

No.

03

      【生态讲堂①】

讲堂主题

二井湾的蝴蝶与湿地生态

内容简介

蝶类的生境几乎覆盖了所有陆地生态系统，对环境和气候变化有良好的响应；同时其美丽的外观被大众喜爱，是公民自然教育与气候感知的窗口。因此蝴蝶被视为重要的环境指示生物，在全球生物多样性保护工作中是“旗舰物种”。蝴蝶是什么？湿地公园里有哪些蝴蝶？我们可以怎样观察？蝴蝶与气候和环境的关系是什么……这些有趣的问题都将在此讲座中分享和讨论。

活动时间

8月24日  15:00－17:30（14:30开始签到）

活动地点

横琴国家湿地公园（二井湾）科普宣教中心

活动要求

1. 请参与人员提前15分钟到现场签到，活动期间请确保手机等通讯工具、移动电子设备为关机或静音状态，自觉维护会场秩序；

2. 活动提倡节约环保，减少使用一次性用品，请参会人员自带水杯参会。

No.

04

        【生态讲堂②】

讲堂主题

保护中华白海豚

内容简介

中华白海豚，它们粉白相间的优雅身影深受人们喜爱，其独特的社群行为、生命周期变化，更深刻反映了近海生态的健康状况。然而，这些美丽的海洋精灵正面临着栖息地丧失、种群隔离、渔业误伤等多重威胁，多个种群数量正急剧下降。围绕保护中华白海豚，我们将在本次生态讲堂中，结合一线保护研究者的真实故事与发现，进行深入的分享与探讨。让我们一同走近中华白海豚的世界，了解其生存现状，思考人与自然和谐共生的未来。

活动时间

8月30日  15:00－17:30（14:30开始签到）

活动地点

横琴国家湿地公园（二井湾）科普宣教中心

活动要求

1. 请参与人员提前15分钟到现场签到，活动期间请确保手机等通讯工具、移动电子设备为关机或静音状态，自觉维护会场秩序；

2. 活动提倡节约环保，减少使用一次性用品，请参会人员自带水杯参会。

报名方式

➤第一步：点击“横琴湿地”公众号

菜单栏中的“预约湿地”—“活动报名”

➤第二步：向上滑动

点击相应的生态导赏活动/课程

➤第三步：点击“立即报名”

填写个人信息，点击“下一步”

➤第四步：确认个人信息后

点击“确认提交”，即可完成报名

       PART.

       0

       2

      洛卡邀您来湿地

八月，洛卡邀您来湿地

体验湿地夜晚的独特魅力

探索星空下的黑夜奇境

No.

01

        【横琴湿地×澳门科学馆观星活动】

活动时间

8月9日、8月16日  20:00－21:30

活动地点

横琴国家湿地公园（二井湾）

活动对象

20对亲子（一大一小）

报名时间

8月9日场次为原定7月20日场因台风延期；8月16日场次将于8月13日起开放报名。

活动内容

带上孩子来横琴国家湿地公园，共赴一场星空探索之旅！来自澳门科学馆的专业导师将指导您观测璀璨星辰，认识夏季星空奥秘，一起在天蝎座、人马座、银河等天体之间遨游，探索宇宙之美！

No.

02

        【湿地夜观：探寻黑夜精灵】

活动时间

8月23日  19:00－20:30

活动地点

横琴国家湿地公园（二井湾）

活动对象

每一场次15对亲子（一大一小）

报名时间

活动将于8月13日起开放报名。

活动内容

当夕阳洒落，万物归宁，夜行动物开始活跃，参加者一同踏入横琴国家湿地公园这片神秘的夜色中，近距离观察不为人知的湿地精灵，感受大自然的另一番奇妙景象。

报名方式

➤第一步：登陆“琴碳星人”微信小程序

开啔你的绿色之旅

扫码关注琴碳星人

➤第二步：

进入【首页】-【兑换商城】-【活动专区】

仅需60碳积分

即可兑换一份活动参与资格！

➤第三步：兑换成功后

请致电工作人员

0756-8841234

（时间：周一至周五，9:00-12:00、14:00-18:00）

确认活动名额及安排！

此外，横琴湿地自2024年9月以来

啔动常态化志愿服务活动

公众在“横琴湿地”公众号的菜单栏

依次点击“预约湿地”—“志愿服务”

即可进入志愿者报名页面

八月，让我们共赴自然之约

解锁生态密码

让每一次相遇都成为绿色的印记！

          往期回顾

变身小小探险家！这周六，来横琴探寻红树的奥秘！

横琴湿地“避雷行为”图鉴！这些操作，退退退！

编辑 |  吴健聪

 


文章编号: 777bb014cfcab517b86fba64af8c3cef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (钦幼赋能@|专业巡展：舞蹈表演专业) 2025-07-31 钦州幼儿师范高等专科学校   钦州幼儿师范高等专科学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU5ODA4MQ==&mid=2247534008&idx=2&sn=e686aa4c708f12033c43e9626dbb6daa






舞蹈表演专业介绍

★ 专业名称：舞蹈表演

★ 专业代码：550202

★ 学制：三年

★ 招生对象：中等职业学校毕业、普通高级中学毕业或具备同等学力

《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》明确提出要繁荣文化产业发展，科技赋能文化产业，建立健全文化科技融合创新体系。国务院办公厅印发《关于全面加强和改进学校美育工作的意见》，舞蹈课程被列为中小学必修课程，在现代科学技术的发展背景下，自然科学与人文社会科学日益相互交融，教育大环境更趋向于德育、美育的发展。  

为了适应经济社会对应用型艺术人才的需要，适应中国歌舞艺术蓬勃发展的市场需求。我校于2022年增设了舞蹈表演专业。该专业课程设置系统、全面、科学，教师队伍具备丰富教学经验和优秀舞蹈表演能力，教学质量高，实践教学形式多样。

一、培养目标

 舞蹈表演专业落实立德树人根本任务，立足北部湾，面向广西，培养能够践行社会主义核心价值观，德智体美劳全面发展，具有一定的科学文化水平，良好的人文素养、科学素养、职业道德意识，精益求精、守正创新的精神和信息素养，较强的就业创业能力和可持续发展的能力，掌握本专业知识和技术技能，面向文化艺术和教育行业的舞蹈表演、群众文化活动服务和文化艺术培训等岗位（群），能够从事舞蹈表演、舞蹈培训、文艺活动组织与策划等工作的高素质技术技能人才。

二、主要课程

中国古典舞基本功训练、中国民族民间舞、中国古典舞身韵、舞蹈剧目、现代舞、舞蹈教学法等。

三、实训条件

校内已建有舞蹈、音乐、计算机应用技术等实训基地，建有舞蹈实训室、音乐实训室、计算机实训室、录播室等，并配备相应的专业实训设备，专业教学设备总值146万元。其中，专业舞蹈教室20间，满足正常的专业课程教学、实习实训的需要。

▲舞蹈实训室排练

四、校企合作

与钦州市群众艺术馆、钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市白海豚演艺有限公司等企事业单位共建校外实习实训基地，为学生认识实习、岗位实习提供良好条件，实现校企融合，协同育人。

▲钦州幼专与桂林漓江千古情演艺发展有限公司校企合作座谈会

▲校企合作

▲桂林漓江千古情演艺发展有限公司人力资源部到校招聘舞表专业学生

五、就业方向

 舞蹈表演专业毕业生可在各类专业表演团体、企事业文化机构、各级各类学校、舞蹈培训机构、健身俱乐部、社区文化机构、社团组织（协会）、影视传媒等单位从事表演、教学、管理、科研等工作。

六、办学亮点

办学三年来，舞蹈表演专业学生在自治区和钦州市组织的各级各类艺术比赛活动中屡获佳绩。学生参加2022年广西青年演员舞蹈比赛获三等奖、优秀奖；排演舞蹈《盼》《桃花笺》均获得了广西第七届大学生艺术展演活动舞蹈类乙组（专业组）三等奖；排练非遗舞蹈《钦州威》荣获2023年全区广场舞展演活动一等奖等。该专业还承担着学校外事接待、交流互访、校园节庆、地方文艺展演等大型文化活动的演出任务，如2024-2025年钦州市“歌飞三月三·情满八寨沟”开幕式演出、“我们的中国梦——文化进万家”、“5.15（我要舞）”中国舞蹈日晚会、“钦州非遗之夜”传统文艺展演、“千村万户唱家乡”走进钦南区文艺演出、“春到滨海运河城 山海传情三月三”大型演出等各类演出活动。该专业学生通过与地方群众艺术馆、文化中心和演艺公司联合举办文艺汇演等方式，有效锻炼和提升学生的实践能力和专业技能水平，增强用人单位对该专业学生技能的直观了解，对促进学生就业起到较好的推动作用。同时，以该专业作为对外交流的一张名片，较好地发挥了学校在钦州市文化艺术事业发展中的辐射与引领作用，为地方文化繁荣贡献了钦幼力量。

▲学生参加各类演出

▲钦州市“5.15（我要舞）”中国舞蹈日晚会暨钦州幼专23级舞蹈表演专业演出

▲舞蹈表演专业学生参加2025年钦州市“春到滨海运河城·山海传情三月三”大型演出

▲2022级学生参演第十二届广西剧展剧目《侨批树》

▲2023级毕业晚会《繁花》

—  —

来源| 体育与艺术学院

编辑| 青禾工作室（刘祎帆）

一审一校|梁燕恒

 二审二校|何子铃、严崔

 三审三校|李飞

 


文章编号: 587afdaf48040de2efd210e2fb54b29a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (托举少儿艺术梦 | 珠海市参加广东省第十三届少儿艺术花会喜获佳绩) 2025-07-31 珠海市文化馆   珠海市文化馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQxNjU5NA==&mid=2247651759&idx=1&sn=7f562e5eb2e48c441705520da93e34d0






2025年7月24日至28日，由广东省文化和旅游厅、东莞市人民政府主办，东莞市文化广电旅游体育局、广东省文化馆承办的广东省第十三届少儿艺术花会在东莞举行。本届花会共举办了7场专场决赛，4场专家点评会。来自全省21个地级以上市及相关省直单位代表队的“小艺术家”们带着精心准备的节目，如候鸟逐梦般奔赴这场艺术之约。

创办于1986年的广东省少儿艺术花会，是全省规模最大、门类最齐、影响最广的少儿艺术盛会，每三年举办一届。

为了对接好本届少儿花会，在珠海市花会工作组的全力推动下，珠海各赛区和校外艺术机构纷纷响应、积极参与，催生出千余件活泼灵动、情感饱满的童趣佳作，其中原创作品就有百余件！经过层层选拔，有17件优秀作品成功入围广东省第十三届少儿艺术花会。

经过一周七个专场比赛的激烈角逐，珠海市在本次广东省第十三届少儿艺术花会中共获得12个奖项，其中舞台表演类（音乐、舞蹈、戏剧、曲艺）摘下1银2铜，美术书法类摘下2金3银4铜，一众奖项见证珠海少儿艺术的亮眼实力～

这些作品都集中体现了我市在推进少儿美育培养，加强少儿艺术创作、培训工作上的重要成果。

舞台表演类获奖作品

曲艺类银奖

粤曲说唱《刘胡兰》

粤曲说唱《刘胡兰》以刘胡兰的英勇事迹为创作根基，巧妙融合岭南韵味十足的粤语讲古仔叙事风格，采用“讲古铺陈情节、粤曲咏唱情境、音乐渲染氛围”三位一体的艺术手法，将传统与创新深度交融，展现扎实功底、传承岭南文脉。

音乐类铜奖

小组唱《海豚湾》

大自然是永恒的灵感之源，小组唱《海豚湾》聚焦被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，通过小组唱的形式，勾勒出一幅关于自由、乡愁与生态觉醒的壮阔画卷。

舞蹈类铜奖

群舞《看见光》

成长，是每个人都要经历的话题，群舞《看见光》以“追光”为意象，描摹青春路上的跌撞与坚定，哪怕跌撞，也要抬头向着光，继续前行。漫长人生里，每一次选择都是寻着光的方向，引领我们充满希望；穿越风雨后与闪闪发亮的自己挥别过往。

美术书法类获奖作品

作为本届花会重要内容之一

广东省第十三届少儿艺术花会

美术书法作品展

于7月24日盛大开展

本次展览汇聚121件获奖作品，其中一等奖作品24件、二等奖作品36件、三等奖作品61件，包括71件美术（含手工）作品与50件书法（含篆刻）作品，生动展示近三年来广东少儿美术书法事业发展的丰硕成果，展现南粤少年儿童以笔墨丹青描绘时代新貌的创新实践，彰显新时代南粤少年儿童的艺术素养与精神风貌。

其中，珠海市美术类一等奖获奖作品有《疍家少女》《华裳云锦》，二等奖获奖作品有《捉迷藏》《年年有余》《珠海鲈影——手作逸韵》，三等奖获奖作品有《婆婆的家》《渔村喜获》；书法类三等奖获奖作品有《七言联》《道德经十三章》。

美术类一等奖

《疍家少女》 作者：江诗雅

《华裳云锦》 作者：李卓瑾

美术类二等奖

《珠海鲈影——手作逸韵》 作者：王清澜

《捉迷藏》作者：袁子滢

《年年有余》作者：孙瑜栖

美术类三等奖

《婆婆的家》作者：林静琪

《渔村喜获》作者：王  倩

书法类三等奖

《七言联》

作者：申星溢

《道德经十三章》

作者：苏晓曼

让我们一起为这群了不起的孩子们鼓掌，期待他们在更广阔的舞台上，继续书写属于珠海的童真与精彩！

未来，珠海市文化馆将持续深耕少儿艺术人才培养，组织业务骨干深入学校与基层，靶向扶持少儿文艺作品，努力提升创作水平。为追梦孩童搭建更广阔优质的艺术平台，助力少儿艺术人才成长，催生更多佳作！

往期回顾

经典旋律×浪漫星空！全场大合唱，多图直击→

有奖征集 | 这个七夕，我们在一起！

美育看展 | 首届“其融杯”中小学生书画大赛作品展

更多精彩活动请关注

珠海文化广电旅游体育公众号

 


文章编号: 987646741ddc1001fa6db5e43563bf13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (直击书博会 | “最美”地方展团精彩亮相) 2025-07-31 读者青少年活动中心   读者青少年活动中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDMwMzA3Nw==&mid=2247514871&idx=3&sn=ee2ad37cc0bedc29452f8f96308c47ae




7月25日由国家新闻出版署主办重庆市人民政府承办的第33届全国图书交易博览会在重庆拉开帷幕跟着发行君一起欣赏地方展团风采

今天来看北京、浙江、广东四川、陕西、河南广西、甘肃的“最美”展团

北京

北京展区以“京华文韵·悦读致远”为核心设计理念，旨在打造集“文化展示、阅读体验、交流互动”于一体的文化会客厅，巧融古都风韵与现代气息，让浓郁书香萦绕山城，共啔悦读新篇。

本届书博会北京展区共有38家出版发行单位、文化机构参展，展出图书8000余种、6万余册，创历年参展规模新高。展出图书涵盖主题出版、人文社科、文史古籍等，聚焦纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年、北京中轴线文化与人工智能等主题，充分展现北京出版业高质量发展的丰硕成果。

为了让更多无法亲临书博会现场的读者也能共享书香，北京展区还构建全域观展生态，联动华景时代、磨铁图书、崇贤馆、后浪等多家单位，借助抖音、天猫等直播平台进行现场直播。直播采用北京、重庆两地同步进行的模式，让两地读者能实时感受书博会的热闹氛围，通过镜头无缝衔接，实现“一书连接千里，一屏共享书香”。

浙江

浙江共有17家出版单位组团参展，携2800余种优秀出版物亮相，集中呈现近年来浙江出版业发展的最新成果。浙江展区共设有52个展位，参展面积近500平方米，与去年相比均有较大提升。

展区设计上紧紧围绕“书香浙江”和“创新浙江”特点，充分运用浙江特色元素，集中展示近年来浙江在主题出版、精品图书、数字融合、文化创新等方面的探索与成就，多角度呈现浙江持续深化“八项工程”、更好担负起新时代的文化使命、加快建设高水平文化强省的蓬勃态势。

广东

在广东省委宣传部的指导下，广东人民出版社、广东教育出版社、广东科技出版社、花城出版社、新世纪出版社等省内18家出版社组成广东展团参展，携2200种精品图书、8场文化活动亮相书博会。

本届书博会，广东展馆设计理念独具匠心，以蓝色飘带为主题，将珠江水系比作“自然飘带”，联接起广东珠江流域的河网、海湾与湿地，生动展现珠江水网交织的生态基底；把岭南文化视为“传承飘带”，粤剧、醒狮、龙舟、骑楼等文化符号在广东各城市间传承交融，体现同根同源的文化认同；将经济建设比作“发展飘带”，从广州的周大福金融中心到深圳的平安金融中心，从港珠澳大桥到深中通道，起伏与蜿蜒的建筑轮廓如同灵动丝带，尽显广东的现代化风貌；把科技创新比作“未来飘带”，从深圳的科创企业到东莞的智能制造，再到广州、香港的科研院校，科技因素如丝线串联，象征广东面向未来的无限可能。

广东展馆的背景图是被喻为新时代岭南版“千里江山图”的大型中国画长卷《岭南春早》，该幅长卷画作由粤港澳台侨45位书画名家共同创作，以广东现代化建设的重要成就为主题，精选全省各地具有代表性的绿美山水、人文胜景和现代地标进行巧妙串联，淋漓尽致地展现出岭南大地的深刻变化和蓬勃生机。

四川

由18家参展单位组成的四川展团，围绕“锦绣天府・安逸四川”品牌，为山城读者带来国家级荣誉图书、巴蜀文化精品图书、超级IP畅销书，大熊猫、三星堆、壤塘等主题文创，以及富有中华优秀传统文化和成渝双城互动特色的阅读推广活动，全面展示四川出版在奋力推进出版高质量发展中所取得的最新成效。

作为四川出版主力军的新华文轩在本届书博会上将携3000余种图书精彩亮相，集中展现文轩出版近年来高质量发展成效，彰显巴蜀文化的独特魅力。

四川展团带来四川人民出版社“烽火淬金石：李庄六年与《六同别录》的学术见证(1940—1946)——《北京大学图书馆藏〈六同别录〉：整理与导读》新书首发暨赠书仪式”“以梅鉴美——《梅鉴》新书发布会”等13场丰富多彩的文化活动，邀请众多作者、嘉宾，与现场读者共读好书。

陕西

为展示近年来的优秀出版成果，加强与业内及读者的交流互动，陕西各大出版单位携数千种精品图书参展，并举办多项精彩活动。

陕西新华出版传媒集团所属8家出版社携1500余种图书参展，新华书店分公司及市县新华书店也前往洽谈订货。

河南

河南展团由河南省委宣传部牵头，携中原出版传媒集团及旗下11家出版社、河南省新华书店发行集团，以及河南大学出版社、郑州大学出版社、黄河水利出版社等单位组团参展。

河南展区面积504平方米，通过“图书展销+文化活动+数字体验”的多维方式，全面呈现河南出版业近年来的丰硕成果及河南深厚的历史文化底蕴，为促进全民阅读、推动文化繁荣兴盛贡献中原力量。

广西

广西展区设计以山水为骨、文化为魂，风雨桥特装凸显广西地域特色，现场丰富的精品图书及文创产品，让观众于山水意境间，感知八桂文化的深邃与多元。广西出版传媒集团、广西师大社集团、广西民族出版社携众多精品成果亮相，集中展示重点项目、获奖精品、畅销图书。同时，广西出版传媒集团对漓江文学奖，“白海豚杯”网络文学大赛等出版品牌活动进行重点宣传，展示集团在产业链延伸上打造“出版+”生态，推进IP多元转化，深耕东盟国家出版合作成果，展现持续推进产业升级、推动出版创新的崭新面貌。

甘肃

由读者出版集团旗下9家出版社和兰州大学出版社共同组成的甘肃展团，在270平方米的展区内集中展示甘版好书，以期通过这些思想精深、艺术精湛、制作精良的出版精品，讲好甘肃故事、传播甘肃声音，让广大读者从甘版书香中，品读甘肃、品读中国、品读中华优秀传统文化。

甘肃展区以科技赋能设计，在设计焕新的同时更加强调时代感与在地文化的深度融合，展区顶部蜿蜒的灯带，创新性地融入了敦煌文化元素，以现代光影技术勾勒出壮美的黄河图谱。展区设置了甘肃精品图书展台、文创产品展台、电商直播间，以及充满趣味性的“《读者》封面打卡墙”，让观众在互动中身临其境体验一把成为《读者》封面人物的愉悦。

来源：读者出版集团有限公司公众号

《德润少年—红色精神歌声飘扬》新书上市2025年新刊征订《读者》全系列杂志点击订阅，享受美好阅读时光

点个在看你最好看


文章编号: 569bfc4546ed7919da3e6aed25f38db0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (中华白海豚接连现身广州流域，市民如发现请立即上报) 2025-07-31 广东交通之声   广东交通之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjE1Njg4Njc2MA==&mid=2651581050&idx=5&sn=7d7bc4147be38321d7dfc3cb6b2dd26d






7月29日下午，有广州街坊在金沙洲大桥附近发现白海豚。视频中，一头白海豚在江中游来游去，引起大家“哇”声一片。

有目击者表示，她是29日下午4点多的时候发现这头白海豚，它在江里游了一个多小时就消失了，自己也是第一次见到，觉得很神奇。

就在7月25日，有市民在白云区江高公园外面的流溪河发现一头白海豚，公园工作人员当时表示，已将情况报给白云区农业农村局。 

这两头先后出现在广州流域的中华白海豚，是否为同一只？中国水产科学研究院南海水产研究所的方亮解释，由于缺乏能清晰呈现白海豚身体特征的近距离照片，缺少可识别的独特标记，目前难以明确判定二者是否为同一只。不过，鉴于两地同属一条流域，结合地理环境及白海豚进入内河的行为特点，推测它们有可能是同一条。

中华白海豚进入内河并非罕见现象。在今年2月，就有市民在北江石角渡口至清远水利枢纽段发现过一只中华白海豚。方亮介绍，从体色来看，大部分误入内河的白海豚为纯白色个体，多处于中老年阶段，这一年龄段的白海豚误入内河的频率相对较高。“这些误入内河的白海豚，大多会沿着河流向上游行进，直到遇到阻碍才停下，且极少能主动游回大海。”至于它们逆流而上的原因，目前尚未有共识性的研究结论。

珠江水系发达、河网密集，白海豚进入内河后，极易因水域复杂而难以跟踪和寻找。市民如果发现白海豚踪迹，建议第一时间向相关政府部门报告。珠江两岸群众数量众多，及时的信息反馈能帮助相关部门更精准地追踪白海豚，为救援工作争取宝贵时间。

针对误入内河的白海豚，救援方案会根据其自身状况及河道情况综合制定，主要有三种方式：若白海豚距离入海口较近，可采取驱赶方式将其赶回大海，此前已有成功案例；若距离入海口较远且难以通过驱赶返回，会考虑实施捕捞救援；若其身体状况良好且有游回大海的趋势，也可以采取引导式驱赶。

【温馨提醒】

如果市民发现白海豚的踪迹，可以拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：02086393467进行反馈。

热门视频

GOOD  STUFF

·

✦

甄选好物

✦

·

 来源

 ：DV现场、羊城晚报

视频/海报：声创融媒工作室

编辑：李心怡

期待你的

分享

点赞

在看

 


文章编号: efcc42f020757cbb9b6ca16fb704de34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (中山讲堂 | 全运来到广东) 2025-07-31 知了iKNOW   知了iKNOW


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODQ2MTM2OQ==&mid=2247550963&idx=2&sn=a258ea404887a8b17faf1f93099b7fd1






第358讲

“中山讲堂”

“共迎十五运”系列

激情全运会 活力大湾区

1987年11月20日，当广东跳水运动员谭良德高擎火炬在广州天河体育中心点燃主火炬塔，第六届全国运动会正式拉开帷幕。面对前所未有的筹办资金压力，广东人展现了敢为人先的改革魄力，开创了中国体育产业化的先河。昔日荒凉的“天河”也自此成为广州这座国际化大都会繁华的代名词。以广州“羊城”别称为灵感的小羊“阳阳”开啔了全运会吉祥物的历史，成为体育文化传播的重要符号。

2021年6月27日，粤港澳三地正式接过全运会会旗，全运会进入“粤港澳大湾区时间”。本届全运会首次由粤港澳三地联合承办，首次实现不新建大型场馆，首次设置跨境赛事项目。十五运会不仅是一场体育盛事，更是粤港澳大湾区融合发展的生动实践。

8月2日（本周六）上午10:00，“中山讲堂” 第358讲特邀暨南大学教授、哲学博士、博士生导师黄福华，带领我们穿越时空，解读全运会与广东这片热土的深厚渊源。

体育的历史与广东的使命

全运来到广东

内容简介

2025年11月，第十五届全国运动会将由粤港澳三地联合举办。体育不仅是身体的竞技，它也是一种文化、一段历史。本次讲座将带您走进体育的历史长河，从古代中西方体育的起源谈起，讲述现代体育如何诞生，以及中国体育的发展历程。特别是广东作为体育强省的成长轨迹与突出贡献，为何成为全运会的东道主，又承载着怎样的时代意义。

嘉宾简介

黄福华，暨南大学教授、哲学博士、博士生导师，“暨南杰青”第一层次培养对象。分别于苏州大学、爱尔兰国立科克大学（国家公派）获得硕士、博士学位。主要研究方向为中外体育史、全球体育治理、民族传统体育等。主持完成国家社科基金项目2项、省部级项目6项、国际学术互助基金1项，参与国际奥委会高级研究项目、国家社科基金重大项目、教育部重大攻关项目等10多项。出版中英文学术著作4部，参撰中英文著作10多部。以第一作者或通讯作者在国内外发表SSCI、A&HCI、CSSCI收录论文10多篇，为10多种国际和国内学术期刊担任编委或审稿人。代表性著作《A History of Chinese Martial Arts》（中国武术史）由国家社科基金中华学术外译项目资助出版，已在全球发行，并获第九届广东省哲学社会科学优秀成果二等奖。

运动不息

生命不止

“共迎十五运”系列

读+福利·一起来盖章

方寸天地，定格破浪腾空的灵动瞬间。

中华白海豚“喜洋洋”与“乐融融”跃海而出，与奔涌的时代浪潮一起托举全运圣火。快来讲堂现场，铭刻粤港澳大湾区共同的体育荣光。让每一次钤印，成为湾区人心跳的共鸣。

盖章tips

1.9:30—10:00，在一号报告厅门口签到处签到并领取讲座书签；

2.10:00—讲座结束，在一号报告厅内认真听讲座；

3.讲座结束后，在一号报告厅右侧第一排桌子处排队，自带纸本，凭进场书签加盖印章（每人限盖1份）。

“共迎十五运”系列

参与方式

本次讲座线下线上同步举行。

现场参与的朋友可扫描下方二维码报名，

或直接到场听讲。

不能到现场的读者可在

“广东省立中山图书馆”微信视频号

观看直播：

咨询电话

020-81162876

供稿：活动推广部

 


文章编号: 60059cd2d3d1091c77e76b2c56d65859
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (中华白海豚接连现身广州水域，专家：市民如发现踪迹请立即上报) 2025-07-31 广东新闻频道   广东新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTI0NzkzOA==&mid=2247650985&idx=2&sn=d4d8e7c921af698a1d37f163677ecbe7






7月29日下午，广州市民在金沙洲大桥附近惊喜发现中华白海豚的身影。视频中，这头白海豚在江水中游弋，引得围观群众连连惊叹。目击者陈小姐回忆，当天下午4点半左右，白海豚在金沙洲大桥与广州地铁六号线高架桥之间的水域徘徊逾一个小时。有市民第一时间向金沙街道反馈情况，但当工作人员赶到时，白海豚已朝广州市区方向游去，其最新位置暂无法追踪。

而就在4天前的7月25日，另有市民在白云区江高公园外的流溪河发现一头白海豚。公园工作人员当时表示，已将相关情况上报至白云区农业农村局。

这两头先后出现在广州流域的中华白海豚，是否为同一只？中国水产科学研究院南海水产研究所的方亮解释，由于缺乏能清晰呈现白海豚身体特征的近距离照片，缺少可识别的独特标记，目前难以明确判定二者是否为同一只。不过，鉴于两地同属一条流域，结合地理环境及白海豚进入内河的行为特点，推测它们有可能是同一条。

中华白海豚进入内河并非罕见现象。在今年2月，就有市民在北江石角渡口至清远水利枢纽段发现过一只中华白海豚。方亮介绍，从体色来看，大部分误入内河的白海豚为纯白色个体，多处于中老年阶段，这一年龄段的白海豚误入内河的频率相对较高。“这些误入内河的白海豚，大多会沿着河流向上游行进，直到遇到阻碍才停下，且极少能主动游回大海。”至于它们逆流而上的原因，目前尚未有共识性的研究结论。

珠江水系发达、河网密集，白海豚进入内河后，极易因水域复杂而难以跟踪和寻找。方亮呼吁，市民如果发现白海豚踪迹，建议第一时间向相关政府部门报告。珠江两岸群众数量众多，及时的信息反馈能帮助相关部门更精准地追踪白海豚，为救援工作争取宝贵时间。

针对误入内河的白海豚，救援方案会根据其自身状况及河道情况综合制定，主要有三种方式：若白海豚距离入海口较近，可采取驱赶方式将其赶回大海，此前已有成功案例；若距离入海口较远且难以通过驱赶返回，会考虑实施捕捞救援；若其身体状况良好且有游回大海的趋势，也可以采取引导式驱赶。 

温馨提醒

如果市民发现白海豚的踪迹，可以拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：02086393467进行反馈。

来源 / 羊城晚报

编辑 / 吴丹丹

责编 / 顾鸣  范迪

             长按识别上图二维码   

             马上报料！

              本微信为广东广播电视台新闻频道官方微信公众号，欢迎通过海哥热线：18818880081 提供新闻线索。

 


文章编号: 30e37cecac32dd7298579cc8355179a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (湛江将登上全国大银幕！直击拍摄现场→) 2025-07-31 湛江吃喝玩乐   湛江吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU0MTc2MA==&mid=2652212913&idx=3&sn=b5b39c15974e20df7ab46bad2daebdf3






湛江吃货群

在湛江不知道去哪吃、去哪玩，点击进群

      进群

转载湛江发布，采写/摄影：甘雨洁 丘坤 

7月26日晚

国内首部垂钓类院线电影《钓王》

在湛江文化中心露天剧场开展拍摄

此次拍摄有何亮点？

快和小编直击现场

据悉，本次拍摄是电影《钓王》在湛江最后一次大型拍摄，到场人数超300人，众多群众演员齐聚，场面壮观，声势浩大。

“这次参与群众演出，一方面是因为好奇，另一方面也是想为湛江宣传出一份力。”无薪酬的群众演员之一胡先生高兴地说道。

       驻留十余天

《钓王》为何“钟情”湛江?

自7月6日电影《钓王》宣布在湛江开机以来，剧组在湛拍摄已有数十日。湛江，究竟有何魅力引得《钓王》剧组长驻？

位于中国大陆最南端的湛江，三面环海，是中国大陆海岸线最长的地级市。这里渔业资源丰富，是“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”。同时，湛江生态环境良好，被誉为“红树林之城”，湛江雷州湾海域还是世界第二大中华白海豚种群的栖息地。

不仅如此

湛江旖旎如画的自然风光

和深厚磅礴的人文底蕴

亦是吸引剧组的重要因素

满载古韵的赤坎老街、南极村气势恢宏的合水线、湖光岩的奇特地貌……截至目前，《钓王》剧组已在湛江多地取景，将湛江的迷人风光巧妙融入影片之中。据了解，接下来剧组还将前往徐闻菠萝的海等地取景。

       导演心声大揭秘

变身湛江“粉丝”

在谈及幕后故事时

导演夜山明表示起初并未计划在湛江拍摄

但经过深入挖掘

他发觉湛江这座城市有众多“宝藏”美食美景

“我个人非常喜欢湛江，我发现每一家湛江鸡的滋味各不相同，湛江烧猪的口感也是绝佳……”提到湛江美食，夜山明赞不绝口。在谈及湛江美景时，他直言对湖光岩水天一色的美景印象深刻，他表示剧组接下来还会再前往湖光岩拍摄。

湖光岩。郭龙碧 摄

当谈到前往徐闻菠萝的海取景时，夜山明说道：“很多人还不知道，徐闻藏着菠萝的海这样令人惊叹的景致和神奇的火山岩。此次《钓王》来到湛江拍摄，一个重要考量便是要将湛江这些独一无二的风貌呈现在电影之中。”

此外，夜山明对湛江的城市氛围亦是称赞有加。

未来

湛江的自然景观和人文风貌

将在全国电影荧幕上亮相

让我们共同期待《钓王》上映吧~

         ▍授权转载：文章来源湛江发布，采写/摄影：甘雨洁、丘坤，微湛江整

         理

         文章，未经允

         许谢绝转载

        ▍法律顾问：广东朝胜律师事务所（0759-3385388）

 


文章编号: 371ca00f86de685998ccb9be35100b77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋不走回头路攻略少走5000步) 2025-07-31 旅行大派送我们敬自由   旅行大派送我们敬自由


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTkxMDg1MA==&mid=2247484315&idx=1&sn=37e27c9a740df16aac72b5bdf6182eac






 珠海长隆海洋不走回头路攻略少走5000步 

   ,

   , 

   , 

珠海长隆海洋不走回头路攻略少走5000步！\x0a太懂这种痛了！第一次去珠海长隆海洋王国没做攻略，光在园区里瞎绕就耗掉半条命，步数直奔 2.5 万 +，关键还漏了好几个王牌项目！基于你的 “修改路线图”，窝来整个升级版保姆级攻略，帮第一次去的朋友少走弯路、高效刷遍精华\x0a-\x0a营业时间\x0a✔海洋王国：10:00-20:00\x0a✔飞船乐园：10:00-18:00\x0a✔长隆剧院：15:30-18:30\x0a✔卡卡剧场：09:30-12:00\x0a-\x0a经典游玩路线（供参考）​\x0a10:00 入园​\x0a10:10 鹦鹉过山车​\x0a10:30 海牛馆​\x0a10:50 雨林升降塔​\x0a11:30 中华白海豚​\x0a11:45 海豚剧场​\x0a12:30 海豚岛​\x0a12:45 5D 城堡影院​\x0a13:30 午餐午休​\x0a14:10 白鲸剧场​\x0a‍♀15:00 企鹅狂欢大巡游​\x0a‍❄15:20 北极熊馆​\x0a15:40 企鹅馆​\x0a16:00 丛林过山车​\x0a16:20 海狮剧场​\x0a17:00 超级猛犸大巡演​\x0a17:20 鲸鲨馆​\x0a17:50 海底互动船​\x0a18:10 冰山过山车​\x0a18:30 极地转转杯​\x0a⛵18:45 激浪帆船​\x0a18:55 超级激流​\x0a19:15 夜光花车大巡游​\x0a20:00 海洋幻彩烟花秀\x0a-\x0a超实用小 tips：\x0a入园先拿地图！只有入口有，规划路线全靠它，别错过～\x0a错开饭点去餐厅！人少不用等，吃完直接冲项目，排队时间砍半\x0a三大剧场（白鲸、海豚、海狮）都值得看！表演精彩不踩雷\x0a必玩超级激流和冰山过山车！超级刺激，但冰山过山车容易湿裤，记得备替换的\x0a动物馆尽量都逛！每个馆都有特色，上午去动物更活跃\x0a项目排队久？趁剧场表演时去！这时人很少，轻松少等半小时 +\x0a-\x0a第一次来不知道游玩路线，不想自己做攻略的，想省钱的 私信我！帮你省心省钱


文章编号: f076607cc19fc0d54c154d11f588d3d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (少年儿童心向党 牵手护航伴成长｜夏日红韵・家风小课堂（三）) 2025-07-31 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247563649&idx=4&sn=2fff264e9d697fbb94e185cc2f4b3276






蝉鸣渐起的夏日，书桌前的暑假作业旁，是不是总缺一段能装进心里的故事？从这周起，市妇联特意为孩子们准备了一份“红色成长礼”—“夏日红韵・家风小课堂”正式开讲。那些藏在祖辈家书里的滚烫叮嘱，那些映在伟人书桌前的灯火微光，那些刻在老照片背面的朴实家训，都会变成最生动的成长课本。让我们一起翻开这些会“说话”的红色记忆，听先辈们用家风故事告诉孩子：什么是信仰，什么是担当，什么是真正的“心向党”。今天跟随小编听一起听听赵一曼的家风故事，让红色家风代代相传。

讲述者：白海豚爱心妈妈

银州区电业社区党支部书记李欢欢

银州区妇女联合会挂职副主席曾毅

赵一曼，原名李坤泰，又名李一超，中国共产党党员，抗日民族英雄，曾就读于莫斯科中山大学，毕业于黄埔军校六期。1935年担任东北抗日联军第三军二团政委，在与日寇的斗争中于1936年8月被捕就义。 赵一曼，1905年出生在四川宜宾。1926年，赵一曼进入宜宾市女子中学（现宜宾市二中）读书。受姐夫、革命先烈郑佑之的影响，赵一曼在读书期间加入了中国共产党，从此走上革命道路。1926年11月，赵一曼进入黄埔军校武汉分校学习。之后，她又到莫斯科中山大学学习。回国后，她被党组织派往东北地区工作，改名为赵一曼，先后在沈阳、哈尔滨领导工人斗争。在当地百姓们的眼中和传说中，赵一曼是一位传奇般的英雄，人们称她是“红枪白马女政委”，战士们也亲切地称她为“李姐”。

1935年，赵一曼率领部队在与日军作战时，不幸受伤被捕。面对敌人严酷的审讯，她始终咬紧牙关，坚贞不屈，表现出了一名共产党员、民族战士不怕牺牲的英雄主义气概。1936年，得不到任何情报的日军，将赵一曼押往黑龙江省珠河县。在开往刑场的列车上，已经决然赴死的赵一曼，向敌人要来纸笔。带着对祖国、对民族独立自由的坚定信念，满含着对儿子的愧疚、期待和祝福，赵一曼留下了一封情真意切的“绝笔信”：“宁儿，母亲对于你没有能尽到教育的责任，实在是遗憾的事情。母亲因为坚决地做了反满抗日的斗争，今天已经到了牺牲的前夕了。母亲和你在生前是永久没有再见的机会了。希望你，宁儿！赶快成人，来告慰你地下的母亲！我最亲爱的孩子啊！母亲不用千言万语来教育你，就用实际行动来教育你。在你长大成人之后，希望不要忘记你的母亲是为国而牺牲的……”1936年8月2日，年仅31岁的赵一曼英勇就义，她用生命践行了“未惜头颅新故国，甘将热血沃中华。白山黑水除敌寇，笑看旌旗红似花”的铮铮誓言。赵一曼正气凛然、坚贞不屈的形象，留在了一代代中国人的心中。

来源：正宁新女性

    供稿：市妇联家儿部

    来源：铁岭市妇联

 


文章编号: a31dea488cb4999c76900fabb68d75b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (文创 | 8月1日上新啦！就在农讲所星火主题邮局) 2025-07-31 农讲所纪念馆   农讲所纪念馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ1MjI4Nw==&mid=2651038321&idx=1&sn=b329a98952f89ef604583bdb57591838






1

0

.

8

0

.

5

2

0

2

✧

✦

01

毛泽东诗词系列邮资机戳纪念封开篇之作首发

    线下购买  

地点：农讲所大院星火主题邮局

营业时间：周二到周日10:00-18:00

售价：15元

温馨提示：8月1日起售，售完即止。

02

十五运会和残特奥会官方特许商品零售店

8月1日，十五运会和残特奥会官方特许商品零售店正式在农讲所·星火主题邮局挂牌，多种商品正式开售！

十五运会与残特奥会以中华白海豚为原型打造出萌萌的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。它们头顶红紫绿三色水花，象征广东、香港、澳门的文化交融，书写出一幅"激情全运会，活力大湾区”的生动画卷。

无论是为自己留存一份时代见证，还是作为送给孩子的成长礼物，挑选一份兼具实用价值与收藏意义的文创，让“更快、更高、更强——更团结”的体育精神，化作触手可及的温暖力量。

03

农讲所系列文创上新

精致加倍的流沙金属冰箱贴、可以跟着打卡的“星火邮迹”明信片、极具收藏价值的农讲所邮集……更多品类等你来解锁！

文字：谈蕴哲

         徐锐芬

排版：徐锐芬

审校：刘锐宁

审核：柯楚彬

审定：黎淑莹

 


文章编号: c82167116da7d576b2cf430b70bf9167
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (中华白海豚“做客”广州珠江流域，专家呼吁→) 2025-07-31 广州政法   广州政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTc2MzI1NQ==&mid=2247710900&idx=1&sn=d9b6776b53d65af48fe616c65cf4a1cb






7月29日下午

广州市民在金沙洲大桥附近

惊喜发现中华白海豚的身影

视频中

这头白海豚在江水中游弋

引得围观群众连连惊叹

目击者陈小姐回忆，当天下午4点半左右，白海豚在金沙洲大桥与广州地铁六号线高架桥之间的水域徘徊逾一个小时。有市民第一时间向金沙街道反馈情况，但当工作人员赶到时，白海豚已朝广州市区方向游去，其最新位置暂无法追踪。

此前，另有市民在白云区江高公园外的流溪河发现一头白海豚。公园工作人员当时表示，已将相关情况上报至白云区农业农村局。

这两头先后出现在广州流域的中华白海豚

是否为同一只？

中国水产科学研究院南海水产研究所的方亮解释，由于缺乏能清晰呈现白海豚身体特征的近距离照片，缺少可识别的独特标记，目前难以明确判定二者是否为同一只。不过，鉴于两地同属一条流域，结合地理环境及白海豚进入内河的行为特点，推测它们有可能是同一条。

中华白海豚进入内河并非罕见现象

在今年2月，就有市民在北江石角渡口至清远水利枢纽段发现过一只中华白海豚。方亮介绍，从体色来看，大部分误入内河的白海豚为纯白色个体，多处于中老年阶段，这一年龄段的白海豚误入内河的频率相对较高。“这些误入内河的白海豚，大多会沿着河流向上游行进，直到遇到阻碍才停下，且极少能主动游回大海。”至于它们逆流而上的原因，目前尚未有共识性的研究结论。

图片源自清城发布

专家呼吁

珠江水系发达、河网密集，白海豚进入内河后，极易因水域复杂而难以跟踪和寻找。方亮呼吁，市民如果发现白海豚踪迹，建议第一时间向相关政府部门报告。珠江两岸群众数量众多，及时的信息反馈能帮助相关部门更精准地追踪白海豚，为救援工作争取宝贵时间。

针对误入内河的白海豚，救援方案会根据其自身状况及河道情况综合制定，主要有三种方式：若白海豚距离入海口较近，可采取驱赶方式将其赶回大海，此前已有成功案例；若距离入海口较远且难以通过驱赶返回，会考虑实施捕捞救援；若其身体状况良好且有游回大海的趋势，也可以采取引导式驱赶。 

温馨提醒

如果市民发现白海豚的踪迹，可以拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：02086393467进行反馈。

  声明 

   |

   

   

  本文转自羊城晚报（有删改）、广州日报

  ，在此致谢！

  编辑  |  甜言

  责任编辑  | 

  浅予

         如有发现，请立即上报！

 


文章编号: 874e3a7d8713d15e808bbec44441e459
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (公益创投 | 广州市海洋双碳研究会：普特共融之广州水生动物保护科普公益行) 2025-07-31 广州市社会组织联合会   广州市社会组织联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzEyMzA1Mw==&mid=2649188210&idx=5&sn=daf63272f9ccea3411f4403bdffe02ad






编者按：

由广州市民政局主办，广州市社会组织联合会承办的第十二届广州市社会组织公益创投活动自2025年3月啔动以来，经项目征集、专家评审、项目路演、实地核查等程序，评选出56个公益项目，涵盖为老服务、助残服务、儿童福利和未成年人保护、救助帮困、社区服务五大服务领域。为持续跟进创投项目进展，强化项目宣传，在广州市民政局的指导下，广州市社会组织联合会将定期发布各项目服务实录、活动招募信息等项目动态资讯，欢迎持续关注！

项目名称：“科技引航，与海童行”广州市未成年人成长赋能公益计划

创投主体：广州市海洋双碳研究会

2025年，广州市海洋双碳研究会于广州市实施第十二届广州市社会组织公益创投活动“科技引航，与海童行”广州市未成年人成长赋能公益计划，本项目结合广州的海洋科技资源，设计沉浸式、体验式学习活动，助力其他特殊未成年人提升综合能力。

7月17日，广州市海洋双碳研究会在广州市水生野生动物保护基地开展“科技引航，与海童行”之广州水生动物保护科普公益活动，本次活动由广州市民政局、广州市社会组织联合会指导，广州市海洋双碳研究会主办，广州市林业生物防治检疫和渔业保护区管理中心、广州粤港澳大湾区社会组织合作发展中心生态文明建设专项工作组、中环宇恩（广东）生态科技有限公司协办，福利彩票公益金支持。

活动聚焦广州市特殊未成年人群体，通过沉浸式科技体验与生态教育，吸引了广州市天河区、白云区、南沙区和黄埔区33组亲子家庭，共计61人，共同走进了一场探索海洋奥秘的公益之旅。

本次活动也是“科技引航，与海童行”广州市未成年人成长赋能公益计划啔动之际的第一场活动，在活动开始之前，研究会为本项目举办了一场啔动仪式，标志着本项目的正式啔动。

1

科技护航：沉浸式体验海洋保护

在基地专业讲解员带领下，大小朋友们依次参观基地科普展厅、救护大棚及野化放生区。

通过VR技术，大家一同“潜入”海底，直观感受中华白海豚等珍稀物种的生存环境。在人造循环海水养殖系统前，科普人员为大家讲解了这些生活在大海里面的鱼，是如何能够在科普展馆中欢快游曳的原理。该系统通过集成生物过滤、物理过滤、化学消毒等技术构建的封闭式水产养殖模式，实现淡水、海水的循环，可实现水体循环利用率超过95%，支持养殖密度较传统模式提升25倍，同时减少90%-99%的用水需求。结合专业讲解与近距离观察，大家深刻了解了如何使用科技手段为水生生物提供安全的救助环境；在救护大棚中，大小朋友们与海龟、中华鲟等珍稀动物近距离接触，看着海龟抬起头向各位打招呼的瞬间，大家不禁感受到救助一个鲜活生命的意义。

一位参与活动的小朋友惊叹：“原来科技不仅能救人，还能救小鱼和海龟！”

2

变废为宝：塑料再生技术唤醒环保意识

活动紧扣围绕海洋与科技为主题，创意的开展了“拯救中华白海豚”环保手工布贴画的实践体验环节。讲师用生动的语言向大家展示了中华白海豚的生存现状，以及海洋垃圾对海洋动物生存的影响与威胁，并鼓励大家积极思考：如何才能拯救中华白海豚？小朋友们带着家长争相抢答，在日常生活中我们可以垃圾回收分类、减少产生和排放污水等低碳生活方式。随着课程互动体验的深入，在大家心中有一颗保护海洋的种子逐渐生根发芽。

活动中，大小朋友们用回收PET塑料制成的环保布料，创作了中华白海豚主题的布贴画。而每回收1吨PET瓶，相当于减排4.2吨二氧化碳。孩子们正是通过沉浸式的动手实践，深刻理解了科技助力资源循环与生命保护的关联。

3

公益创新：为特殊群体点亮科学之光

作为广州市儿童友好城市建设行动的重要实践，本次活动精准服务广州市特殊未成年人及家庭。参与家长王女士感慨：“孩子第一次亲手触摸救护设备，这种体验比课本更鲜活！”

在第十二届广州市社会组织公益创投活动的支持下，广州市海洋双碳研究会将通过海洋科技与生态教育相融合，为广州市需要重点关注的特殊孩子们，提供平等接受海洋素养教育的机会，让更多孩子们有机会了解、探寻海洋的广阔与科技的力量。

未来，本项目将持续联动专业力量与社会力量，深化“海洋科技+公益探索”的融合模式，助力未成年人海洋素养与综合能力的提升。

点击“阅读原文”了解更多详情！

 （来源：业务发展部）

 点击

 “在看”

 ，

 发现更多精彩

 欢迎将广州社联公众号（gzshelian）设为“星标”，点亮在看，可以第一时间收到我们的文章哦！

 


文章编号: d1a293908505c8c696694505329f4072
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【视点】台风也会被除名！) 2025-07-31 舞文弄墨的老张   舞文弄墨的老张


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTA5NTMxMg==&mid=2247484462&idx=1&sn=0fe10d25f7c5b32713ecdc0a788ffc0c






   2025

   年

   5

   月

   28

   日

  ，在联合国亚洲及太平洋经济社会委员会/世界气象组织台风委员会第57次届会上，与会会员达成一致，决定新增“布里”“海星”“天马”3个台风名，分别替代刚刚被正式“除名”（即终止命名）的“杜苏芮”“苏拉”“海葵”。

至此，自2000年以来，已有68个台风被除名！

这些名字虽然不再用来命名台风，但也恰恰因此永远铭刻在台风预报的历史上。

“台风委员会”是个什么机构？

1968年，由联合国亚洲及太平洋经济社会委员会和世界气象组织共同建立了一个政府间组织——台风委员会，共有柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、菲律宾、韩国、新加坡、泰国、越南和美国14个成员。

主要职责是：定期评估台风灾害预防进展；协调台风防御规划和措施；进行技术培训；协调研究计划和活动并提供资金和技术支持等。

台风如何命名？

以前台风并无名字，国际间也无统一规定，而是按照每年发生次序编号。但当同时有二、三个台风发生时，常会因不明所指而出现混淆。

直到1997年11月25日至12月1日，在中国香港举行的国际台风委员会第30次会议决定，西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字来命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法。同时，保留原有热带气旋的编号。

新的命名方法是事先制定的一张命名表，然后按顺序年复一年地循环重复使用。命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的14个成员提供，每个成员提供10个名字。

这些名字大都出自提供国或地区家喻户晓的传奇故事，中国大陆提供的名字是：龙王、玉兔、风神、杜鹃、海马、悟空、海燕、海神、电母和海棠。

特点是：每个名字不超过9个字母；容易发音；在各成员语言中没有不好的意义；不会给各成员带来任何困难；不是商业机构的名字；选取的名字应得到全体成员的认可，如有任何一成员反对，这个名称就不能用作台风命名。

根据规定，一个热带气旋在其整个生命过程中无论加强或减弱，始终保持名字不变。

每年，生活在西太平洋海域的人们要经历的台风有27个左右，因此140个台风名字大约6年就要轮回一次。一般情况下，台风命名表是稳定不变的，除非当某个台风造成了特别重大的灾害或人员伤亡而声名狼藉后，台风委员会成员可申请将其从命名表中删去（另行补充别的名称），也就是将这个臭名昭著的名字永远钉在历史的耻辱柱上。空缺的台风名称将由原提供方重新推荐。

谁裁定“死刑嫌犯台风”死活？

在台风委员会一年一度的年会上，与会成员认真审议台风影响国家（或地区）提交的申请和证据、判定哪个台风达到“死刑标准”或哪个无疾而终（因其他原因成员国申请除名）需进行死刑判决？

这个机构从出生那天起，虽然每年只开一次庭，但它像法官大人掌握着嫌疑人判刑标准一样掌握着上一年“台风名单中”所有台风的生杀大权，谁可以生谁必须死？是天赋的职责所在。

通常台风委员会给每个“死刑嫌犯台风”定刑都是非常谨慎的，必须要以“足够证据”和“正式申请”为依据，而非仅凭公众呼声。

举证：大家都说一个好台风是驱高温、降甘霖、人畜无害、送凉爽和降水的台风，然而坏台风的标准可就没那么简单了，坏的程度取决于其造成的损失大小。如果它因造成了特别重大的灾害或人员伤亡而声名狼藉，最终就会被判死刑，这需要足够客观的举证材料，所以收集到的证据是定刑关键。

申请：当某台风造成某个或多个成员国（地区）的巨大损失，这些损失成员国（地区）就可以向台风委员会提请废除。

除此之外，如果成员国（地区）认为某个台风名字不恰当时，也可提请除名。如2013年曾被使用的台风名“青松”，因其英文发音“Sonamu”近似海啸的英文发音（Tsunami），为避免引起各地沿海地区居民恐慌而除名。

一些台风名如果被认为没有地方特色，也可以被提供方要求除名，如中国香港曾把常见女孩名字“婷婷”和“欣欣”作为台风名字提供，但后期觉得缺少当地特色而除名并改为提供“狮子山”和“白海豚”。

辨证看台风

台风在危害人类的同时，也在保护人类。台风给人类送来了淡水资源，大大缓解了全球水荒。一次直径不算太大的台风，登陆时可带来30亿吨降水。

另外，台风还使世界各地冷热保持相对均衡。赤道地区气候炎热，若不是台风驱散这些热量，热带会更热，寒带会更冷，温带也会从地球上消失。

概而言之，台风太强、太多不行，没有或太少也不行。要辨证看待台风，尊重自然规律，科学趋利避害！

 


文章编号: 705c960e8221b3cc40e2928699c5bf91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【生物多样性】就在家门口！中华白海豚“做客”广州珠江流域) 2025-07-31 广东生态环境   广东生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247853092&idx=2&sn=44156d9f9d253e615c030238e2209c18






7月29日

有广州街坊在金沙洲大桥附近

发现疑似中华白海豚

视频中

一只白海豚在江中自由地反转跳跃

附近街坊看了都拍手叫好

引来大家“哇”声一片

据现场市民介绍，她们是7月29日下午4点多见到这只白海豚的，它在江里游了一个多小时就消失了，“毕竟是保护动物，第一次在家门口看到，有很神奇的感觉”。

目前，这只白海豚的动向正在追寻中。

此前，有街坊在广州流溪河江高公园河段发现了中华白海豚。据拍摄视频可见，一条疑似粉白色的中华白海豚在河中不断旋转跳跃，露出粉白色的身体和背鳍。有市民表示，从上午10点半左右就发现了疑似中华白海豚的身影，中午12点左右它又潜入水中消失了。

据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为“水上大熊猫”，喜欢栖息在河口和海域的咸淡水交汇水域。对此，当地农业部门工作人员介绍，一般情况下白海豚不会出现在这个位置，但中华白海豚误入内河的案例并不罕见。

中国水产科学研究院南海水产研究所方亮介绍：“从地理环境和这个动物进入内河的行为来看的话，我们判断有可能是同一条白海豚。如果市民见到白海豚的话，建议马上向有关部门报告，方便工作人员追踪和对动物进行救援工作。”

温馨提醒：如果看到白海豚，可以拨打广州市海洋综合执法支队值班电话020-86393467进行反馈。

   来源/广东发布

     整理/广东生态环境微信编辑小组

点击 在看 ，一起助力生态环保

 


文章编号: 5d86d0ce6ab4fc6c35aa9e36420854d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (2025三下乡（六）|教育学院“钦承文脉·童心同行”服务团赴钦州两地开展暑期社会实践活动) 2025-07-31 教育新青年   教育新青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzI4NTYwNQ==&mid=2247515524&idx=2&sn=5c03ef5e738652eace108aaa9f7a51e8






钦承文脉

童心同行

暑期三下乡社会实践活动  

为深入贯彻文化传承精神

推动中华优秀传统文化与地域特色文化

在童心世界扎根生长

2025年7月13日-7月19日

“钦承文脉·童心同行”服务团

分赴钦州市钦南区滨海江语湖幼儿园

以及钦北区石油社区

开展暑期三下乡实践活动

此次活动内容精彩纷呈

快快跟随小编一起来看看吧！

团队风采

   “钦承文脉·童心同行”服务团   

前期准备

为确保活动圆满成功，服务团的师范生们紧密结合主题，积极发挥专业优势，精心筹备课件与教学用具，制定了详尽周密的活动方案。他们以专业素养为保障，确保活动顺利进行。

1

绘梦白海豚，情系钦州湾

钦州湾的碧波里

中华白海豚是跳跃的文化符号

服务团将海洋生态与艺术创作结合

带领孩子们以画笔为舟

驶向“白海豚的奇幻世界”

课堂上

志愿者们先通过科普短片展现白海豚

讲述钦州海洋文化的千年脉络

再引导孩子们用画笔勾勒海豚的轮廓

滨海江语湖幼儿园

“老师，我要给海豚画上浪花项链！”

“我的小海豚要带着小鱼群游向红树林”

稚嫩的童声里

一只只白海豚从想象跃入画纸

一幅幅画作铺满桌面

孩子们不仅触摸到艺术的创意

更在创作中埋下“守护蓝色家园”的种子

钦北区石油社区

2

横竖藏乾坤，撇捺写春秋

教室里

志愿者们握着孩子们的手

从最基本的笔画教起

让孩子们在书写中

感受“横平竖直”的书写韵律

从笔画到字再到诗句

书写间的抑扬顿挫

不仅是书法功底的锤炼

更是对中华优秀文化的轻声叩问

3

彩泥凝巧艺，粘土铸童真

粘土的柔软触感里

藏着优秀传统文化“年轻化”的密码

服务团将钦州海洋文化融入粘土创作

让孩子们在揉捏按压中感受“手工温度”

滨海江语湖幼儿园

孩子们的创意天马行空

有的给粘土海豚披上铠甲

有的用给粘土小动物制作民族特色服装

更有的小朋友用粘土制作一个个“小陶器”

粘土在指尖变形的过程

既是童真创意的绽放

更是传统工艺以“萌态”走进童心的生动实践

钦北区石油社区

4

手作传薪火，红心塑民魂

红绸飞舞 彩线穿梭

绣球的经纬里织着壮族千年的文化基因

志愿者们

为孩子们讲述绣球背后的文化故事

耐心教授制作绣球的方法

孩子们的手法虽略显笨拙

却格外专注

“老师，我的绣球要加蓝色，代表钦州的海！”

“我的要做红色的，代表中国红”

当一个个融合“海洋蓝”“民族红”的绣球

在掌心成型

孩子们不仅掌握了非遗技艺

更在穿针引线间读懂

绣球的每一针

都是民族文化的“传薪火”

每一线

都是童心民魂的“红心结”

2

0

2

5

合影留念

活动视频

从白海豚的海洋叙事

到书法里的汉字精神

从粘土中的工艺转译

到绣球里的民族根脉

“钦承文脉·童心同行”服务团

以孩子视角解构文化传承

让“大主题”变得“小而美”

让孩子们在“玩中学”“做中悟”

既触摸到钦州本土文化

由在心底种下“传承者”的种子

而我们的服务团们

将继续秉持这一精神

在今后的实践中携手共进

- END -

   图文编辑:赵洲洋

   图片来源：罗玲莉

   校对：罗玲莉

   审核：莫秀群 曹桂磊 苏乐妍 周蓉蓉 

 


文章编号: 1465b7be0daaaaa1c0af93d086ed5519
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (神奇！中华白海豚“做客”广州珠江流域) 2025-07-31 广东城市记   广东城市记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDEwODM4OA==&mid=2247484155&idx=3&sn=4d89356222e71e349a6ecce742b70e64






点上方蓝色字“广东城市记”免费关注

7月29日

有广州街坊在金沙洲大桥附近

发现疑似中华白海豚

视频中

一只白海豚在江中自由地反转跳跃

附近街坊看了都拍手叫好

引来大家“哇”声一片

据街坊介绍，她们是7月29日下午4点多见到这只白海豚的，它在江里游了一个多小时就消失了；自己也是第一次见到，觉得很神奇。“毕竟是保护动物，第一次在家门口看到，有很神奇的感觉。”

目前，这只白海豚的动向正在追寻中。

此前，有街坊在广州流溪河江高公园河段发现了十五运吉祥物“乐融融”的原型“中华白海豚”。

据拍摄视频可见：一条疑似粉白色的中华白海豚在河中不断旋转跳跃，露出粉白色的身体和背鳍。有街坊表示从上午10点半左右就发现了疑似中华白海豚的身影，中午12点左右又潜入水中消失。

据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为“水上大熊猫”，喜欢栖息在河口和海域的咸淡水交汇水域。

对此，当地农业部门工作人员介绍：一般情况下，白海豚不会出现在这个位置，但中华白海豚误入内河的案例并不罕见。

中国水产科学研究院南海水产研究所方亮介绍，“从地理环境和这个动物进入内河的这个行为来看的话，我们判断有可能是同一条白海豚。如果市民见到白海豚的话，建议马上向有关部门报告，方便工作人员追踪和对动物进行救援工作。”

提醒大家，如果有看到白海豚的话，可以拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：020-86393467进行反馈。

各位街坊

你看到白海豚了吗？

评论区说说～

News

来源 | 信息时报

 


文章编号: 53df72164d4c42392349d75a8d182448
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (5G应用蓬勃发展创造新增长点) 2025-07-31 5G应用产业方阵重庆分联盟   5G应用产业方阵重庆分联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODUxOTI0NA==&mid=2247509647&idx=1&sn=f61ae03777c4b2aa476f7dcfecbcaae6






点击蓝字｜关注我们

工业和信息化部最新数据显示，今年上半年，我国电信业务总量同比增长9.3%，新型基础设施建设有序推进，信息通信业总体保持平稳运行态势。

工业和信息化部信息通信发展司司长谢存介绍，截至6月底，5G基站总数达到455万个，具备千兆网络服务能力的端口数达3022万个，千兆宽带用户达2.26亿户。网络支撑有力、融合应用深入、普惠服务便捷是上半年信息通信业发展呈现出的主要特点。

新兴业务增长较快

上半年，我国电信业务收入累计完成9055亿元，同比增长1%。中国信息通信研究院政策与经济研究所产业发展部主任左铠瑞认为，技术和市场双轮驱动使得行业持续保持增长。一方面，5G渗透率不断上升，带动移动用户上网流量连续6个月实现两位数增长。截至6月底，我国5G移动电话用户达11.18亿户，比上年末净增1.04亿户，用户普及率超79%。

另一方面，经济社会数字化转型加快，大模型、智能体等人工智能（AI）技术深度融入各业务环节，形成“AI+”的信息服务新形态，为数字化市场提供了新的增长点。数字产业完成业务收入同比增长9.3%，增速较上年同期提高了3.4个百分点。

此外，5G新通话、短视频、云游戏等新兴业务蓬勃发展，进一步带动用户DOU（移动互联网接入流量）增长。“5G在C端（消费者）应用加快普及，主要受网络、终端、生态等多重因素推动。”左铠瑞观察到，随着“信号升格”专项行动扎实推进，铁路、地铁等重点场景移动网络信号显著增强，越来越多的用户能够稳定、高速、不间断地使用5G网络。

与此同时，5G手机门槛价格已由商用初期的2500元降至千元以内，成为智能手机市场的主流产品。今年前5个月，国内市场5G手机出货量达1.02亿部，在同期手机出货量中的占比已经达到86.2%。在《5G规模化应用“扬帆”行动升级方案》（以下简称《升级方案》）等政策指引下，政产学研协同发力，加快5G在信息消费、融合媒体等领域深度应用，培育形成云电脑、5G+8K直播、5G NR广播等新应用。

国际数据公司IDC咨询预测，2025年云终端市场仍将继续保持高增长。从企业办公到家庭娱乐，云电脑凭借高效安全、灵活便捷的特点，逐渐改变着大家使用电脑的方式。中国联通推出“AI+5G+eSIM”产业合作行动计划，通过人工智能、5G通信和eSIM技术的深度融合，为用户提供高速稳定的云电脑服务。

近年来，中兴通讯发挥企业在5G、云计算、AI等方面的技术优势，携手中国联通共同推动云电脑行业发展。“云电脑具备弹性硬件能力，可以共享云端AI算力资源。端侧AI和云侧AI根据场景需要动态协同，使得普通消费者能够简单、低成本地享受AI带来的红利。”中兴通讯副总裁华新海说。

“支撑信息通信业平稳运行的有利因素持续积累。智能经济、谷子经济、直播经济、视听经济等快速兴起，具有高科技元素、高情绪价值的信息服务空间广阔。在政企市场，行业有望实现从通信服务到联网服务、算网服务、数智服务一体化的转型升级，人工智能、云计算、网络安全等有望成为新的收入增长点。”左铠瑞表示。

5G-A加快商用

近期，不少用户发现，自己手机上的信号标识变成了“5G-A”。左铠瑞告诉记者，作为5G技术升级版，5G-A速率更快、时延更低、连接更广、感知更准，进一步优化AR/VR、全息通信等沉浸式消费体验，并大幅提升车联网、应急通信、远程医疗等公共服务的响应速度。例如，5G-V2X技术实现车辆与周围环境的高效信息交互，提升车辆协同控制能力。

前不久，中国移动北京公司啔动了“双万兆AI Family计划”，从更高速的技术网络、更全面的产品体系、更可靠的服务品质等方面满足家庭生活、工作的智能需求。“双万兆”指的是“5G-A无线+F5G-A有线”光网技术能力均近万兆。此次升级的万兆宽带凭借下行接近10Gbps、上行接近1Gbps的网络能力，支持8K超高清视频、云游戏等高带宽应用场景。

从智慧家庭到人群密集的商场再到生产车间，5G-A都能为万物互联提供稳定的网络连接。在京东方高端面板制造基地，叉车、板材等生产物料都被贴上数字标签，物联网技术能够读取这些“数字身份证”的信息，并通过厂区内的5G-A网络将数据回传至云端和可视化平台，实现了全流程数字化管理，将物料运转和拣选效率提升70%。

当前，信息通信业正处于实现高质量发展的攻坚期。作为行业最为关键的技术之一，5G-A也在加快其商业化进程。《升级方案》明确提出，要加快5G-A商用网络部署，推进5G网络向5G-A升级演进。“我们将抓好网络建设与升级，持续提升5G和千兆光网覆盖深度与广度，加快推进5G-A、万兆光网试点部署，加快构建全国一体化算力网络体系。”谢存说。

左铠瑞则建议，要深化政产学研用协同创新，加快推进5G-A标准演进、产品研发、商用部署和应用推广。同时，加强6G关键技术研发，推动算力布局、调度平台、传输网络优化升级，提高网络资源智能化调度能力和服务效能，满足大上行、低时延、高可靠的产业数字化发展需求。

深度赋能千行百业

目前，5G已应用于国民经济97个大类中的86个，在制造业领域已经形成协同研发设计、柔性生产制造、远程设备操控、设备预测维护、生产现场监测、机器视觉质检、无人智能巡检、工艺合规校验、生产过程溯源、厂区智能物流等20余个典型应用场景。

位于南宁市西乡塘区双定镇的华润水泥工厂，在5G技术赋能下，走出一条转型升级的数字化之路。在这里，中国联通与华润建材合作，构建“5G+工业互联”应用服务体系，对生产、管理、办公等环节完成智能化改造。

“以前，设备维护需要巡检人员到现场，眼看、手摸、听声，即便是经验丰富的老师傅，也难免会出现隐患发现不及时、判断不准确等问题。”工厂工人告诉记者，现在有了5G网络，设备上的传感器可以将监测到的数据实时传送至工业互联网平台，结合机理模型和算法进行智能分析，提前预测设备隐患。

发展“5G+工业互联网”既为工业数字化转型提供新解决方案，又为5G带来广阔发展空间。目前，我国已建设超过1.85万个“5G+工业互联网”项目。

“工业互联网正加快赋能千行百业，形成了平台化设计、智能化制造、网络化协同、个性化定制、服务化延伸、数字化管理等应用模式，广泛融入电子设备制造、钢铁、采矿、电力、石化化工、建材、港口、纺织等领域。”中国工业互联网研究院标准化技术研究所所长朱浩认为，虽然“5G+工业互联网”取得明显成绩，但在落地应用中还面临认知观念偏差、技术标准不统一、存在知识壁垒等挑战。

他建议，下一步要打造“5G+工业互联网”512工程升级版，推进网络、标识、平台、数据、安全体系建设，以工程化、具象化为导向，通过场景牵引构建完备的工业互联网产品体系。此外，高水平建设“5G+工业互联网”试点城市，鼓励地方因地制宜出台政策举措，不断完善部省联动发展模式。推进工业互联网与重点产业链融合应用，分行业制定推广应用指南，推动龙头企业、链主企业共享资源、开放场景，实现以链促网、以网固链。

“应重点推动5G-A和5G毫米波关键技术研发及产业链成熟，深化5G与AI、北斗、工业互联网、云计算、大数据等技术融合创新，打造多技术融合的5G行业应用解决方案。”左铠瑞说。

注：文章来源经济日报，内容版权归属原作者，如涉侵权，请联系我们删除。

往期 · 推荐

5G风向 | 重庆如何跑好低空经济这条未来产业新赛道、我国上半年5G用户净增超1亿户、5G-A织就白海豚的数字守护网（第69期）

5G覆盖九成行政村 网民规模突破11亿——解锁中国互联网发展新成就

第八届“绽放杯”5G应用征集大赛重庆区域赛火热开赛

重庆加快推进5G-A网络建设 助力轨道交通智慧升级

扫二维码

关注我们

5GAIA_CQ

5G行业风向 ｜ 尽在5G联盟

●  微信号 : cq5gaia  ● 

邮箱：5gaiacq@5gaiacq.com

 


文章编号: ac6d7afca4517c66292046000edf54e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (江门台山|那琴半岛，适合情侣的浪漫小希腊) 2025-07-31 福鹿游   福鹿游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjc2NTg4OQ==&mid=2247588623&idx=1&sn=6d086873c212634386570e3dc97dcce7




江门台山|那琴半岛，适合情侣的浪漫小希腊

,

,  ,

广东的海边大家去的最多的，要数惠州、珠海、阳江等地方\x0a但总是人多拥挤，风景重复，玩的不够尽兴和浪漫？\x0a这波安利一个人少景美的小众海岸线，从广州自驾出发3h可达\x0a有广东小圣托尼里之称的——台山那琴半岛\x0a蜿蜒的栈道，嶙峋的奇石，澎湃的海浪...无一不令人沉醉\x0a这里为爱而存在，让你1秒穿越爱琴海，非常适合情侣闺蜜打卡！\x0a\x26amp;nbsp;\x0a地点：江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号（与浪琴湾相差1.5公里）\x0a交通：广州周边城市建议自驾；\x0a高铁：路程比较曲折：广州南—台山站1h，再从台山车站坐大巴到那琴镇3.5小时左右，再坐摩的上去\x0a大巴：广州芳村客运站到北陡那琴-每天一趟，下午1:50发车，4个多小时\x0a\x26amp;nbsp;\x0a那琴半岛地质海洋公园（售票口隔壁有停车场）\x0a海岸线全长6000多米，风光旖旎，有海琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾5个海滩\x0a\x26amp;nbsp;\x0a环海栈道：全长3公里，海浪起起落落，海上石林景观令人叹为观止，石头下还有螃蟹等，偶尔会有白海豚出现！傍晚登上山顶看360°的全海景，轻装上阵，等一个浪漫的日落~\x0a\x26amp;nbsp;\x0a浪琴湾\x0a一个浪漫充满诗意的海湾，特有黑沙滩、形态各异的奶头石。湾长2公里，沙滩平缓，沙粒洁净，海水蔚蓝，置身于此，好像进入一种海阔天空的神奇境界。\x0a\x26amp;nbsp;\x0a婚纱摄影基地\x0a有第三个海滩，渔船在海面停着，小圣托尼里风格建筑/蓝绿海/拍照道具/北欧韩国风格，阳光非常好，不用滤镜都直接出片！\x0a\x26amp;nbsp;\x0a住宿推荐：那琴半岛酒店\x0a（可享海景or田园双人房+不限次出入公园+2大1小早餐+晚餐/飞艇环岛游）\x0a每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，房型设计新颖别致，舒适温馨\x0a酒店有电瓶车免费来回接送到景点！\x0a\x26amp;nbsp;\x0a酒店有餐厅，附近还有海鲜市场，大排档等等，现捞现杀，丰富多样，价格合理\x0a\x26amp;nbsp;\x0a王子海水泳池\x0a恒温循环水池，清澈见底，面朝大海，惬意舒适，打消你的所有烦恼！\x0a\x26amp;nbsp;\x0a海上项目：摩托艇、海上香蕉船、海钓、飞艇环岛游\x0a\x26amp;nbsp;\x0a周边景点：\x0a隆文老村风车山：俯瞰千岛湖看云海\x0a江门彩虹村：马卡龙色的童话小镇\x0a梅家大院：《让子弹飞》的取景地\x0a台山古舟岛\x0a寻皇大草原


文章编号: d028fa703bc3d1f57b4ad546993333ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (台风天里的冷知识：这些颠覆认知的细节，90%的人都不知道！) 2025-07-31 零度冷知识   零度冷知识


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDcyNDIwOA==&mid=2247483772&idx=1&sn=59da4a5fa3e8255941930dc0744bb876






现在正是台风的高发季节，当台风来袭时，你是否只顾着躲进房间，却对窗外呼啸的风雨充满好奇？今天带你解锁台风天里那些令人惊叹的冷知识，让你在风雨中也能涨知识！

1. 台风也有“身份证”？全球统一命名，坏家伙会被永久封杀！

台风并非“无名之辈”，它的名字由世界气象组织（WMO）制定，全球统一使用。比如2013年肆虐菲律宾的“海燕”因造成超6000人死亡，名字被永久除名并替换为“白海豚”。目前全球有140个“坏家伙”（给各国造成巨大损失的台风）的名字可能被永久封杀，比如“山竹”“利奇马”等。

科学冷知识：北半球台风逆时针旋转，南半球顺时针，这是地球自转“地转偏向力”导演的“方向之争”。

2. 台风眼竟是“世外桃源”？风平浪静背后暗藏杀机

台风中心有一个直径数十公里的“台风眼”，这里风平浪静、阳光明媚，甚至能看到清澈的天空。但别被表象迷惑！台风眼外围的“眼壁”才是真正的“死亡圈”，风速可达160km/h以上，暴雨倾盆如注。科学家比喻：“台风眼就像一颗洋葱，最甜的部分藏着最致命的毒液。”

趣味实验：用吹风机吹动一个旋转的塑料瓶，观察中心区域的平静与外围的剧烈运动，感受台风眼的奥秘！

3. 台风能“灭火”？古人靠动物预测台风的智慧

台风带来的强风暴雨虽破坏力惊人，但也能缓解高温干旱。2022年长江流域大旱时，台风“暹芭”过境后多地降雨量超100毫米，旱情得到缓解。更令人惊叹的是，古人通过观察动物行为预判台风：海鸟集体内飞、鱼群跃出水面、蚂蚁搬家筑高巢……这些“气象员”比天气预报还准！

科学解释：台风前气压骤降，动物对环境变化更敏感，行为异常实为求生本能。

4. 台风“双胞胎”？一个变强，另一个却“夭折”

台风并非独行侠！当两个台风距离较近时，会因“藤原效应”互相牵制，甚至“合体”。但更多时候，弱小的台风会被强大的“兄弟”吞噬，成为“空心台风”（未登陆即消散）。2023年生成的台风“贝碧嘉”就因能量不足，在海上“夭折”。

数据对比：西北太平洋每年约生成25个台风，其中仅1/3能发展为强台风，其余多在“内卷”中消亡。

5. 台风天生存指南：这些细节可能救命！

- 防风：加固门窗，用胶带贴“米”字防玻璃碎裂。

- 防雨：检查阳台排水口，避免高空坠物。

- 避险：若被困室外，远离广告牌、电线杆，躲进坚固建筑底层。

- 谣言粉碎：台风眼路过时莫外出“看风景”，风力可能瞬间增强！

台风是自然的馈赠，也是生命的考验

台风看似破坏力十足，实则是地球能量循环的重要一环。它带来降水、调节气候，甚至塑造了沿海独特的生态系统。下次台风来袭时，不妨放下焦虑，用科学知识武装自己，与自然共处。

你还知道哪些台风冷知识？欢迎评论区分享，点赞关注了解更多不为人知的冷知识！


文章编号: 51152262d3f000c1bad0c24fe25ac703
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (广州白云海豚现身) 2025-07-31 慢热mz   慢热mz


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODM1ODUxOA==&mid=2247483783&idx=1&sn=212c427a64b3a1d7e24cef96df3dab5a






【广州白云区惊现海豚！街坊们集体懵圈：淡水河也能养海豚？】  

今天下午，白云区石井河突然冒出两只海豚！这俩小家伙在河里扑腾转圈，把围观群众都看傻了——这可是淡水河啊！

专家火速赶来，发现竟是迷路的中华白海豚（国家一级保护动物），可能从珠江口游错了方向。现在水务局和海洋馆正在联手营救，街坊们自发在岸边喊话："靓仔游返去大海啦！"  

最搞笑的是，现场阿叔边拍视频边吐槽："我喺白云区住咗50年，第一次见河里有海豚，仲以为热到出现幻觉！"环保部门提醒：千万别投喂或下水惊扰它们，专业团队已布设声呐引导它们回家。网友神评论："广州真·魔幻都市，下一个是不是该发现企鹅了？"  

 


文章编号: d89e25a436bf3a9ec084ebe5dc528072
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (明天开通湛江西站至龙海天直达公交专线) 2025-07-31 粤西发现   粤西发现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247544652&idx=1&sn=e9b7ccd38f4aef0fc46e4212b0f13337






为便利市民游客出行，无缝衔接高铁枢纽与热门旅游区，湛江西站至龙海天旅游区的511路直达公交专线将于2025年8月1日正式开通运营。该线路将采用7座小型网约车模式运行，提供更为舒适便捷的出行选择。

据悉，该线路以湛江铁路西客站为始发站，龙海天客运站（位于龙海天旅游区）为终点站。去程自湛江西站出发，经疏港大道、东海大道抵达龙海天客运站，回程按原线路返回。途中停靠站点包括湛江铁路西客站、民安路口、东简客运站和龙海天客运站。

该线路的一大亮点在于将投入6辆7座网约车提供服务，讲有效提升乘客的乘坐舒适度与出行灵活性。线路实行全程一票制，票价20元。

为有效保障旅客出行效率，511路双向首班车发车时间为早上7:00，末班车为晚上7:00，发车间隔约为30分钟一班。

龙海天旅游区是湛江市知名的海滨度假胜地，拥有“中国第一长滩”美誉。值得一提的是，就在7月26日上午，有冲浪爱好者在该海域近距离观察到被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，为景区增添了生态魅力。

511路公交专线的开通，将实现高铁站与景区的“一站式”直达，方便了乘坐高铁抵达湛江西站的游客及本地市民，有效减少换乘困扰，对提升区域旅游服务水平和促进旅游经济发展具有积极意义。

知多D

      为进一步方便市民及游客出行，满足大家前往龙海天旅游区的交通需求，我公司将于2025年8月1日正式开通湛江铁路西客站至龙海天旅游区的直达公交线路，具体信息如下：

       一、线路信息

     （一）线路名称：511路

     （二）首末站

      1.始发站：湛江铁路西客站

      2.终点站：龙海天客运站

     （三）票价：20元

      二、线路走向

     （一）去程：湛江西站（始发站）→疏港大道→东海大道→龙海天客运站（终点站）

    （二）回程：按原线路返回

      三、途径站点

      湛江铁路西客站→民安路口→东简客运站→龙海天客运站（回程按上述站点返回）

      四、运营时间

    （一）首末班时间：07:00 - 19:00（双向一致）

    （二）发车间隔：30分钟/班

      五、车辆配置

     本次线路投入6 辆7座网约车，为您提供舒适便捷的出行体验。

     欢迎广大乘客选择乘坐！如有疑问，可关注我公司官方渠道获取最新信息。

湛江经济技术开发区建设投资发展集团有限公司

2025年7月29日

来源：湛江经济技术开发区建设投资发展集团有限公司    图片来自网络

声明：版权归原创所有，转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请与本号联系，我们将及时更正、删除，谢谢。

      湛江市提出每县市区至少建一家四星级酒店，为什么呢？

      未来湛江中心城区风貌：一湾引领，四圈纷呈！

      霞山又一个大项目即将动工

 


文章编号: dc6c29bb9e1bb4e2f8116e2ab1006509
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (首次！福建发布重要公报→) 2025-07-31 海峡通讯   海峡通讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ1MTMzNw==&mid=2654881635&idx=1&sn=b56f51e68c22c54592f8346b1bff0068






7月31日上午，福建省人民政府新闻办公室召开福建省海洋生态预警监测公报新闻发布会，介绍有关情况并答记者问。

新闻发布会现场 邱添 摄

发布会上，福建省海洋与渔业局组织实施并编制的《2024年福建省海洋生态预警监测公报》首次向公众发布，主要有四个方面：

一是海洋生态基础状况总体稳定。2024年，福建省近岸海域海洋生态基础状况良好，水体环境总体良好。近岸海域海洋生物种类丰富，多样性指数平均为1.71～3.43，群落结构总体稳定。沉积物质量状况良好。

二是典型生态系统状况良好。福建省近岸海域典型海洋生态系统类型丰富、特色鲜明。三沙湾、厦门湾、闽江口、诏安湾和沙埕港泥质海岸、长乐象鼻澳和晋江市深沪湾砂质海岸、闽江口粗芦岛和下潭尾红树林、东山珊瑚礁等典型生态系统的关键物种、生境指标和压力要素状况良好。

三是海洋生态灾害应对有序有效。未发生水产品质量安全事故和人员伤亡事件。

四是海洋生态保护行动亮点频现。成功救助中华白海豚“乐宝”、福建首个渔业碳汇地方标准《养殖海带碳汇评估技术规程》发布、在漳州古雷海域莱屿列岛发现造礁珊瑚新记录种——毗邻沙珊瑚、海洋生态保护修复项目入选国际国内典型案例。

发布会上有关部门

还就以下情况进行介绍

↓↓↓

            福建海洋生态修复的工作成效

制定印发《福建省国土空间生态修复规划（2021—2035年）》，划定海洋生态保护修复分区和12个海洋生态保护修复重点区，部署25个重点工程。

2019年以来，共修复滨海湿地4.5万亩、岸线78千米，营造修复红树林5.1万亩，提前完成国家下达的“十四五”目标任务。

福州滨海新城、厦门下潭尾等2个项目纳入海岸带生态减灾协同增效国际案例集，泉州晋江、莆田蓝色海湾、平潭君山等3个项目纳入2024年度全国优秀典型案例。

            福建推进海洋生态环境治理举措

出台实施“1+7+N”美丽海湾建设方案，指导各地因地制宜，分类梯度建设美丽海湾。

实施闽江、九龙江流域水产养殖和畜禽养殖综合整治，开展入海河流总氮治理和管控。

强化多部门源头管控和数字化精准治理。组建32支专业“海上环卫”队伍，实现常态化岸滩保洁。

严格落实生态环境分区管控和近岸海域环境功能区划。全省近岸海域优良海水比例从2021年的85.2%提升至2024年的92.6%，今年春季达96.5%，为历史同期最好水平。

            福建湿地保护方面的工作成效

全省现有国家重要湿地（含国际重要湿地）2个、省级重要湿地50个，发布一般湿地名录2800多处。现有省级以上湿地类型自然保护区10个（国家级4个、省级6个）、国家湿地公园8个、国家海洋公园7个、国家级水产种质资源保护区11个，在建省级湿地公园4个，各级饮用水水源保护区780个。

福州市获颁“国际湿地城市”证书，成为福建省首个国际湿地城市。累计营造修复红树林5.1万亩，全面完成13.7万亩互花米草除治，完成生态修复2.9万亩。

编辑：李烁铃

二审：吴晨倩‍

三审：范荣生

       ↓↓↓

       关注“海峡通讯”微信公众号

       在这里，读懂福建！

                 觉得好看，请点

                 送

                 ↓↓↓

 


文章编号: 8267fecb1ad3a74f7cd17c017845defb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (八城山海秘境｜一场轻奢之旅，沉醉在广西的蓝与香里) 2025-07-31 友家国旅   友家国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzY0MzcxMQ==&mid=2247491871&idx=1&sn=4708733450f401542d43200094e2f551




蓝梦棉花堡

京艳北部湾

你是不是也在找一场能逃离喧嚣的旅程，不妨将脚步交给南方的山海田园。从蓝梦棉花堡的温泉云梯、

到北部湾的白海豚跃浪，从田野间的稻画诗意、

到茉莉花开的清晨香息，八城九境，零购物，纯享时光！

这个夏天，把自己“放归”广西。

5天4晚 2399元/人

一场真正为体验设计的旅行

0购物 / 0加点 / 0景中店

（费用已含来回动车+已标明门票和景交）

PART.01

八城山海田园·九大网红秘境

<扶绥+上思+钦州+东兴+南宁+宾阳+横州+贵港>

★秘境扶绥！别样的山水牧歌！.

网红打卡长江以南最大国家级生态观光牧场【石埠山水牧歌.休闲观光牧场】

★走进上思！棉花堡网红蓝泉！

隐藏在十万大山中的梦幻蓝泉【中国的棉花堡.布透温泉】

网红打卡中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡浴网红梯田式温泉！

★深度钦州！北部湾追豚之旅！

网红打卡“中华白海豚故乡”【钦州三娘湾】，独家寻豚之旅！

网红打卡“中国四大名陶”【钦州坭兴陶】，独家DIY体验！

★魅力东兴！独家赠送京族服装体验+非遗高跷捕鱼观赏！

网红打卡京族体验，跟随“海洋民族”京族“海上牧歌”【东兴京族高跷捕鱼】

★网红南宁！古邕州·三街两巷！.

始建于宋代，古邕州商业发祥地，还原老南宁生活【穿越古今.醉美南宁之夜】

★稻香宾阳！网红艺术稻田！.

网红打卡稻田艺术3D技术.展现国际高水准稻田画卷【古辣稻田艺术画】

★茉莉横州！中国茉莉花之乡！

沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情，网红打卡【横州茉莉之乡】

优秀导游带队，纯玩体验性旅行

0购物， 0加点，无擦边店！真正的深度体验之旅！

4晚高端臻选·尊贵体验

2晚南宁轻奢品牌【广悦臻金沙酒店或同级】，尽享现代美学艺术体验！

1晚上思全新亮相【蓝泉国际酒店或同级】，享受江畔轻奢浪漫之旅！

1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或宜尚或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！

舌尖美食：六大特色风味之旅

扶绥特色油茶宴、上思特色泉水鸡汤、东兴海鲜大咖宴、钦州脆皮烧鸡、广西柠檬鸭风味宴、横州茉莉花宴

PART.02

第一天：广州—贵港—南宁

■ 【含晚餐】 住宿：南宁

广州火车南站乘动车前往贵港（二等座，车程时间约2.5小时，中餐上动车自理），导游接团。

乘车前往【覃塘荷花】（车程50分钟，游览2小时）荷美覃塘是国家AAAA级旅游景区，以3000多亩的广阔荷塘和300余种荷花闻名。在这片3000多亩的广阔荷塘中，300余种荷花竞相绽放，美不胜收。以千亩荷田和30多种荷花品种著称，每年7-8月为最佳观赏期。景区拥有3000多亩荷塘，涵盖350多种荷花品种，包括稀有品种 宝珠观音 等，形成"接天莲叶无穷碧"的壮观景象。后前往绿城南宁（车程约1.5小时），抵达后晚餐享用柠檬鸭风味宴。后入住酒店，叹享舒适旅程。

第二天：南宁—扶绥—上思

■ 【含早、午、晚餐】 住宿：上思

早餐后前往长江以南最大的国家级生态观光牧场—【石埠山水牧歌.休闲观光牧场】（车程约1小时10分，游览约2小时），牧场坐拥崇左地区独特的喀斯特地貌，群山环抱，有七彩湖、九曲桥、瀑布山等自然景观，您还可与小奶牛犊近距离接触等萌宠互动项目。牧场不仅有西南地区最现代化的A2β数智化全景智能挤奶大厅，全方位呈现了奶牛五星级的家，透过近300米的全景可视化参观长廊，您可以一览无遗地观摩奶牛吃、喝、玩、乐的日常生活全过程。

牧场坐拥崇左地区独特的喀斯特地貌，群山环抱，有七彩湖、九曲桥、瀑布山等自然景观。在这里，您能尽享现代农业技术、科学养牛与自然生态融合的奇妙乐趣。

午餐享用扶绥特色油茶宴，后前往上思（车程约1.5小时），后前往游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时，需要自带拖鞋、浴巾，景区内的需要收费，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。

十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。

在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。晚餐特色泉水鸡汤，后入住上思全新【蓝泉国际酒店或同级】，叹享小城江畔之夜。

第三天：上思—东兴—钦州

■ 【含早、午餐】  住宿：钦州

早餐后前往东兴（车程约1.5小时），抵达后前往东兴网红秘境【东兴金滩】（游览拍摄约90分钟，独家安排打卡非遗高跷捕鱼+京族服饰拍照）。

东兴金滩位于广西防城港市东兴市万尾岛南侧，与越南万柱岛隔海相望，海岸线长达15公里，是京族三岛（万尾、巫头、山心）的核心区域‌，自然特色‌：沙质细腻金黄、坡度平缓，海水清澈无污染，无鲨鱼及海藻，是中国少有的天然海滨浴场；岸上分布20余公里木麻黄防护林带，形成独特的滨海生态景观‌！

独家打卡金滩海边【京族高跷捞鱼】，这种古老的渔业生产技能，如今已成为一项自治区级非遗习俗，是中国最具特色的捕鱼展示之旅！中餐海鲜大咖宴，后前往北部湾城市-钦州（车程约1.5小时），车观打卡【钦州龙门大桥】横跨茅尾海（龙门海峡），开啔“鲤鱼跃龙门”之旅！

连接钦南区龙门港镇与钦州港区， 广西最长跨海大桥（桥梁总长6597米），首座单跨超千米全漂浮体系悬索桥（主跨1098米），可满足2万吨级邮轮通航需求‌。

后前往游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（车程50分钟，游览汇总约2小时，重本包含出海寻豚游船（根据当地观测出海寻豚，或第四天安排，65-70岁游客出海需配合景区签免责协议，3岁以下+70岁以上老人不能出海，可以退回快艇船票费用在沙滩自由活动，如遇大浪或恶劣天气不宜出海，则退回快艇船票沙滩自由活动，不做额外补偿）。景区电瓶车20元/人自理）。

三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特或宜尚酒店】（车程50分钟，如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！

第四天：钦州—南宁

■【含早、午餐】  住宿：南宁

早餐后前往游览【坭兴陶博物馆】（车程20分钟，游览约2小时，含体验区DIY制陶体验），博物馆位于钦南区钦州园博园内，毗邻千年古龙窑遗址和现代坭兴陶文化创意产业园，是钦州“坭兴陶文化之旅”的重要站点。

钦州坭兴陶作为中国四大名陶之一，既是国家级非物质文化遗产，又拥有国家地理标志保护产品的殊荣。坭兴陶博物馆的建筑风格融合了传统陶艺元素与现代设计，建筑面积共12000平方米。博物馆设有追根溯源、技惊天下、薪火相传、誉满中外等展区，通过文物、图文和场景还原，展现其从古代“安州陶”到近代坭兴陶的演变历程。重点展示清代、民国时期的经典坭兴陶作品，以及现代国家级工艺美术大师的代表作。

后前往游览【‌刘永福故居】（参观40分钟）‌：国家级文物保护单位，清代建筑群规模宏大，雕梁画栋，展现抗法名将的居所风貌。见证了民族英雄刘永福等历史人物的足迹。

之后游览国家级旅游休闲街区【钦州老街】（游览共约40分钟）钦州老街是钦州现存古代及近现代传统街道的统称，作为宋代以来城市发展的核心区域，承载了千年历史文脉，以‌城内街（宋代）‌、‌竹栏街（明清）‌、‌占鳌巷（清代）‌、‌中山路（民国）‌四条主街为核心，辅以周边传统小巷，整体沿钦江西岸分布，形成“四街多巷”格局‌。哥特式骑楼林立，商铺招牌斑驳，还原民国商埠繁华场景。还可以打卡文物遗迹‌：‌苏廷有旧居‌（自治区文保单位）。

中餐脆皮烧鸡特色，‌后统一集中返回南宁（车程约2小时），网红打卡南宁【亭子码头】打卡童话镇里的玫瑰喷泉！欧式建筑群在暖黄灯串勾勒下宛如童话城堡，中心广场的玫瑰喷泉随音乐舞动时，用高速快门捕捉水珠折射的霓虹光斑。沿江步道拍摄时，可尝试低角度构图，让江面倒影与实体建筑形成镜像对称。

游览南宁不夜城·网红打卡地【南宁三街两巷】（自由游览约90分钟），始建于宋代，为古邕州商业发祥地，清代民居群保留至今，是广西重要历史文化街区之一。以青砖黛瓦、骑楼建筑为主，保留清末民初民居样式，如城隍庙、中华大戏院等标志性建筑‌。“三街”指的是兴宁路、民生路和解放路三条步行街。兴宁路和民生路以时尚购物为主，汇聚了众多品牌店铺和时尚元素，是南宁市民和游客购物休闲的好去处。解放路则以特色餐饮为主，各式小吃、美食琳琅满目，让人垂涎欲滴。晚上自由品尝特色美食小吃，后入住酒店，叹享舒适旅程。

第五天：南宁—横州—贵港—出发地

■ 【含早、午餐】   住宿：无

早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约1小时），抵达后前往参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。

横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。

后统一集中前往贵港乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！

世间风景千万，最动人心的，

总藏在那些不为人知的角落里。广西的山、海、田、花、人与味，

组成了一场宁静却热烈的旅行。

这一趟，不赶时间，不讲性价比，

只讲一场身心都放松的沉醉。

锁定名额，一起出发吧！

■ 行程标准

1、【住宿】南宁上思钦州入住当地高端酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（南宁参考酒店：南宁广悦臻金沙酒店、南宁枫雅酒店、南宁天龙湾曼悦酒店（广西大学东门店）、维也纳国际、雅斯特国际、迎程国际或同级；上思参考酒店：上思蓝泉国际、立都国际大酒店或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特或宜尚或钦州奥林或维也纳国际或钦州长融豪宜酒店（世贸广场钦州东站店）或同级）。

2、【用餐】含4早6正(酒店房费含早餐)，4个正餐35元/人，扶绥油茶宴40/人，钦州海鲜餐50元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】纯玩0加点0购物0景店。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

■ 旅游费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：6岁以下(不含)免票，6岁（含）-14岁内（不含14岁）出儿童半票，14岁以上（含）出成人票，一个大人只能带一个免票儿童，超出的出半票！我社中童价格默认含动车半票！

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费300元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

■ 重要提示

1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！

2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还；

3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。

4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。 旅游过程中，也请妥善保管。

5、高铁报名请预留客人身份证复印件，发单请提供名字和证件号码，儿童不含动车票，我社高铁票均为提早预打票，所以非游客实名，游客报名需知情并配合我社安排进站事宜，部分高铁票 为团体计划票，2天内不能签改退票，敬请注意，所以部分游客报名后两天内取消可能去程票全损，敬请注意！

6、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

7、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。

8、当地接待旅行社：桂林市假期之旅国际旅行社有限责任公司，“桂林假期”地接品牌实力保证（许可证号：L-GX00260），法人：韩卫平 联系电话0773-5811773 ；当地接待旅行社：南宁市逍遥国际旅行社有限公司 ，“南宁逍遥”地接品牌实力保证（许可证号：L-GX00533），法人：谢鹏 联系电话0771-5558797 ；完善的质量监督体系，质检部24小


文章编号: 57964d6bd0ac8bc36bb7e49adcdfbb92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (绿美珠海.青春行动！自然研学营，探索绿色成果，践行生态文明) 2025-07-31 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247516592&idx=1&sn=c3e01aef94df386562b2bd4737a383d5






        绿美珠海.青春行动！

        自然研学营

           8月2-3日（本周末）

           探索绿色成果践行生态文明

在深入贯彻“绿水青山，就是金山银山”理念、落实创新、协调、绿色、开放、共享发展理念的背景下，本次活动以展现绿美珠海建设成效为目标，通过实地参观、互动体验等形式，传播环保理念、倡导绿色生活实践。活动聚焦青少年群体，引导其直观感受生态修复、低碳发展、美丽乡村等实践成果，着力培育生态文明意识，激发参与绿色行动的内生动力。

         PART 0

         1

         活动介绍

              1、活动时间

⏰️ 8月2、3日（本周六、日）

              2、活动介绍

本次活动为珠海市内保护地两日（不住宿）自然教育活动，以自然观察、自然笔记、自然体验、自然游戏、科普讲解、户外运动等活动形式为主，同时融入自然资源行业工作科普及部分行业工作体验。

              3、参与人群

本期为07-12岁儿童，家长可选择是否陪同参与。

              4、活动费用

本次活动将由第三方服务机构代收费用300元/人/两天。费用用于交通、餐饮、课程物料费用等。

        PART 0

        2

        活动亮点

⭐️

本次研学营绝不是走马观花的景点打卡，而是一场关于自然的奇妙约定。

我们将用两天时间，在专业的自然教育志愿者导师和场地讲解员的陪伴下，一边听着与历史、生物、地理、人类相关的有趣小故事，一边学习自然观察、记录的小窍门，共同解锁大自然物种之间、与人类之间的秘密！

⭐️

本次旅程还将由广电提供全程摄影、摄像记录，并将剪辑成片，给小朋友保留珍贵自然研学影像资料回忆！

               授课老师简介

             刘健（秋枫老师）

自然博物爱好者，珠海市地理与自然教育学会秘书长。

20多年来走遍珠海的山山水水，拍摄记录海量生物生态图片，辨识生物近8000种。完成珠海市三角岛植物调查，编写《三角岛生物生态图鉴》；完成珠海担杆岛植物调查，编写《担杆岛维管植物名录》:完成斗门尖峰山动植物调查，编写《斗门尖峰山植物生态图鉴》、《斗门尖峰山动物生态图鉴》。2024年3月发现珠海市脊椎动物特有种【高栏岛角蟾】。后经中山大学王英勇教授研究并在《亚洲两栖爬行动物研究》正式发表。

             陈少平（一帆老师）

华南国家植物园科普志愿者，丹霞山科普志愿者，车八岭科普志愿者，珠海淇澳岛红树林种子志愿者，鼎湖山志愿者，珠海市地理与自然教育学会理事。

不小心闯入植物世界后欲罢不能，倡导“用眼睛扫描世界，用手机记录生活”，记录身边的花花草草，与自然相伴，发现身边的美。坚持耕耘公众号“一帆之花颜草语”，记录植物1000多种。在《食品与生活》、《花卉》、《广东第二课堂》、《金色少年》、《珠江晚报》等杂志发表科普文章90多篇，参编《绿植中的红色故事》、《自然教育实务：植物》等书，植物文章多次被“华南植物园”等公众号采用。

         PART 03

         研学课程安排

⬆点击可查看大图

               具体行程介绍

          PART 04

          活动报名

         300元/人/两天

         扫码立即报名

活动报名截止时间：

2025年8月1日15:00

 (名额有限，满员截止报名)

         PART 05

         活动说明

✔️活动现场会录制视频或拍照，用于后期宣传、总结等工作，报名参与的公众默认同意该活动中的肖像使用权；

✔️请带好防晒用品(袖套、宽檐太阳帽等)、运动鞋、备换用衣物1-2套、擦汗小毛巾、驱蚊水、水壶等。

✔️遵守纪律、听从指挥、跟紧队伍、积极提问，听讲解时保持安静、夜观需要着透气的长衣、长裤、运动鞋等。

✔️活动期间请遵循自然导师的指导，尊重并保护自然环境；

✔️如遇恶劣天气，活动可能会调整行程路线或取消，请知悉。

 主办单位：

 珠海市自然资源局

 承办单位：

 广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处

 广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司

 支持单位：

 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

 珠海市自然资源与规划技术中心（珠海规划展览馆）

 珠海市自然资源局各区分局

广东珠海淇澳担杆岛

省级自然保护区

扫一扫关注我们

 


文章编号: 4a983c184dc50bcb6888aefb6f2b31f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (召唤小画家！给中华白海豚“湛小豚”画个奇妙日吧～) 2025-07-31 湛江晚报小湛同学   湛江晚报小湛同学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg5MTI0NA==&mid=2247532752&idx=1&sn=19af80286deb154605093718442d92c0






日前，《小湛同学》编辑部策划的“中华白海豚的湛江奇妙日”故事征集活动，自发出后就收获了大家的热烈响应。现在活动还在继续，各位有才的小伙伴们，千万别错过啦！

说到这次活动的主角，那可是湛江海域里自带“微笑”的海洋精灵——中华白海豚！它们有着“海上大熊猫”的美誉，是超珍稀的小可爱。现在，它们正等着你来当专属漫画家，用画笔描绘它们在湛江的奇妙日常呢～

征集主题

请以“湛小豚”为故事主角，通过漫画形式，展现您对这一珍稀海洋精灵的观察、想象与情感，展现湛江中华白海豚的可爱形象，内容可充分挖掘湛江元素，充分融合“生态保护、渔业科技、美食文化”等方面，以漫画作品讲述人类与中华白海豚之间和谐共处的故事、白海豚在湛江的生活习性和生活故事等，充分展现港城湛江的独特魅力。

形式不限

单幅插画、四格漫画、连环画等（电子稿分辨率不低于300dpi，手绘稿请扫描清晰）。

投稿要求

1、作品须为原创，未公开发表，严禁抄袭。  

2、投稿请附简短创作说明（100字内）及作者基本信息（姓名/笔名、年龄、联系方式）。  

3、投稿邮箱：xztx@gdzjdaily.com.cn（邮件标题注明“白海豚征集+作品类型+作者名”）。 

本次活动为公益征集，作品版权归作者所有，主办方拥有宣传使用权。

别等啦，快来拿起画笔，让“湛小豚”的湛江奇妙日在你笔下绽放吧～

 我们超期待你的大作！

等你哟～

湛江日报社《小湛同学》编辑部

2025年7月31日

小湛简介·投稿·订阅提示

小湛简介

《小湛同学》是湛江市首份校园周刊，2023年9月15日创办，每周一期，每期刊发16个版。

《小湛同学》内容本土化，集互动性、知识性、趣味性于一体。开设“小记者”“校园风”“老师好”“乐分享”“育儿经”“朋友圈”“心驿站””“小厨师”“小实验”“开眼界”“故事林”“动动手”“晒一晒”“习作”等20多个栏目。设计小湛同学IP形象漫画，版面明快、活泼，文字简洁、形象、生动。

这是一份以孩子视角看世界的新闻纸，讲述湛江城市变化与人文历史、传统文化等内容；这是一片让孩子爱上写作的文学天地，是优秀习作的展示平台；这是一个活跃思维、比拼才艺的共享乐园，手抄报、绘画、手工、研学活动等丰富有趣、精彩纷呈；这是一个展现新时代少年儿童风采的舞台，呈现湛江中小学在德、智、体、美、 劳等方面取得的教育成果，丰富少年儿童精神文化生活，打造未成年人思想道德建设的新阵地。

投稿注意事项

         《小湛同学》编辑部专用邮箱：xztx@gdzjdaily.com.cn

         来稿请注明：相关主题、“学校名称+班级+学生姓名(可添加指导老师姓名和简短评语)。稿件末尾处需附指导老师的“开户名＋开户银行名称（具体到支行）＋银行账号＋手机号码”，稿件采用后据此向指导老师发放稿费。

         字体：标题用宋体二号字，正文用仿宋三号字。

订阅流程

         订阅流程：扫码关注“湛江晚报小湛同学”公众号——“我要订阅”——授权登录——填“订阅信息”——选择期刊套餐（全年150元）——点击“确定支付”。

         咨询电话：18022628662（小湛老师）

         扫码添加

         小湛同学编辑部微信咨询

              

               

         欢迎订阅、投稿

邮箱：xztx@gdzjdaily.com

“爱就要一键三连”

策划：钟忠

文字：记者何有凤

编辑：宋芊霏

审核：吕儒东 何有凤

 


文章编号: 34b7e49029944e38fd35c04d66a5291b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (万美周推 | 别刷了！你的8月旅行“出逃地图”已更新，7条神仙线治好你的选择困难) 2025-07-31 万美旅游   万美旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzE1Njk1Nw==&mid=2698047516&idx=1&sn=1f55bcf8f381930081aaf421554ee7d7




在夏天奔赴。山野漫游WANMEITRAVEL城市 City山野 Mountain2025TRAVEL08/08<山野漫游>Roaming in the mountains蝉鸣漫过山脊时，赤足踩进山溪。碎石缝里渗出凉意，野薄荷在石缝间散着香，竹杖拨开藤蔓时惊起蝶群。云絮跌进溪潭摇晃，阳光碎成金箔铺在卵石上，每步都踩着草木清甜的凉。PART.01甘青深度 8天7晚2980元/人发团日期：8.1-8.20全程无购物店，无自费景点；陆地头等舱 2+1 航空座椅豪华大巴（满 9 人配备此车型）；免费升级 3 个特色餐：藏王宴+敦煌驴肉黄面+青海土火锅

WANMEI TRAVEL新增网红打卡点：地球上“最像月球的地方”—— 黑独山；祁连峨堡免费升级民族套餐，穿藏服拍美照，跳锅庄，跟可爱的小牛小羊拍照，射箭体验；敦煌特别安排升级一晚【摩洛哥帐篷】。帐篷一撑，世界为邻，与星辰对话，和大自然共舞！特别安排——鸣沙山二进园参加【万人星空演唱会】！！！无人机灯光秀+演唱会 老少皆宜；（ 参加说明： 我社安排统一送至活动地点， 参加完请自行打车返回酒店）

饱览视觉盛宴，沙漠、戈壁、盐湖、雪山、草原、丹霞，一程尽览西北绝美秋色；此产品安排紧凑合理，给游客超值的旅游体验；赠送旅游四宝（U 型枕、眼罩、耳塞、男士百变魔巾/女士红丝巾），每人每天一瓶矿泉水。

PART.02心动三亚湾5日游3700元/人起出团日期：8月WANMEI TRAVEL◇ 行程特色：8-12 人臻品团，24 小时专车接送机，豪华游艇出海、打卡 N 种海岛玩法，自在玩转三亚的每一种精彩；◇ 特色住宿：全程入住“天下第一湾”亚龙湾度假旅游区WANMEI TRAVEL行程特色◇ 优选景区：蜈支洲岛 5A｜后海渔村｜南山文化苑 5A｜游艇出海 | 亚龙湾热带天堂森林公园 4A | 三亚国际免税城；◇ 琼味盛宴：天堂雨林养生餐｜南山缘起楼素斋；◇ 贴心赠送：全程品牌矿泉水、旅行社责任险（保额 20 万元/人）；◇ 品质保障：专属接机，专业优秀导游，空调旅游巴士；◇ 接待承诺：不更换景点、不减少景点、无强迫自费、保证游览时间； 不增加行程外购物店。

PART.03长白圣境海参崴黄金小环线双飞 8 日游4280元/人起发团日期：8月地理中国：打卡中国十大名山-北纬 41°黄金度假带上的-长白山

WANMEI TRAVEL☞ 网红打卡：延吉水上市场、长白山天池、长白山温泉、延边大学网红弹幕墙、中朝边境图们；☞ 严选住宿：升级 2 晚长白山温泉度假酒店+城市商务酒店+境外 AB 间；☞ 打卡延吉：延边夜宵时刻，真正的延边朝鲜美食 让您无法拒绝；☞ 美食之旅：满族特色餐、朝鲜歌舞表演餐、人参汽锅鸡、满族乌拉火锅；远东无污染海鲜大餐;

☞ VIP 礼遇：长白山段升级 2+1 航空座椅；出境领队均持证上岗，细心耐心陪伴您的整个旅程;☞ 在逃公主：为您预留的充足时间，配以朝鲜特色民俗村为背景，做一次这样的韩朝“在逃公主”☞ 异域风情：一半山海一半城，带你走进俄罗斯远东第二大城市--海参崴；☞ 方便快捷：走出国门仅需护照，轻松到达欧洲文艺小城－海参崴

PART.04苍穹牧歌呼和浩特双飞5天出团日期：8月成人5380元/人  儿童4580元/人WANMEI TRAVEL一价真纯玩🎀 0自费0景交0擦边🎀 :20人小团🎀 甄选住宿：3年内携程4钻酒店+升级一晚国际五星WANMEI TRAVEL💖 舌尖诱惑:餐餐点餐，12人保证一只烤全羊🎀 精华景点：辉腾锡勒草原云端牧场 草原骑马 响沙湾+索道+仙沙岛+悦沙岛+沙袜 成吉思汗陵+讲解 蒙古包换装 内蒙古博物馆+讲解 黄花沟门票+单程索道讲解+小火车+景区交通+畜力车

PART.05随遇时光云水谣厦门5日游成人3980元/人  儿童2880元/人发团日期：8月【随遇时光云水谣】#厦门奢享小包团品质纯玩闽南传奇秀🥰鼓浪屿最美转角打卡

WANMEI TRAVEL厦门帆船出海与白海豚邂逅🌸💗福建土楼遗址 悠闲宁静[玫瑰]全程精选4钻酒店 轻奢享受[强]0购物0自费0暗推厦门的品质之旅

PART.06岛威海烟台蓬莱半岛双飞6日成人4080元/人起 儿童2780元/人起出团日期：8月WANMEI TRAVEL🎺【鼎级青岛】好评连连🏆◇ 青岛威海烟台蓬莱半岛双飞6日◇ 一价全含 0自费 0购物 2+1陆地头等舱◇ 体验式玩法：玩海：海上粮仓-海洋牧场，乘船出海捕海货+逗he豚赶海：沙滩挖蛤蜊，一挖一大筐，真正体验海边渔民的快乐出海：帆船出海OR赠送价值298元海上嘉年华WANMEI TRAVEL◇ 贴心赠送： 崂山可乐◇ 国潮经典：哈啤酒~ 青岛啤酒纯生之旅 萌趣.神游海洋世界 仙境~八仙渡◇ 住宿再升级：升级一晚海边5钻度假酒店+3晚4钻酒店+1晚3钻◇ 升级一餐价值138元海鲜自助餐 ，实现海鲜自由◇ 网红打卡，燃爆朋友圈：纯生青岛~百年栈桥+五四广场+唯美浪漫~小麦岛+石老人海水浴场

PART.07超享光速九寨· 成都九寨黄龙双动半自由 2 日游1540元/人起发团日期：8月☞ 坐着高铁去九寨，成都约 4 小时直达九寨沟，比传统方式节约约 10 小时在途时间！☞ 2天玩转川西 2 大顶流 5A 景区×打卡童话世界九寨沟 7-8 小时+人间瑶池黄龙 4 小时

WANMEI TRAVEL☞ 甄选多档次酒店可选+沟口低海拔睡眠更舒适☞ 一站式服务放心冲：门票全含+专业团队运作+专职持证导游+精华游玩攻略+正规接驳车辆☞ 正规接驳车辆：落地升级 2+1 布局陆地头等舱+皮质座椅+车配 USB 充电口+间距宽敞☞ 车导特别说明：若当天成团人数≦9 人，则采用 7-15 座商务舱车型出行而非 2+1 头等舱车型，同时无导游（行程安排为）

详情请咨询身边的万美门店/分社/旅游顾问

END.


文章编号: be5de97e51a712c47aadb8caab874d83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (十五运会和残特奥会澳门赛区官方特许商品零售店开始试运营) 2025-07-31 中央政府驻澳门联络办公室   中央政府驻澳门联络办公室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODg1MjUyNQ==&mid=2653828396&idx=2&sn=9fda28d87424f963321f336b65c873db






第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会澳门赛区官方特许商品零售店7月30日起试运营，首批官方特许商品亮相澳门。

图片来源：澳门特区政府新闻局

首间十五运会和残特奥会澳门赛区官方特许商品零售店设于塔石体育馆展览厅，是澳门赛区的官方旗舰店。店内展示及发售多款以吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”为主题的官方特许商品，涵盖玩偶、纪念徽章、生活用品、工艺品等，现场还设有打卡拍照装置，打造沉浸式体验空间，让市民旅客共享十五运会和残特奥会的热闹气氛。

图片来源：澳门特区政府新闻局

记者在店内看到，试运营首日已有市民兴致勃勃前来。“我很喜欢‘喜洋洋’和‘乐融融’这一对中华白海豚吉祥物，觉得非常可爱，所以第一天就赶来看看。”澳门市民岑女士说，很开心这次全运会的部分项目在澳门举办。

据了解，8月1日十五运会倒计时100天之际，旗舰店将举行正式运营仪式，为即将到来的体育盛事预热。

十五运会和残特奥会由粤港澳三地共同承办，将分别于2025年11月9日至21日和12月8日至15日举行。澳门赛区将承办十五运会包括乒乓球、三人篮球、五人篮球（男子18岁以下组）、排球（女子成年组）以及空手道在内的5个比赛项目与残特奥会的2个羽毛球比赛项目。（来源：新华社）

 


文章编号: 9942bfe2af0ef25da6b3449d61976dfa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (新华社短视频镜头里的南澳环岛公路——获誉无数的海岛自驾胜地) 2025-07-31 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652444148&idx=2&sn=bb26728ca66b3dfbabc6620755724405






在新华社7月31日短视频中，汕头南澳环岛公路精彩入镜。它起始于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头，一路蜿蜒，途经南澳海岛国家森林公园，沿着环岛南线延伸，最终止于南澳海岛国家森林公园管委长山尾，全程长达 33 公里。

这条公路犹如一条灵动的丝带，将南澳岛紧紧环绕。驾车行驶其上，一侧是葱郁翠绿、生机蓬勃的青山，山林间树木繁茂，偶尔还能瞥见山间野花肆意绽放；另一侧则是一望无际、湛蓝如宝石般的大海，海浪轻拍海岸，涌起层层洁白的浪花。沿途绿意葱茏，繁花似锦，每一个转角都仿佛在开啔一场全新的视觉盛宴，运气绝佳时，还能偶遇海上精灵 —— 白海豚，它们在碧波中欢快畅游，为旅途增添一抹灵动与惊喜。

南澳环岛公路不仅景色迷人，还串联起众多岛上的精华景点。它连通了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头，把国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园以及海滨浴场等景点一一串联起来。沿线植物错落有致，“乔、灌、花、草” 相互映衬；“山、林、海、崖” 等景观元素相得益彰，尽显南澳岛独特魅力。而且，这里车行系统、栈道驿站、滨海观景台布局合理，周边还有茶叶园区、海洋牧场等，更蕴含着深厚的海丝文化与红色文化。

值得一提的是，南澳环岛公路在 2021 年度荣获广东省 “十大最美普通国省道干线公路” 称号，在 2024 年被评为 “2024 年最美自驾精品路”，还于 2023 年被文化和旅游部评为 “乡村四时好风光” 全国乡村旅游精品线路。凭借自身魅力，南澳岛长期位居全国旅游热门目的地榜单，在 “马蜂窝旅行” 发布的 2024 暑期旅游榜单中，南澳岛更是荣登最受欢迎海岛 top20 榜首，已然成为游客夏季海岛旅游的热门之选。

   

 


文章编号: 38b38ed02851650d94d5519971e63873
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【玩转双长隆】广州长隆、珠海长隆飞船乐园、海洋王国、穿越深中通道双动三天游) 2025-07-31 诏安康华旅行社   诏安康华旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjUwMjYzNg==&mid=2652665569&idx=1&sn=23b6ad8c5d276543b5e28ebb02325c6c




HOT

玩转双长隆

行程特色

★精选皇牌景点：穿越深中通道，畅游野生动物世界，海洋王国，探秘全新宇宙飞船乐园!

★服务好：0购物纯玩无忧旅程！

团费报价

行程安排

第一天：潮汕-广州-珠海（含晚餐）住：珠海/坦洲

指定时间于潮汕站搭乘动车往广州，【潮汕-广州G6347/07：09-09：39或其他班次（或中转潮汕/深圳/广州，以实际出票的班次/时间为准）】；转乘汽车前往广州长隆,客人根据自己的兴趣爱好，自由选择【长隆野生动物世界】或【长隆欢乐世界】游玩（二选一，由于需提前购票，请报名时确认具体选择哪个景区游览；一旦确认出团后临时不能更换）

【长隆野生动物世界】：（午餐自理，一票玩到底）--世界级野生动物旅游王国。园区投资超过三亿，是全国首家、亚洲最大的野生动物主题公园，以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为中国最具国际水准和效益最好的国家级野生动物世界，是全国首批“AAAAA”级旅游景区，曾被广州市市长喻为“广州旅游业的月亮”，是游客们了解广州必到的胜地。暑假来长隆坐空中缆车，一次体验3种高逼格视觉盛宴，你将化为空中雄鹰，720度全方位瞰动物，将全球动物、自然生态尽收眼底，这里是动物的天堂，共有珍稀动物460余种，20000多只，有中国大熊猫、澳洲树熊（考拉）、洪都拉斯大食蚁兽、挪威北极熊、塞拉利昂倭河马等世界各国国宝。拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近100头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”， 南非反虐待动物联盟（AACL）更评价说“香江野生动物世界是最好的自然资源保护地之一”。

【长隆欢乐世界】：后乘车前往广州长隆景区，玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园－（午餐自理，一票玩到底），是目前国内设备最先进、科技含量最高、游乐设备最多的超级游乐园，集世界级尖端游乐和大型演艺表演为一体，被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”，此外还创造了游乐设备的八项亚洲及世界之最：十环过山车，创造了吉尼斯世界记录；摩托过山车，其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，获得世界游乐行业协会年度设计金奖；U型摩天滑板车，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的游乐设备之一；号称“世界水上游乐之王”。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场，节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高……平均15秒一个特技演出，让你过足特技现场大片瘾！后前往入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）住：同上

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏着个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！

第三天：珠海-潮汕

（含早餐）                        

早餐后出发前往车赴珠海横琴长隆景区，抵后游览【长隆飞船乐园】于2023年9月16日啔动营业。这是一个充满奇迹和惊喜的地方，它将带游客走进一个全新的空间，体验前所未有的震撼。

长隆飞船乐园为中国创意主导，整合全球资源打造，每年预计可接待近千万全球各地游客,宇宙飞船内部展示有近10万尾各类珍稀海洋生物，数量之多、规模之大,刷新多项世界纪录。长隆宇宙飞船的设计理念源于对宇宙的无限想象。它将主题娱乐、前沿科技以及动物保育相结合，创造出一个独一无二的想象空间。在这里，你可以看到星辰大海，感受到宇宙的广阔和深邃，还可以看到各种珍稀海洋生物，领略到生命的多样性和奇妙。长隆宇宙飞船共有15个主题区，3大表演剧场，17项游乐设备，13间科普教室，8个公开课，结合了宇宙主题故事，动物展示，世界级游乐设施，主题娱乐演出，特色餐饮及科普课堂等，把游客带进环境保护和动物保育学习的知识海洋中。后乘车经【深中通道】原称“深中大桥”，位于珠江三角洲伶仃洋海域是连接深圳至中山的跨海通道，是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案，路线起于深圳机场互通，与广深沿江高速二期相接，向西跨越珠江口，在中山马鞍岛登陆，与在建中开高速对接，并通过连接线实现在深圳、中山及广州登陆。项目全长24公里，双向八车道，设计速度100公里/小时，是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。适时车送深圳动车站乘动车返潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7424/19:45-21：34或D7180/20：41-22：23或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理）结束愉快的行旅程！！

服务标准

1、交通：往返动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调豪华旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：二晚商务型酒店；参考酒店：珠海金茂酒店或珠海德昌顺酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，不含单房差。

3、用餐：含餐2早1正；根据人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：全程持证中文导游服务。

5、门票：含景点首道门票，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、儿童：1米--1.49米以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位，含景点首道门票儿童票及含半价餐费、半价动车票。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不含其它景区门票费用。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险；旅游意外保险。

温馨特别提示：

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

3、【优惠说明】：此团为特惠团，不再退任何优惠。

4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；

5、【动车说明】：

1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！

3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！4）6岁以下小孩免动车票；1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票，如现场现补由导游协助购买，亦可以于出团前提前购票！

6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。

7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。

8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。

在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。

9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

【暑期特辑~自组团】天安门广场、故宫、天坛、八达岭长城、颐和园、恭王府、前门大街、奥林匹克公园双飞五日

【宝中旅游~星旅远洋邮轮·鼓浪屿号】深圳、香港、菲律宾苏比克湾、马尼拉六天游

【宝中旅游.深度老挝】万象、万荣、琅勃拉邦双飞八天七晚

【经典山西】五台山、壶口瀑布、平遥古城、云冈石窟、悬空寺、王家大院双飞纯玩六日

【灵山秀水趣泰宁】大金湖、九龙潭含竹筏、寨下大峡谷、尚书第动车三日游

【碧水丹山~武夷山追光】武夷山双动三日游快乐加倍

【赣州威尼斯~奢享漫谷】赣州宋城、宋潮不夜城、阳明湖、通天岩纯玩三日游

【本社自组·一价全含·全景四川】成都、九寨沟、黄龙、都江堰、峨眉山、乐山大佛.精品小团.纯玩双飞双动八日游

【尊享桂西南】广西南宁、巴马长寿岛、德天跨国瀑布、百魔洞、百鸟岩、鹅泉、古龙山大峡谷、明仕田园、北海银滩纯玩六日游

【广西贺州黄姚】醉美全景贺州·千年黄姚古镇·姑婆山森林公园·玉石林·大钟山公园·紫云仙境纯玩三天

【秘境色达.九色甘南】色达+甘南+天水+陇南深度环游纯玩十日游

【宝中旅游~港澳联游】香港太平山观景台、叮叮车、澳门熊猫馆、珠海圆明新园高铁纯玩三天

【暑假趣广州长隆】野生动物园、大马戏、水上乐园、飞鸟乐园/欢乐世界双动三日游

【印象妈祖】莆田湄洲岛、神石园沙滩、广化寺、博物馆、兴化府古街动车二日游

【粤西四市联游】佛山、肇庆、江门、阳江纯玩双动三日游

【武功山&羊狮慕&仙女湖】天上草原武功山、王牌避暑羊狮慕、七仙女下凡地仙女湖.双高纯玩三日游

【环游江西】江西葛仙山日游+葛仙村夜晚灯光秀、绝美望仙谷日游+夜景、才子之乡抚州日游+夜游、龙虎山、寻梦牡丹亭双动纯玩四日游

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有

因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用

请及时告之，我们立即予以删除。

☞关注有礼☜

☑诏安康华旅行社（漳州市十佳诚信旅行社），诚信品牌，质量保证，值得信赖，请放心选购！

☑咨询电话：13605059764、0596-3338268、3329053

☑地址：诏安县南诏镇中山西路17-1（诏安公交车站一楼）

☑微信公众号：fangzakh

☑最新旅游资讯，康华旅行社与你同行！


文章编号: cde116aac087e6b5159a7d00653a5396
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【关注】弘扬“八一”精神，赓续红色基因——纤维街道举办系列主题活动庆“八一”) 2025-07-31 振兴新时代   振兴新时代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDM3NjM0Mg==&mid=2247697317&idx=2&sn=bb36d46e0e0a04eafecbbc643c47f2dd






为隆重庆祝中国人民解放军建军98周年，纤维街道开展了“弘扬‘八一’精神 赓续红色基因”系列主题活动，以沉浸式体验唤醒红色记忆，用跨代际互动点燃信仰之火，让滚烫的红色基因在新时代的土壤中生根发芽。

      勋章映初心，老辈述峥嵘

清晨的阳光为丹东市第一干休所的红色历史长廊镀上金边，街道退役军人、派出所民警、白海豚妈妈、社区党员代表、幼儿园的小朋友等一行人整齐地站着红色走廊檐下，在讲解员讲解中，感受着昔日战火的温度；泛黄的老照片里，年轻战士的眼神穿越时空，诉说着保家卫国的赤诚。“我志愿加入中国共产党……”全体党员举起右拳，誓言在场内激荡，与老战士们的初心遥相呼应，快门按下的瞬间，新老党员的笑容与长廊内的红色印记融为一体，成为最动人的时代剪影。

      童声颂英雄，军民共欢颜

在纤维街道新时代文明实践所里，欢声笑语与红色记忆撞了个满怀。幼儿园的孩子们用文艺节目演绎着对军人最纯粹的敬意。老兵故事分享会现场，街道退役军人代表打开了记忆的闸门，从“入伍新兵训练”讲到“成长为一名能保家卫国的军人”，台下的退役军人红了眼眶，孩子们眼里闪烁着对军人的憧憬和敬佩。打靶射击体验区更是热闹非凡，老兵手把手教孩子们握枪姿势，退役军人与民警展开趣味竞赛，枪声与笑声交织，成了军民鱼水情最生动的风景。

      展馆忆峥嵘，慰问暖军心

在抗美援朝纪念馆内，历史的厚重感扑面而来。街道退役军人们在泛黄的电文、生锈的武器前驻足，讲解员讲述的“冰雕连”“上甘岭”故事，让每一个人都红了眼眶。同日，街道走访慰问队伍带着慰问品走进区武装部与属地部队，军礼与握手交织，关切的话语与爽朗的笑声相融，让“军民一家亲”的暖流在夏日里静静流淌。

系列活动的开展，如一场跨越时空的红色对话，让“八一”精神从历史深处走来，在新时代文明实践中焕发新的光彩。它不仅是对革命先辈的深情回望，更是对红色基因的郑重传承——当孩子们把老兵的故事讲给父母听，当退役军人在重温誓词中重拾激情，当军民情谊在互动中愈发深厚，人们便懂得，红色基因从不是博物馆里的陈列，而是流淌在血脉中的力量。

供稿：纤维街道

监制：孙傲婷    责任编辑：周娅男

编辑：云晓晨    编辑：晨   溪

摄影：高明珠

 


文章编号: d5632b3472d468ae3bd2d91e2c8ca09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (决胜2025丨2025年7月抚顺市妇联工作播报) 2025-07-31 抚顺妇女之家   抚顺妇女之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExODI2Mw==&mid=2651168411&idx=1&sn=fc27a00d272f29f12910cc5bf9e61731






       点击上方蓝字

       关注抚顺妇联

抚顺市各级妇联组织开展的精彩活动

又到播报时间啦！

满满“干货”精彩纷呈

“抚姐姐”带您一同围观！

抚顺市妇联

7月29日，市妇联组织机关干部参观“廉韵清风”——辽宁省廉洁文化作品展，通过参观具有廉洁元素的美术、书法、摄影、民间文艺等作品，感受全省新时代廉洁文化建设的工作成果，进一步夯实清正廉洁思想根基，筑牢拒腐防变的思想道德防线，培育风清气正的政治生态。

7月12日，市妇联联合市中医院、市眼病医院在新抚万达广场举办抚顺市“美家美户”家庭文明建设工程展示暨杏林雷锋志愿万家、眼科义诊惠民健康活动，以人人可参与、家家可触及的“五美”进家形式，推动社会主义核心价值观在家庭落地生根。

7月15日，市妇联联合市雷锋基金会、聚沙社会工作服务中心走进雷锋军校研学营地·一竹田园研学基地，开展“少年儿童心向党 牵手护航伴成长”暑假儿童关爱服务暨“白海豚爱心妈妈”牵手“趣”研学活动，60名少年儿童与“爱心妈妈”牵手，在红色浸润与多元实践中，开啔了一场兼具温度与深度的成长之旅。

7月18日，市妇联举办抚顺市2025女性心理健康关爱暨“白海豚爱心妈妈”交流培训活动，采取“专家讲座+经验交流”、“现场授课+线上直播”的方式，助力家庭幸福与个人成长。

7月18日，市妇联指导抚顺市学雷锋志愿者艺术团齐跳百人广场舞《花开中国》，以音符为媒，以舞步为帆，展现抚顺女性的巾帼风采。

市妇联组织全市各级妇联立足“妇女之家”、田间地头、商圈广场等，广泛开展“学习你我行”巾帼大学习大宣讲主题活动，推动党的创新理论宣讲用心用情用劲、入耳入脑入心，让巾帼芳华在决胜之年决胜之战的奋进争先中绽放新荣光。

市妇联在新抚区、望花区举办抚顺市巾帼家政进社区技能培训，邀请家政企业和培训机构资深从业人员开展母婴护理、收纳整理等家政服务实训，提升巾帼家政服务人员的专业技能和服务水平，助力家政服务业高质量发展。

平安建设宣传月期间，市妇联组织妇联干部、执委、巾帼志愿者走进家庭、商圈、农村和社区，开展普法、反诈和儿童安全防护知识宣传宣讲活动，引导广大家庭提升法律意识，树牢安全理念。

全市各级妇联组织巾帼志愿者围绕人居环境整治、普法宣传、安全教育、关怀慰问、便民服务等多个领域开展巾帼志愿服务活动，以实际行动传承雷锋精神，彰显巾帼担当。

各县区妇联

新抚区

新抚区妇联联合多部门在传统工艺（非遗）、手工业制作等领域挖掘寻找技艺精湛的女性技能人才。

望花区

7月25日,望花区妇联在建设街道新钢社区召开抚顺市巾帼家政进社区技能培训（望花站），邀请培训讲师讲解母婴护理员岗位职责，婴幼儿家庭早教与潜能开发婴儿护理保健等专业知识，助力妇女就业创业。

东洲区

东洲区妇联相继走进抚顺东科集团、章党街道粮库社区开展调研，推进新经济组织妇委会建设和社区妇联工作。

东洲区妇联组织全区各级妇联干部、执委、巾帼志愿者开展婚调大比武线上学习答题活动，大家广泛参与答题并带头学习相关法律法规。

顺城区

顺城区妇联组织各级妇联开展暑期安全主题宣传活动，紧扣暑期高发的溺水、居家意外、交通安全等风险点，统一制作发放安全进家庭宣传手册，让孩子们学习安全知识，提升自护能力。

抚顺县

抚顺县妇联组织巾帼志愿者走进老人家中，开展洗发理发助老活动，关爱老人健康，帮助老人清清爽爽过夏天。

清原满族自治县

清原满族自治县妇联开展“七·一”党日活动，重温入党誓词，参观清原红色文化教育基地，弘扬抗联精神、传播红色文化，激励妇联党员干部坚定理想信念，发挥党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。

7月11日，清原各级妇联联合组织开展儿童安全教育活动，为孩子们筑牢安全防线，助力孩子健康成长。

新宾满族自治县

新宾满族自治县妇联走进省最美家庭王宪伟家庭、巾帼典型桑菊的兴京满绣坊开展实地走访，通过“主动问、上门帮”的方式，讲好家庭故事，助推企业发展。

以上便是“抚姐姐”精心为您梳理的

七月妇联工作资讯

看完有木有觉得收获感满满～

“每月妇联工作播报”

不见不散哟～

      ·

           END

长按扫描二维码关注公众号

来源：市妇联组宣部综合

责编：闫涵

编辑：孙延菲

 


文章编号: 314babd51bafadc9794adfb989803797
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (《香港诗人联盟2025年优秀诗选》: 林志山的诗) 2025-07-31 HONGKONGPOET   HONGKONGPOET


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQzNzAyNQ==&mid=2247497443&idx=1&sn=22a1b9844dcb0203d66fbb4fe7674f72






林志山，大湾区创意诗歌写作倡导者，诗人、学者、博士在读。毕业于北京大学、香港都会大学创意写作硕士。国家二级作家、海南自贸港高层次人才、暨南大学访问学者。现任某高校教授、《香港邮报》主编。1989年创办海南苏东坡文学社。作品发表《中国作家》《北京文学》《长江文艺》《诗刊》《星星诗刊》《诗选刊》《绿风》《诗潮》等刊。出版《路过珠海情侣路》等8部，执行主编《青年诗歌年鉴（2023年卷）》等多部。获首届香港国际诗人奖、全球华语诗歌大赛奖、香港诗人联盟十周年创作成就奖、国际华文诗歌大赛银奖。

香 港 行(组诗)

 求学之路

我的读书梦

需要横跨港珠澳大桥

东边是香港，西边是珠海

翻开书籍是蓝天，合上书籍是波涛声

自由游弋的蔚蓝色伶仃洋海浪

是川流不息的稻谷香

宛如我年年渴望的春节团圆饭

 香港的云

港式的彩云

是一张鲜艳的“往来港澳通行证”

是风儿亲吻港珠澳大桥的誓言

是蔚蓝春季的中华白海豚的盼望

不用我追

它藏在我的书包里

漂

           香港的海

穿过太空馆艺术馆穿过星光大道，穿过

穿过九龙公园穿过新港中心，穿过

穿过青马大桥穿过香港科学馆，穿过

穿过香港故宫文化博物馆穿过香港歴史博物馆，穿过

我来，与您畅谈香港的维多利亚港

看见大海便是回到了家

我来，寻找金庸笔下的江湖寻找星辰大海

盛满的蔚蓝在云彩中飘呀飘呀

没有人会知道当初的您

阅尽了多少尘世间的爱恨离愁

请掏一勺海水掏一片祥和掏一片蔚蓝

藏唇齿之间

咀嚼您一生的宽阔情怀及桀骜不驯的心

尘世间的路，崎岖又宽广

         香港的路

香港的路与内地的路不同

车辆靠左行，截然不同的不仅是车辆

还有语言沟通：粤语、英语流行

喜欢使用汉唐宋繁体中文书面交流

路标、指示牌、公交站、铁路、地铁

都使用繁体中国汉字加英文格式标示

地铁出口有ABCDEF，一个国际化大都市

每一个出口就是一次次爱的回眸

香港的路，是我手中紧握的一张“八达通卡”

任我穿行于香港的往事及今生

       香港的雨

身上的雨水已渗透了衣服

南方以东的香港

雨下得比兔子还快且心烦意躁

不像北方，我求学的北京

雨比香港的雨，温柔且有温度

香港的雨，总在没有防备下

偷袭而至，炽热且勇敢

雨后的凉意在空气中弥漫成冰其淋

风，寂寥而狡猾

匆匆吹一会儿又藏在我的手机里

站在旺角的地铁A出口

我看到了雨后彩虹

今天天气预报：多云有小雨，23至25度，阴转晴

   香港的山水

香港缺水但不缺海水

盛产高楼大厦

盛产世界各地的钞票、商品

山上有城，城下有水

香港的山水在行人的步伐中

匆匆又匆匆

  香港的地铁

陌生的城，陌生的路

熟悉的国旗

四通八达的地铁，把距离拉近又拉远

急速而来的爱又急速地离开

像每年的台风

方向各异的男男女女

每天，在地铁里穿行

出口是尖沙咀的东西南北

等你，手持玫瑰飘飘香

《香港诗人联盟2025年优秀诗选》征稿

   为收集和展示香港诗人联盟会员年度优秀诗篇，《香港诗人联盟2025年优秀诗选》现将开始征稿，并在2025年12月份出版发行。要求如下：

一 、《香港诗人联盟2025年优秀诗选》开始征稿。诗盟年度诗选是作为评选香港国际诗人奖项等的直接参考文本。

二、每人投稿诗作三首(共限六十行左右)，附一佰字内简介及一张生活相片。

三、诗作按来稿先后编排，并由诗社先在香港诗人微信平台制作个人专辑发布。

四、出版后每位入选作者需购书三本，每本100元，共300元(包邮寄费)，多购不限。若出版经费不足由诗社补贴。

五、来稿注明“2025诗选"字样，统一投到邮箱：xgsrb88@163.com

六、截稿日期：2025年10月18日。

备注：以上征稿限本社会员才可投稿入选。非会员必须先加入香港诗人联盟成为正式会员才能投稿。申请会员请加社长恒虹微信号：85295865615

《香港诗人联盟2025年优秀诗选》编委会

          2025年3月18日

 


文章编号: e4273ad2f89e79c75da8e123c94a5ee8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (广珠长隆夏季四大园区限定路线攻略来啦) 2025-07-31 小派爱旅行   小派爱旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTU2NzkzNw==&mid=2247485174&idx=1&sn=cb9d8e2867ae2bc45ce15095b4e9e5a0






 广珠长隆夏季四大园区限定路线攻略来啦 

   ,

   , 

   , 

长隆脑袋集/合！整理了广珠长隆夏季宝藏路线，海洋王国、飞船乐园、水上乐园、野生动物世界 ，跟着玩不绕路，快乐直接拉满✨\x0a一、珠海长隆海洋王国\x0a建议路线：\x0a入口→鲸鲨馆→海牛馆→雨林升降塔→中华白海豚→海豚岛→海豚剧场→超/级激流→海象岛→海狮剧场→企鹅馆→北极熊馆→白鲸剧场→冰山过山车\x0a必打卡点：\x0a✅鲸鲨馆：巨型鲸鲨游弋，仿佛置身海底世界，拍照超震撼\x0a✅白鲸剧场：聪明白鲸互动表演，可爱到心化\x0a✅冰山过山车：刺/激又清凉，夏日玩水首/选\x0a二、珠海长隆飞船乐园\x0a建议游览路线：\x0a宇宙世界→亚细亚星球→雨林星球→鲸奇宇宙→峡谷星球→星际站台→珊瑚秘境海洋狂想曲→惊鲨黑洞→太空龙宫→深海游乐场→虎鲸科普剧场→未来之城\x0a亮点玩法：\x0a沉浸式太空+海洋主题，“惊鲨黑洞” 等项目超炫酷，科技感拉满，适合带娃探索奇妙宇宙\x0a三、广州长隆水上乐园\x0a游玩路线：\x0a巨兽碗→巨蟒滑道→巨洪峡→离心滑道→喷射滑道→垂直ji限→大喇叭→合家欢→大滑板→漂流河历险→摇滚巨/轮→夏威夷水城→超/级造浪池→电音派对\x0a夏日必冲：\x0a✅超/级造浪池：模拟真实海浪，跟着电音蹦迪玩水，氛围感拉满\x0a✅大喇叭：经典刺/激项目，失重感+水花飞溅，爽到尖叫\x0a四、广州长隆野生动物世界\x0a建议路线（北进北出）：\x0a北门入口→天鹅湖→小火车乘游区→青龙山→科莫多龙→百虎山→长颈鹿广场→考拉园→金牛岭→亚洲象园→熊猫村→山魈→火烈鸟→非洲森林→缆车熊猫乐园站→花果山→金猴王国→北门出口\x0a萌趣体验：\x0a坐小火车穿越野生动物区，近距离看猛兽、长颈鹿；乘缆车俯瞰园区，还能和考拉、熊猫贴贴，动物爱好者狂喜\x0a⚠️避坑小贴士：\x0a1.\x26amp;nbsp;旺季尽早入园！热门项目排队久，错峰玩更爽\x0a2.\x26amp;nbsp;水上乐园记得带防水手机袋、拖鞋，园区租不划算\x0a3.\x26amp;nbsp;野生动物世界小火车免费，但节假日排队久，可优先冲\x0a广珠长隆夏季这波路线，不管是亲子游、情侣约会还是朋友嗨玩，都能找到快乐！快收好攻略，出发去长隆撒欢吧～\x0a\x0a隐藏福利：找我预定省下的钱够吃海鲜大餐啦\x0a丝✉️我日期+人数给您定制行程


文章编号: 8a714a9ecd344ae80657f8b947988290
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (实录丨福建省海洋生态预警监测公报新闻发布会) 2025-07-31 海上福建   海上福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247641843&idx=1&sn=f6a5b4e813a8d8949326b1bf240d4913






2025年7月31日上午10时，福建省人民政府新闻办公室召开福建省海洋生态预警监测公报新闻发布会，介绍《2024年福建省海洋生态预警监测公报》的有关情况，并答记者问。

福建省委宣传部对外新闻处副处长 傅毅梅：

女士们、先生们、记者朋友们，大家上午好！欢迎出席福建省人民政府新闻办公室新闻发布会。

今天，福建省海洋与渔业局组织实施并编制的《2024年福建省海洋生态预警监测公报》，首次向公众发布。我们很高兴邀请到了：省海渔局党组成员、副局长江毅海先生，他将向大家介绍《公报》的有关情况。出席发布会的还有：省生态环境厅海洋生态环境处处长刘晨女士、省海渔局防灾减灾处处长康建平先生、省自然资源厅生态修复处二级调研员（主持工作）陈昕女士、省林业局湿地保护中心主任周冬良先生。他们将回答记者朋友们关心的问题。

首先，有请江毅海先生介绍有关情况。

福建省海洋与渔业局党组成员、副局长 江毅海：

女士们，先生们，新闻界的记者朋友们，大家上午好！欢迎出席《2024年福建省海洋生态预警监测公报》新闻发布会，感谢大家一直以来对福建海洋与渔业事业的关心和支持。受颜志煌局长的委托，我谨代表福建省海洋与渔业局，会同省自然资源厅、省生态环境厅、省林业局向大家通报有关情况。

首先，我介绍一下《公报》的编制背景。为深入学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，积极践行习近平生态文明思想、总体国家安全观，学深悟透笃行习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，按照福建省委、省政府关于生态省建设、“海上福建”建设有关部署要求，省海洋与渔业局立足部门职责，统筹高质量发展和高水平保护，紧紧围绕对海洋生态系统的分布格局掌握清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势掌握清楚、对重大生态问题和风险掌握清楚等“三个清楚”目标，全面推进海洋生态预警监测，全力推动构建“从山顶到海洋”保护治理大格局。根据《中华人民共和国海洋环境保护法》有关规定以及自然资源部工作部署，积极组织实施并编制了《2024年福建省海洋生态预警监测公报》（以下简称《公报》），现予以发布。

接下来，我介绍《公报》的主要内容。2024年，我省组织开展了近岸海域趋势性监测，实施了海湾、河口、泥质海岸、砂质海岸、红树林和珊瑚礁共6类10个典型生态系统调查监测，以及5个赤潮灾害高风险区早期预警监测，并对赤潮灾害进行了跟踪监测，获得了较好的监测成果，形成《公报》的主要内容。主要有4个方面。

一是海洋生态基础状况总体稳定。2024年，福建省近岸海域海洋生态基础状况良好，水体环境总体良好。近岸海域表层海水平均温度较往年略高，海水盐度、pH值、化学需氧量、溶解氧、活性磷酸盐、无机氮以及叶绿素a等监测指标均在合理范围内波动。近岸海域海洋生物种类丰富，多样性指数平均为1.71～3.43，群落结构总体稳定。沉积物质量状况良好。

二是典型生态系统状况良好。福建省近岸海域典型海洋生态系统类型丰富、特色鲜明。三沙湾、厦门湾、闽江口、诏安湾和沙埕港泥质海岸、长乐象鼻澳和晋江市深沪湾砂质海岸、闽江口粗芦岛和下潭尾红树林、东山珊瑚礁等典型生态系统的关键物种、生境指标和压力要素状况良好。

三是海洋生态灾害应对有序有效。2024年，全省近岸海域共发现赤潮16次，累计影响面积203.9平方千米。经有效应对，未发生水产品质量安全事故和人员伤亡事件。

四是海洋生态保护行动亮点频现。2024年，全省在维护海洋生物多样性、推进海洋生态保护修复和强化成果应用等方面亮点频现。比如，成功救助中华白海豚“乐宝”、福建首个渔业碳汇地方标准《养殖海带碳汇评估技术规程》发布、在漳州古雷海域莱屿列岛发现造礁珊瑚新记录种——毗邻沙珊瑚、海洋生态保护修复项目入选国际国内典型案例。

我们深切感到，海洋生态和海洋经济相互依存，碧海蓝天就是金山银山，良好的海洋生态环境是推进海洋经济高质量发展的重要基础。

近年来，我省坚持生态优先、绿色发展理念，将海洋渔业资源开发与生态保护有机结合起来，扎实推动海洋经济高质量发展取得新成效。2024年全省海洋生产总值1.25万亿元、同比增长6.1%，水产品总产量924.7万吨、同比增长3.9%，均居全国第三位。人均水产品占有量、水产品出口额、海水养殖产量、深远海养殖规模等多项指标均居全国第一。主要体现在3个方面：

一是政策规划引领成为高质量发展“指挥棒”。省委、省政府高度重视高位推动海洋资源合理开发和科学保护。颁布实施《福建省实施〈中华人民共和国渔业法〉办法》《福建省海洋经济促进条例》等重要法规制度，形成较为完善的“海洋生态保护”法律体系。出台《“十四五”海洋强省建设专项规划》《“十四五”现代渔业发展规划》《加快推进水产养殖业绿色发展十三条措施》等一批重要政策措施，持续优化产业空间布局，保障海洋渔业资源可持续利用。

二是绿色低碳转型奏响高质量发展“最强音”。绿色成为海洋经济发展底色，福建在全国率先实施水产种业振兴、深远海养殖等海洋渔业“七个专项行动计划”，加快发展负碳排放深远海渔场，全省累计改造传统网箱100多万口、贝藻类筏式养殖设施70多万亩，投建深水大网箱超6000口、大型深远海养殖装备25台，总体规模全国第一。加快推广绿色健康养殖“五大行动”，发展大水面生态增养殖，制定鲍鱼、大黄鱼等11个主导品种养殖密度标准规范，全面提升水产品品质和附加值。海洋碳汇试点保持全国领先优势，打通海洋生态产品价值转化路径，完成全国首宗海洋渔业（海带）碳汇交易、发放全国首张海洋渔业碳票等。

三是新质生产力催生高质量发展“新动能”。海洋产业向新向优发展，厚植海洋新质生产力，持续开展推进海洋经济高质量发展百场项目对接活动，实施政策赋能新型海洋科创联合体效能提升的“洪流计划”，加强与国家级大院大所大平台战略合作，最大限度实现政策兑现免申即享、直达快享，加快“四链”深度融合，累计推动总投资超560亿元的273个海洋领域标志性创新项目对接落地，集中发布420项海洋科技成果和134项技术需求，突破大黄鱼新品系、深远海养殖装备、溏心鲍精深加工等先进成果，持续赋能海洋渔业高质量发展。

下一步，我们将坚持以习近平生态文明思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记关于海洋强国建设重要论述和在福建考察时的重要讲话精神，认真按照省委省政府部署要求，切实增强海洋生态预警监测服务功能，加快推动海洋经济发展迈出新步伐，奋勇争先加快推进“海上福建”建设再上新台阶。谢谢大家！

傅毅梅：

感谢江毅海先生的介绍与发布。接下来，欢迎记者朋友就各自关心的问题进行提问。提问前请先举手示意，应邀提问时请通报所在新闻机构。现场答问现在开始。

中新社记者：

福建省是渔业大省，在加快发展渔业经济的同时，如何涵养渔业水域生态和资源，保障可持续发展？

福建省海洋与渔业局防灾减灾处处长 康建平：

感谢这位记者的提问，这个问题我来回答。福建省委、省政府高度重视统筹海洋经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护，将“海洋生态保护”纳入海洋强省建设整体布局，通过“三个更加”来涵养渔业水域生态和资源，保障可持续发展。

一是更加注重资源养护。认真实施伏季休渔、闽江禁渔制度，全省每年1万余艘渔船集中回港参与伏季休渔，海洋渔业资源得到休养生息。数据显示，伏休结束后，我省鲐鱼、蓝圆鲹等主要经济品种捕捞产量均有提高，渔获量均有所增加。实行全域水生生物增殖放流，“十四五”期间，全省投入各类资金超2亿元，放流水生经济物种及珍稀濒危物种56种、苗种超269亿单位。

二是更加注重源头管理。建立省、市、县三级养殖水域滩涂规划体系，在全国率先建成水产养殖智慧化管理平台，通过地理信息技术及早发现、及时清退超规划养殖，累计清退超规划养殖面积3万公顷。建设水产养殖排放口管理服务平台，建立“一张图”、清单化管理模式，优选10多种尾水治理技术模式并示范推广。全省提水式海水养殖面积5.5万亩全部建设尾水处理设施，752家养鳗场全面建设尾水治理设施或实现资源化利用，水产养殖尾水治理率达100%。

三是更加注重种群保护。实行一体化栖息地保护与建设，建立厦门珍稀海洋物种、官井洋大黄鱼、漳港西施舌等自然保护区、种质资源保护区，重点保护中华白海豚、文昌鱼、中国鲎、大黄鱼等水生生物“三场一通道”重要栖息地。加强水生野生动物保护，严格控制水生野生动物养捕行为，全省主要水域的渔业资源数量与生物多样性呈现稳步增长态势。

傅毅梅：

感谢康建平先生的回答，请继续提问。

福建新闻广播记者：

福建省是海洋大省，海岸线曲折绵长，港湾岛屿众多，海洋生态系统复杂多样，生态区位重要。省自然资源厅负责统一履行国土空间生态修复职能，请问在海洋生态修复方面取得了哪些工作成效？

福建省自然资源厅生态修复处二级调研员（主持工作） 陈昕：

感谢您的提问，这个问题由我来回答。近年来，我厅深入学习运用“厦门实践”经验，统筹谋划全省海洋生态保护修复工作，有序实施重大项目，进一步筑牢海岸带生态安全屏障，工作成效集中表现在三个方面。

一是坚持规划引领。制定印发《福建省国土空间生态修复规划（2021—2035年）》，划定海洋生态保护修复分区和12个海洋生态保护修复重点区，部署25个重点工程。指导沿海六市一区完成市级生态修复规划编制，构建了全省统一的海洋生态安全格局。会同发改、林业、水利、生态环境等部门联合印发《福建省重要生态系统保护和修复重大工程实施方案（2021—2035年）》《福建省海岸带保护修复工程工作方案》，为全省海洋生态保护修复工作提供了指引。

二是推进系统治理。2019年以来我厅指导沿海地市立足闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾等重要海湾河口谋划实施了18个中央支持海洋生态保护修复项目，获取中央资金47.54亿元，9个项目已完成验收，9个项目正在实施，共修复滨海湿地4.5万亩、岸线78千米，营造修复红树林5.1万亩，提前完成国家下达的“十四五”目标任务。

三是树立修复典型。福州滨海新城、厦门下潭尾等2个项目纳入海岸带生态减灾协同增效国际案例集，泉州晋江、莆田蓝色海湾、平潭君山等3个项目纳入2024年度全国优秀典型案例，莆田湄洲岛等6个海岛获得全国“和美海岛”称号，特别是厦门海洋生态保护修复取得显著成效，中央领导同志作出重要批示，先后被人民日报、新华社、中央广播电视总台等15家央级媒体和福建日报、福建广播电视台等省级主流媒体予以专题报道，受到社会各界关注，打造了海洋生态保护修复的福建样板。

傅毅梅：

感谢陈昕女士的回答，请继续提问。

福建都市生活广播记者：

近年来，福建海洋生态环境持续改善，已有5个海湾入选生态环境部美丽海湾优秀案例，数量位居全国第二。请问，福建省在推进海洋生态环境治理方面采取了哪些措施？

福建省生态环境厅海洋生态环境处处长 刘晨：

感谢这位记者朋友的提问，这个问题我来回答。福建依山傍海、山多海阔，是我国重要的海洋大省，大陆岸线长度位居全国第二。作为习近平生态文明思想重要孕育地和实践地，福建省始终贯彻落实习近平生态文明思想，推动构建从山顶到海洋的保护治理大格局，科学系统推进全省海洋生态环境保护各项工作。

我们强化科学谋划。每年制定并实施碧海工程行动计划，围绕海水水质改善核心，坚持目标导向和问题导向，“一湾一策”系统谋划重点任务措施，压紧压实部门和属地海洋生态环境保护主体责任。出台实施“1+7+N”美丽海湾建设方案，指导各地因地制宜，分类梯度建设美丽海湾。目前，全省已有5个海湾入选生态环境部美丽海湾，16个海湾达到省级美丽海湾标准。水清滩净、渔鸥翔集、人海和谐的美丽画卷正徐徐展开。

我们坚持系统治理。围绕“水更清”，实施闽江、九龙江流域水产养殖和畜禽养殖综合整治，开展入海河流总氮治理和管控，省内独流入海河流全部实现三类水质，闽江干流全域二类；专项开展提水式海水养殖尾水综合治理，完成92.8%的入海排污口整治，入海沟渠“除黑”“消劣”完成率分别提升至97%、85.5%。

围绕“滩更净”，创建实施“岸上管、水域拦、海面清”的海洋垃圾全链条治理模式，强化多部门源头管控和数字化精准治理。组建32支专业“海上环卫”队伍，实现常态化岸滩保洁。重点岸段海洋垃圾密度比整治前下降70%以上，海洋垃圾治理经验由生态环境部向全国推广。

围绕“湾更美”，严格落实生态环境分区管控和近岸海域环境功能区划，持续优化临海和海上产业布局。推动提升沿湾城乡污水收集处理水平，以及8个临海工业园区尾水深海排放改造；推动传统海上养殖绿色转型，促进海上养殖行业高质量发展。经过努力，全省近岸海域优良海水比例从2021年的85.2%提升至2024年的92.6%，今年春季达96.5%，为历史同期最好水平，各重点海湾水质均明显提升，碧海银滩、清新福建的品牌更加鲜明靓丽。

傅毅梅：

感谢刘晨女士的回答，最后再来一个问题。

海峡都市报记者：

湿地是极其重要的自然生态系统和自然资源，被誉为地球之肾。我省位于东南沿海，自然条件优越，湿地资源丰富。省林业局作为湿地保护管理部门，请问在湿地保护方面取得了哪些工作成效？

福建省林业局湿地保护中心主任 周冬良：

感谢这位记者的提问，这个问题由我来回答。湿地是福建绿水青山的重要组成部分，也是我省经济社会发展的重要基础。多年来，省林业局深入践行习近平生态文明思想，统筹推进湿地保护修复，努力构建从山顶到海洋的保护治理大格局，不断巩固我省经济社会发展绿水青山优势。

一是湿地保护制度不断完善。先后制定出台了《福建省湿地保护条例》《福建省省级湿地公园管理办法》《福建省湿地保护规划（2024—2030年）》等10多项湿地保护修复制度和政策，形成了相对完善的湿地保护修复制度体系。

二是湿地保护体系初步建立。全省现有国家重要湿地（含国际重要湿地）2个、省级重要湿地50个，发布一般湿地名录2800多处。现有省级以上湿地类型自然保护区10个（国家级4个、省级6个）、国家湿地公园8个、国家海洋公园7个、国家级水产种质资源保护区11个，在建省级湿地公园4个，各级饮用水水源保护区780个。沿海岸线、六江两溪，依托自然保护地、重要湿地等构建起“一带八轴多点”的湿地保护体系。

三是湿地保护修复成效显著。7月24日，在津巴布韦召开的《湿地公约》第十五届缔约方大会上，福州市获颁“国际湿地城市”证书，成为福建省首个国际湿地城市。实施红树林保护修复专项行动，累计营造修复红树林5.1万亩，实现红树林面积增长和质量提升。开展互花米草除治攻坚行动，全面完成13.7万亩互花米草除治，完成生态修复2.9万亩，滨海湿地生态环境和生态质量得到有效改善。闽江河口湿地和漳江口红树林国家级自然保护区、泉州湾河口湿地省级自然保护区、厦门下潭尾红树林公园、罗源北山红树林公园、霞浦鹅湾红树林、福鼎巽城红树林湿地公园等成为我省湿地网红打卡点。

傅毅梅：

感谢周冬良先生的回答。现场答问就到这里。感谢记者朋友的提问和各位领导的解答。记者朋友们如果还有其他需要了解的情况，可以在发布会结束后与现场工作人员取得联系，再进行深入地采访。

今天的新闻发布会到此结束，谢谢大家！

END

点击下方名片，关注【海上福建】

  来源：人民网

点分享

点收藏

点点赞

点在看

 


文章编号: d09716e98a471f37838b2eccfc02d06b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (领赋集团 生涯规划中心|爱心护航结硕果 筑梦未来再啔程) 2025-07-31 领赋人生   领赋人生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTQ5MDQ2OQ==&mid=2247489178&idx=2&sn=ce619028062799d949510f583b812d74






      

       爱心护航结硕果 筑梦未来再啔程

从高考结束后的迷茫忐忑，到志愿填报时的清晰笃定，再到如今录取结果揭晓的欣喜振奋——这个夏天，沈阳市“白海豚爱心妈妈”、沈阳市妇联执委、领赋集团董事长王献力为沈河区两名考生提供了免费的高考志愿填报指导，助力他们圆梦理想大学。如今，他们迎来了最动人的收获——两位考生分别被辽宁大学和辽宁石油化工大学录取，实现了他们心中的大学梦！

在沈阳市妇联、沈河区妇联的精心组织下，领赋集团生涯规划中心傅校长与许老师于6月27日通过数据分析，为考生及家长精准提供了专业的志愿填报指导。傅校长凭借多年积累的志愿填报经验，总能一针见血地指出关键问题，她与许老师一同钻研数据，既以精准分析夯实指导根基，又以贴心服务温暖考生家庭。这份专业与热忱，让家长们格外安心。高考成绩公布后，傅校长更是和许老师逐分比对历年录取线，反复推演不同志愿组合的录取概率，结合考生的兴趣特长与分数优势，一点点打磨方案，不仅优化了志愿梯度和录取适配度，更助力孩子们明晰未来的发展路径。

      专业奉献   美好期许

为了表达对领赋集团及傅校长、许老师的感激之情，两位考生特意制作了锦旗，亲手送到了他们手中。“感谢市、区妇联和‘白海豚爱心妈妈’的无私帮助！老师们不仅解决了我们填报志愿的难题，还为孩子未来的发展指明了方向，现在孩子被理想大学录取，我们全家都特别激动！”一位考生家长动情地说道。这面锦旗既是对领赋集团专业奉献的充分肯定，也承载着对未来更多学子从此项公益服务中受益的美好期许。

王献力董事长表示：“从‘白海豚爱心妈妈’的初心，到领赋集团的行动，我们愿以专业和爱心为更多学子点亮前行的路，让更多家庭感受到‘娘家人’般的温暖。未来，领赋集团将继续践行社会责任，用实际行动传递社会温暖，为更多家庭带去希望和力量。”

 


文章编号: 9befe161b557603ad579d5d137c4db32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (《中国少年报》小记者探秘阳江核电，解锁核知识超酷瞬间！) 2025-07-31 核安全守护美好生活   核安全守护美好生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDQzMzQ0MQ==&mid=2247491426&idx=1&sn=05642be1da1e4cd93909aa0c6bebaee0






7月29日下午，阳江核电基地迎来了一批特殊的客人——来自《中国少年报》的24名小记者。这些来自全国各地的少年最小10岁、最大13岁，他们带着对核能奥秘的无限好奇，开啔了这场科技与生态的奇幻之旅。

研学科普课堂上，阳江核电与央视动漫联合制作的《大头儿子和小头爸爸》动画片《你好我是核宝》以及中宣部大型生态纪录片《中华白海豚》受到小记者的喜爱，这一喜闻乐见的形式也让大家对阳江核电的生态之美有了进一步的了解。“核电基地附近真的有中华白海豚吗？”“我们今天能看到它们吗？”小记者们迫不及待地提问，眼中闪烁着期待的光芒。

在公众信息中心科普展厅，讲解员用通俗易懂的语言给小记者们介绍了阳核的发展历程，以及从核能发电到电走进千家万户的过程。展厅内的燃料组件模型和核岛内部模型让孩子们惊叹连连。在互动区，小记者们争相体验骑车发电机，随着踏板的转动、能量引擎全部点亮的那一刻，欢呼声在展厅中回荡。

在环境实验楼，小记者们跟随工程师参观了各类环境监测仪器和样品。“原来我们吃的荔枝也能做样品呀！”“这个盒子里真的装了30升水吗？”……孩子们的问题一个接一个。环境监测工程师巩嘉铭介绍，阳江核电站自运行以来，持续开展环境监测工作。国家一级保护动物中华白海豚每年“如约而至”，便是周边海域水质优良的最好证明。

在培训中心，小记者们穿戴好防护服，体验“核电卫士”的日常。“这真是一次难得的体验，我要拍照留作纪念！”一位小记者兴奋地说。

站在南防波堤上，小记者们眺望碧蓝的海面，期盼着能看到白海豚的身影。随后，他们来到平堤水库，只见青山与碧水相映成趣，湖心岛宛如一只绿海豚。讲解员介绍，平堤水库的地表水经过处理后，既供应厂区使用，也惠及周边居民。“核电不仅是能源，更是绿水青山的守护者。”带队老师苏畅感慨道。

夕阳西下，这场科技与生态的奇幻之旅在欢声笑语中落下帷幕。小记者们不仅收获了知识，更播下了绿色未来的种子。这是一次少年与未来的美丽约定，也是一场关于清洁能源与生态保护的生动实践。

   来源：阳江核电

 


文章编号: f34d7d48c49e1879d757d76cb5e90363
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (白海豚现身白云区水域！如发现踪迹请立即上报) 2025-07-31 广州白云发布   广州白云发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjgyODMxMg==&mid=2652776764&idx=1&sn=9b5296c0ab240110f24b29bb413b71fb






此前（7月25日）

有街坊报料

在白云区江高公园流溪河水域

疑似发现一条中华白海豚

并已将相关线索上报给相关部门

从拍摄视频可见：一条疑似粉白色的中华白海豚在河中回旋游动，露出粉白色的身体和背鳍。

自25日上午发现中华白海豚游入白云区流溪河水域后，白云区农业农村局第一时间组织工作人员开展岸、江联合巡查监测，但该水域分支较多，目前还难以判断白海豚的去向。接下来将继续关注群众反馈的信息并及时处置，同时呼吁沿岸群众、垂钓爱好者、渔民朋友，切实做好中华白海豚保护工作，禁止在白海豚出现的水域进行捕捞。

7月29日

又有街坊在金沙洲大桥附近

发现疑似中华白海豚

视频中

一条白海豚在江中翻转跳跃

露出粉白色的身体和背鳍

有市民第一时间联系金沙街道反馈。然而，当工作人员抵达时，这条白海豚已向广州市区方向游去，暂时不清楚其最新所处位置。目前，这条白海豚的动向正在追寻中。

据街坊介绍，她们是7月29日下午4点多见到这条白海豚的，它在江里游了一个多小时就消失了。

中国水产科学研究院南海水产研究所方亮介绍，此次金沙洲大桥附近发现的白海豚，与此前出现在流溪河的可能为同一条。

                          中华白海豚：

属于国家一级保护动物，被誉为“水上大熊猫”，喜欢栖息在河口和海域的咸淡水交汇水域。

农业部门工作人员介绍

一般情况下

白海豚不会出现在这个位置

但中华白海豚误入内河的案例

并不罕见

白海豚误入原因可能与水流、听力下降及群体分散等因素有关，而且误入内河的大多是老龄个体，需要及时处理。

提醒大家

如果有看到白海豚

建议马上向有关部门报告

可以拨打电话020-31238005或12345

进行反馈

方便工作人员追踪

               并开展相应救援工作

  ·

      ·

      ·

        往期推荐

经济增速全市第一！白云区上半年经济成绩单出炉

“守护者联盟”集结！白云动漫续集来啦~

十五运会同款精彩抢先看！4大赛事剧透→

            来源：肖惠津  广东发布  DV现场  信息时报

            通讯员：李文清

            编辑：黄敏茹  张如燕

审核：廖真怡

复核：林梅芳

签发：刘海裕

      白云区融媒体中心出品

 


文章编号: a3b2c07f916a7b7ea5c595fabc619026
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (全运气象日历|港珠澳大桥白海豚岛测风雷达) 2025-07-31 广东省气象局   广东省气象局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDc5OTcwOQ==&mid=2247495567&idx=2&sn=cf4a607c5b384687231c1e5c7011268e




全运气象日历|港珠澳大桥白海豚岛测风雷达


文章编号: c62f64c227d6ce74fd65e5b637ef903a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (会员风采×常务副会长 章健 广西华蓝建筑装饰工程有限公司副总经理兼设计院院长) 2025-07-31 广西环境艺术设计行业协会   广西环境艺术设计行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzcyMTg2NA==&mid=2247500526&idx=1&sn=1dd707a0f189312fb1c3c2df59fc010c






章健 简介

广西环境艺术设计协会 常务副会长——章健， 高级建筑师，从事建筑装饰设计工作23年，期间主笔设计了众多不同类型的项目，办公、医疗、酒店、地产、商业、展览、园林等均有涉及。现担任广西华蓝建筑装饰工程有限公司副总经理、技术负责人兼设计院院长，全面负责公司设计院生产经营、管理、技术指导工作。系广西环境艺术设计行业协会常务副会长；广西建筑装饰行业建筑装饰设计类专家。任现职期间，主持完成大中型建筑装饰设计项目30余项，主持的项目获得全国建筑工程装饰奖共4项，广西建筑装饰工程设计奖6项；获得2018年度“中国建筑工程装饰奖”优秀项目设计师称号，连年评得广西建筑装饰行业优秀建筑装饰设计师荣誉称号。

公司简介

广西环境艺术设计协会 常务副会长单位——广西华蓝建筑装饰工程有限公司源于1953年成立的广西建筑综合设计研究院下属装饰公司，2007年随综合设计院一同改制。公司现为中国建筑装饰协会常务理事单位、中国建筑学会室内设计分会常务理事单位、广西环境艺术设计协会常务副会长单位、广西建筑装饰协会常务副会长单位。

▲2025团拜会集体照

华蓝装饰是广西建筑装饰行业头部企业，业务范围以装修设计施工为主体，涵盖园林、幕墙、机电等相关专业领域。拥有建筑装饰工程设计专项甲级、建筑装修装饰工程专业承包壹级等

  10余项资质。是“中国建筑装饰三十年优秀装饰施工企业”、“中国建筑装饰行业AAA级信用企业”、“高新技术企业”。

▲集团董事长雷翔、总经理朱建宇参观办公新址

华蓝装饰拥有高素质的专业人才队伍。拥有中国建筑装饰协会、广西建筑装饰协会专家11人；十佳室内建筑师3人；政府采购专家12人。拥有一批装饰、幕墙、景观、机电、智能等相关专业技术人员，高级职称占比达30%。

▲章建等公司领导与舞狮队合影

华蓝装饰成立以来承接了众多国内、区内以及境外具有影响力的项目，包括大型公共场馆、行政办公、金融保险、交通服务、地产以及多种类型的园林景观，在重点打造的医疗康养、星级酒店、陈列展览、文化教育、商业综合体等专业化方向上取得了显著的成绩。公司近年来积累了丰富的专业领域设计施工EPC总承包经验，具有较为成熟的项目策划、设计、施工、生产一体化服务体系和服务能力。

华蓝装饰秉持华蓝品牌“绘华夏蓝图、筑百年基业”的发展愿景，以“诚信为本、质量领先”为核心价值观，致力于成长为建筑业细分领域一流的全过程综合服务提供商。

资质&荣誉

▲颁奖现场

  荣誉证书

公司资质

●建筑装修装饰工程专业承包一级

●建筑装饰工程设计专项 甲级

●展览陈列工程设计与施工一体化 一级

●消防设施工程设计专项 乙级

●风景园林工程设计专项 乙级

●建筑幕墙工程专业承包二级

●消防设施工程专业承包二级

●电子与智能化工程专业承包二级

●建筑工程施工总承包三级

●建筑机电安装工程专业承包三级

企业荣誉

●广西建筑装饰行业先进企业

●广西十佳室内设计机构 

●重合同守信用企业

●AAA级企业信用等级证书

●广西室内装饰行业年度公装设计机构

●中国建筑装饰三十年优秀装饰施工企业

●广西建筑装饰行业会员单位数据统计十强企业

●中国（广西）装饰设计行业年度风云装饰设计机构

●中国建筑装饰协会常务理事单位

●中国建筑学会室内设计分会理事单位

●广西建筑装饰协会副理事长单位

项目荣誉（国家级）

●2019-2020年度中国建筑工程装饰奖（公共建筑装饰类）广西田东农村商业银行股份有限公司综合业务办公楼附属工程（Ⅰ标段-装修工程）

●2017-2018年度全国建筑工程装饰奖（公共建筑装饰设计类） 南宁悦荟广场A座四层装修改造工程

●2017-2018年度全国建筑工程装饰奖（公共建筑装饰设计类） 广西书画院综合楼项目二次装修工程

●2017-2018年度中国建筑工程装饰奖（公共建筑装饰类） 广西书画院综合楼项目二次装修工程（施工设计一体化）

●2017-2018年度中国建筑工程装饰奖（公共建筑装饰类） 食品安全风险检测与评估理化实验室（含环境卫生）装修工程

●2015-2016年度中国建筑工程装饰奖（公共建筑装饰类） 桂林大剧院工程精装工程Ⅱ标段专业分包工程

●2013-2014年度全国建筑工程装饰奖（公共建筑装饰设计类） 广西体育中心二期体育馆装饰设计

●2013-2014年度全国建筑工程装饰奖（公共建筑装饰类） 南宁市维也纳森林小区元之源会所装饰设计

●2013-2014年度全国建筑工程装饰奖（公共建筑装饰设计类） 南宁市维也纳森林小区元之源会所装饰设计

●2013-2014年度全国建筑工程装饰奖（公共建筑装饰类） 财富国际广场2#办公楼 

●2011-2012年度全国建筑工程装饰奖（公共建筑装饰类） 祥城国际大厦

●2011-2012年度全国建筑工程装饰奖（公共建筑装饰设计类） 北海冠岭项目一期工程（室内二次精装修工程）

办公&文化

  ———广西新媒体中心———

办公空间

西新媒体中心

中国-东盟协同创新中心

南宁市民中心

广西西江现代国际物流集团

华锡集团

深圳迈瑞（南宁分公司）

横州融媒体中心

南宁海关

文化教育

广西建设职业技术学院图书馆

广西大学图书馆二期

黔西文化中心

贵港市覃塘区文化馆、图书馆

河池市工人文化宫

田东县工人文化宫

北海市老干部活动中心

广西美术馆

绿地东盟大学城项目二期幼儿园

悦桂绿地健康城幼儿园

广西城市规划馆

展览&医疗

——中国客家博物馆——

      

展览陈列

广西书画院

中国客家博物馆

中国-乐业天坑地质博物馆

南国乡村.农村综合旅游景区（农房博物馆）

南宁孔庙

大连城创建国家4A级景区基础设施配套项目

东盟检查文化展厅

广西博物馆馆藏瓷器精品展

广西艺术学院广西民族音乐博物馆

南宁市党校反腐倡廉教育展厅

广西城市规划馆贺州展厅

广西财经学院党史馆

钦州三娘湾中华白海豚科普馆

玉林市“五彩田园”现代特色农业示范区中国农耕博物馆

大新县反腐倡廉教育基地

医疗实验

北流市人民医院儿科综合楼

广西疾控中心实验室

南方医科大学珠江医院

广西医科大学实验室

北流市人民医院医技楼

东兴市人民医院

藤县中医医院新院区住院楼

广西区肿瘤医院门诊综合楼

悦桂绿地健康城幼儿园

广西横县人民医院

国家铝金属产品质量监督检验中心

广西大学农药与环境毒理研究所仪器室改造

  酒店&商业

     ——北海冠岭山庄—— 

酒店会所

北海冠岭山庄

中马产业园配套酒店

南宁飞行新都酒店

崇左新和甜蜜酒店

凭祥雄关酒店

百色饭店

祥城国际大酒店

希尔顿酒店

来宾农贸酒店

亚朵酒店

山东烟台白金五星酒店

贺州姑婆山森林酒店

御膳一品酒楼

安恩宝月子会所

广西民族博物馆会所

元之源高端会所

商业广场

昆明机场

广西华圣汽车销售中心

百色鼎盛中央城商业街区

北流荣顾购物公园三、四期

合浦月饼小镇商业街区

梦之岛购物广场（百色店）

金源CBD商场

全州十字街街道立面改造

柳州新旧谷埠街商业街

柳州飞鹅二路商业街

地产&金融

     南国乡村.农村综合旅游景区（营销中心样板房）

地产项目

南国乡村.农村综合旅游景区（营销中心样板房）

绿地粤桂江南片区项目样板间

光大悦湖云邸销售中心

光大天骄御景样板房装修装饰设计

光大天骄御景营销中心装修装饰设计

光大贺州江山半岛营销中心

光大梧州锦绣山河样板房

东盟大学城项目29地块16号楼302室样板间设计

绿地交投白石湖项目住宅及商业公区室内设计

路桥·锦绣麟城入户大堂及公共电梯厅装修设计

蓝海银湾销售中心、样板房

金融保险

贵港农村信用合作联社综合办公大楼

中国银行广西分行财富中心

兴业银行柳州东郡网点

中国光大银行南宁桂雅支行

中国工商银行广西区分行营业网点

中国农业银行广西区分行营业网点

中国交通银行广西区分行营业网点

中国人寿财产保险股份有限公司广西分公司

太平洋保险公司广西分公司

场馆&景观

  广西会展中心二期

会议场馆

广西会展中心二期

广西区党委礼堂

南宁市人大代表活动中心会堂观众厅

广西民族音乐厅

广西区政协委员活动会馆

广西区人大会堂126接待室

广西区党委常委办公楼会议室

柳州市委党校

柳州市文化艺术中心

南宁市人大会堂

横县国泰会议中心

景观规划

百东新区高级中学总平绿化

北流荣顾.购物公园

崇左新和甜蜜公园

广西职业技术学院综合楼景观

北海蓝海银湾总平景观规划

武鸣文化活动中心景观绿化

南宁市大明山风景区景观规划

凭祥市瑞祥国际大酒店景观绿化设计

武警广西总队新机关总平景观规划

百色火车站前广场景观规划

百色江滨公园总平景观规划

扶绥拥军广场景观规划

钦州迎宾广场景观规划

程阳风雨桥景区景观规划

广西电力工业勘察设计院总平景观规划

南宁市人大室外总平景观规划

南宁市市委党校环湖景观设计

南国弈园屋顶花园景观设计

广西环境艺术设计行业协会由广西壮族自治区民政厅批准成立具有法人地位的组织机构。中文简称：广设协，英文简称：GDA。会员由从事建筑与室内设计企业、设计从业者、以及园林景观、展览展示、陈设设计、艺术设计、灯光设计、智能家居、软装家具、施工和建筑装饰材料生产、销售和科研开发的企业及经济组织自愿结成的、地方性、行业性、非营利的社会组织。拥有众多富有才干和创新思想的专业人士和首屈一指的专业室内建筑设计师精英，是广西人居环境艺术设计和建筑与室内设计领域较具影响力的社团组织之一。

入会咨询：19017167949 秘书处 微信：GDA2009

作品投稿：22869382@QQ.COM

 


文章编号: aa4214530e3a5a2f541b75e5603da03f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (胡航教授团队特邀策划《课堂内外》杂志社《科普周报·Al来了》) 2025-07-31 深度学习DLearning   深度学习DLearning


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTAzNjA5Mw==&mid=2247510787&idx=1&sn=c8b0bed51f138423472f05321309b3c5




胡航教授团队特邀策划《课堂内外》杂志社《科普周报·Al来了》

胡航教授团队特邀策划《课堂内外》杂志社《科普周报》“AI来了”，团队成员谭佳怡与曾琳雅在杂志上发表了文章。这是一本专为8至15岁青少年打造的人工智能素养提升读物，其以“塑思维、强实践、啔职业、创未来”为核心目标，围绕“5项能力”与“6种思维”基础框架，培养青少年逻辑推理、跨界创新等关键素养。同时设置了多个层次丰富、结构清晰的栏目，既有对全球AI发展的动态观察，也有面向学习场景的知识实践，力求让内容既权威严谨，又贴近青少年的兴趣与需要。

01

周报封面

weekly report cover

02

周报目录

weekly report catalogue

03

团队发文

team post

为什么AI能提前100天猜中台风路径？

作者：谭佳怡

指导：胡 航、郑卫杰

台风“小摩”的捉迷藏游戏

“气象台最新消息，今年第11号超强台风‘摩羯’即将登陆……”每当听到这样的天气预报，你是否会产生这样一个疑问：科学家究竟是怎么知道台风会往哪里走的？

更让人惊讶的是，近年来，有些Al系统竟然可以提前100天就大致预测出台风的移动轨迹。这种预测能力，就像有人在你刚进学校时就猜中了你一个学期的座位安排一样神奇。

在2024年，西北太平洋和南海共有26个台风生成，其中有9个台风登陆我国，包含超强台风“摩羯”。“摩羯”给华南地区带来了强降雨和大风等严重影响，成为1949年以来秋季登陆我国的最强台风。

在此次台风应对过程中，诸 如 Google DeepMind 开 发的“GraphCast”与国内自主研发的气象AI系统，分别通过提供辅助路径预测与风险预警，成为气象部门制定防御措施的重要参考依据。

这不是神奇魔法，而是科技的胜利。

彰环节中，还特别设置了学生代表发言环节，学生们用最真挚的语言表达了对获奖老师的敬佩与感激之情，让在场的每一个人都深受

AI预测天气为何这么准

你有没有想过，台风到底是怎么被“预判”的？科学家们是如何提前知道它的每一个转弯的呢？其实，AI天气预报的准确性是建立在一套庞大而系统的“气象知识库”之上——这是一份凝结了人类十年乃至上百年持续观察与记录自然现象的数据宝典。

这个“气象知识库”以海量数据库的方式，分布存储在全球多个超级计算中心里。它涵盖了自20世纪初以来的历史台风资料，包括生成时间、发生地点、移动路径、强度变化、登陆区域、风速与降雨量，以及受影响范围等详细信息。

Al 系统就像一个严谨的数据侦探，借助深度学习算法，它反复比对与分析这些庞杂的数据，进而从中提取出那些看似细微却至关重要的规律性模式。

例如，AI可以发现：

谁教会了AI“看天气”

也许你会好奇，AI系统究竟是怎么“学会”预测台风路径的？答案是：人类教会它的。

AI并不是一开始就拥有“神机妙算”的能力，它最初就像一个刚刚上学的小朋友。科学家会先“喂”给它大量的历史气象数据，就像老师给学生讲解课本内容。通过不断的练习、测试、反馈，AI 逐渐理解了天气变化的基本逻辑。

以台风为例，训练一个AI模型通常要经过以下几个阶段：

值得一提的是，世界气象组织定期召开全球数值天气预报模型评估大会，来自全球不同国家和地区的各大气象中心和科研机构，比如欧洲中期天气预报中心（ECMWF）、美国国家环境预报中心（NCEP）等会将各自研发的AI气象模型“搬上擂台”，比拼预测能力。

现在已经有许多国家向公众开放了部分气象数据，非专业用户也能在申请授权后获取相关资料。大家可以登录中国气象局、美国国家航空航天局（NASA）或美国国家海洋和大气管理局（NOAA）官方网站，下载全球的气象数据，并尝试绘制天气图。如果可以的话，你甚至还能利用编程技能构建一个简易的天气预测模型。

谁教会 AI 守护地球生命？

作者：曾琳雅

指导：胡 航、陈菊英

消失的“自然邻居”，濒危物种的无声呯救

“滇金丝猴现存不足 3000只、天行长臂猿栖息地高度破碎化……”翻阅《世界自然联盟濒危物种红色名录》，这样的数

据让人心痛。由于人类活动的影响，现代物种灭绝速度是自然灭绝速度的100倍以上，部分模型预测，在某些生态系统中甚至高达 1000 倍！

以中华白海豚为例，这些被称为“海上大熊猫”的精灵，因海洋污染和航运噪声，多个区域的种群正加速衰退，其中珠江口中华白海豚这个全球最大种群也以每年 2.46%的速率衰退，74.3%的种群将在3个世代以后消失。想要守护这些海洋精灵，传统的保护方式就像大海捞针：保护工作人员徒步追踪、人工观测站记录数据，往往耗时好几个月才能拼凑出一张海豚活动轨迹图。

现在生态保护者已经有了科技“超能力”，AI生态系统开啔了“上帝视角”：太空中的卫星天眼24小时扫描海面波纹，无人机战队用热成像锁定白海豚的呼吸孔，声呐耳机甚至能翻译鲸豚们的“方言”对话——这并非魔幻剧场，而是科技在自然界上演的“救赎剧本”。

通过对比，我们可以直观地看到，Al守护极大地提升了效率和响应能力，在检测范围、速度以及数据的处理量上都显著优于传统的保护方式。

彰环节中，还特别设置了学生代表发言环节，学生们用最真挚的语言表达获奖老师的敬佩与感激之情，让在场的每一都深受

AI的“生态百宝箱”，从数据侦探到生命小卫士

为什么AI能够如此高效地处理这么多数据呢？它又是怎么和这些自然伙伴“对上暗号”，发出警报的？其实，秘密就藏在科学家打造的生态智慧库中!

亚洲象的守护者：AI路径追踪

人民日报曾报道，云南42头亚洲象集体外出“遛弯”。监测队员在接到报警后，通过技术手段成功追踪42头野生象的迁徙路径。智慧护象的背后是计算机视觉与时空大数据的协同应用——AI如同不知疲倦的守护者，昼夜分析来自数百台红外相机、无人机和摄像头采集的影像，锁定象群位置，再通过深度学习算法预判其行动趋势。

同时，当监测到异常个体（如受伤离群大象）系统能调用采集了超270万影像的“亚洲象监测预警系统”中的数据，快速比对识别其身份。

生物的“聆听者”：AI声纹识别

高物种密度的生态区域中含有各种生物的声音，普通的录音设备根本无法分辨。但AI 声纹监测系统就像“音乐分析家”，可同时识别数千种生物的声音，并能将复杂的声音分解为不同频率段。此外，当濒危物种声纹活跃度持续低于历史基准值时，系统便会自动触发预警机制。以河北省南大港湿地系统为例，其AI声纹模型已支持识别1569 种鸟类，收集近 12 万条声纹记录，识别出196种鸟类，并首次检测到黑脸琵鹭。

冰原上的科技救援：AI预测模型

近年来，气候变暖导致海冰减少，北极熊的栖息地急速收缩，它们面临着严峻的生存困境。在这种情况下，AI 通过整合海冰密集度和海表盐度等核心变量，形成数学模型，为人类预测海冰变化对北极熊的影响。最新研究显示，北极地区夏季无冰的时间可能比预计的要早，有可能会在10年内出现夏季“无冰期”的现象，生存环境的恶化将导致北极熊生存压力加剧，雌熊分娩成功率显著下降。

人类有了AI这项预测未来的技术，就像给地球生态系统装上了“预测仪表盘”，能够实时监测生态脉搏、模拟未来变化，在灾难发生前及时按下“修复键”。

强大的AI是如何拥有这些超能力的呢？其实，AI 从数据学徒成长为生态专家，需要历经三个关键阶段：

数据学前班：打造“生态知识库”

科学家首先要“喂”给 AI 海量数据:从博物馆100年前的标本照片，到无人机航拍的实时影像，再到深海探测器记录的发光生物视频··这些数据经过清洗、分类，剔除模糊照片，修正错误地理坐标，最终整合为一个包含上亿条记录的数据库。

模型特训营：神经网络的“生存模拟”

这一阶段，科学家要教会AI发现危险信号。在非洲草原，护林员曾用AI训练模型防偷猎：系统学习数万张正常动物行走的红外照片和偷猎者车辆的影像，当新的监控画面传入，AI会像保安一样仔细对比，通过数百万次的“生存模拟”，系统识别偷猎行为的准确率可达96%以上。

实战考核场：让AI在真实世界“闯关”

科学家会故意在数据中加入“陷阱”：比如在熊猫照片里混入毛色相似的小熊猫，在鲸鱼声中加入货轮噪声，测试AI能否识破。如果模型误判，就像学生考试出错，需要回到“特训营”重新练习薄弱环节。经过这种循环往复的训练，AI就逐渐拥有了“火眼金睛”。

第二期正在征稿中，欢迎投稿！

购书通道

“深度学习与科技教育”系列丛书

· 胡航 等著｜“深度学习与科技教育”系列丛书简介（含购书链接）

扫码购书

| 西南大学·大科学教育研究所 |

|文明互鉴战略发展重庆市重点实验室 |

| 中希文明互鉴中心·

科技文明与数字人文研究室 |

| 中希文明互鉴中心·

国际青少年科技人文教育研究院 |

| 教育部师范教育“协同提质”西南大学组团

【DL·BS】虚拟教研室 |

| 全国大科学教育联盟 |


文章编号: a5ac6d09d52b833861141695350ca99d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (台风的名字从哪里来？原来每个名字背后都藏着这些故事) 2025-07-31 银潮   银潮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDg1MjU0Mw==&mid=2247553041&idx=1&sn=f304492c39971126e92fce2894ad4b6a






据气象预报，今年第8号台风“竹节草”的中心今天早晨登陆江苏境内。每次台风来袭，我们总会听到“杜苏芮”“卡努”“山猫”这样的名字。你有没有好奇过，这些席卷风雨的“大块头”，名字到底是谁起的？其实，台风的命名规则里藏着一套国际共识，还有不少有趣的冷知识。

台风的名字是怎么来的？

台风的名字由世界气象组织下属的台风委员会14个成员（柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、菲律宾、韩国、新加坡、泰国、越南和美国）共同提供，每个成员提交10个名字组成140个名字的“大名单”循环列表，按顺序轮流使用。

这些名字大多带着浓郁的地域特色：中国的“悟空”“玉兔”取自神话传说，韩国的“飞燕”（Jebi）、泰国的“山猫”（Nock-ten）则融入了本土文化符号。既好记，又方便各国气象部门交流预警。

名字也会“被开除”？这些台风因太“凶”被永久除名

不是所有台风名字都能一直“循环上岗”。如果某个台风造成了重大灾害——比如人员伤亡、巨额经济损失，它的名字就会被从名单中永久移除，相当于“被开除”，再由原提交成员补一个新名字进来。

比如2013年的台风“海燕”，登陆菲律宾时造成重创，成为史上最强台风之一，之后就被“拉黑”，由中国提交的“白鹿”替代。2016年重创厦门的“莫兰蒂”、2021年引发河南暴雨的“烟花”，也都因灾害严重被除名。

2025年5月28日，由韩国、越南、中国提交的3个新名字“Bori/布里”“Saobien/海星”“Tianma/天马”正式对外发布。它们将替代ESCAP/WMO台风委员会第56次届会上宣布除名的台风“Doksuri /杜苏芮”“Saola /苏拉”“Haikui /海葵”。

此外，台风还会因为一些其他的原因而被除名：

发音不好。譬如，韩国提供的“青松”（Sonamu）近似海啸（Tsunami）的发音，后更名为“云雀”。

与其他台风重名。譬如，美国提供的“韦森特”，因其与东北太平洋飓风命名表产生同名冲突后更名为“兰恩”。

没有特色。譬如，中国香港提供的“婷婷”和“欣欣”因缺乏地方代表性，后由中国香港主动提出更换为“狮子山”和“白海豚”。

台风天气对老年人来说做好防护尤为重要。以下是一份给老年人的台风应对指南，简单好记，家人也可以帮忙提前准备起来：

一、台风来临前：提前“囤货”+检查环境

· 备足必需品：提前买好几天的蔬菜、水果、常用药，尤其是降压药、降糖药等不能断的药。

· 检查居住环境：看看家里的窗户是否关紧，阳台的花盆、晾衣杆这些容易被吹落的东西，赶紧收进屋里。如果住低层，注意门口是否容易积水，提前准备点沙袋或挡水板。

· 留好联系方式：把子女、社区网格员的电话存在手机桌面，万一有事能快速联系上；也可以让家人帮忙设置紧急呼叫，方便求助。

二、台风登陆时：待在屋里别出门

· 非必要不外出：台风天风雨大，广告牌、树枝可能被吹断，积水里还可能有电线漏电，老年人腿脚慢，千万别出门买菜、散步，安安稳稳待在家里最安全。

· 注意用电安全：如果停电，别用蜡烛、酒精炉这些明火照明，用手电筒更安全；遇到漏电、短路，赶紧拔掉插头。

· 关注天气动态：打开电视或收音机，听听最新的台风预警，知道风雨啥时候变小，心里有个数。

三、台风过后：别急着出门，先做这几件事

· 等通知再外出：外面可能有积水、断枝，甚至危房，一定要等社区或新闻说“安全了”，再在家人陪同下出门。

· 注意饮食卫生：积水可能污染水源，喝开水或瓶装水，食物别吃被水泡过的，防止拉肚子。

家人如果不在老人身边，台风期间多打几个电话问问情况，有条件的话回去看看，帮着检查下家里是否安全。对付台风，小心点总没错，平平安安最重要～天气变化莫测，但科学让我们更了解它。希望老年朋友们能掌握这些知识，做好防范，平安健康地度过每一个季节！

来源：综合

       记       者 | 蓝薇薇

       统       筹 

       | 牛益军

       终       审 

       | 

       陆洪标

       商务合作 | 025-

       58680939   58680958

       邮       

       箱 

       | Yinchaoxmt@163.com

 


文章编号: f41ff6eb05614dabd873422f16613729
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (少年儿童心向党 牵手护航伴成长) 2025-07-31 清原融媒   清原融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjA5NjUwNQ==&mid=2247665778&idx=2&sn=da3094678a1f584d3879b224e9d5512a






★

NEWS

★

为了帮助广大儿童度过一个思想有引领、家教有指导、安全有守护、困难有帮扶的快乐假期，厚植少年儿童爱党爱国情怀，7月30日，县妇联组织开展了“少年儿童心向党 牵手护航伴成长”暑假儿童关爱服务红色研学活动。县委副书记赵鹤松参加。

活动中，县妇联组织优秀儿童代表、“白海豚爱心妈妈”及结对儿童代表深入到枸乃甸乡筐子沟村抗联国歌广场和东北抗联三师纪念馆进行了参观，聆听了以“传承东北抗联精神 培育爱国童心”为主题的爱国主义教育微党课；开展了巾帼普法乡村行，学习了未成年人如何自我保护等相关法律知识，并进行了防溺水等安全常识的宣传教育，助力儿童健康成长。大家学雷锋、唱红歌，传承革命精神，还开展了“抗联精神润童心 红色基因代代传”趣味游戏活动。

这次暑假儿童关爱服务红色研学活动内容丰富多彩，为孩子们搭建了学习抗联历史、开阔视野的平台，更让红色基因融入他们的心灵，激励着孩子们铭记历史，弘扬抗联精神，践行革命先烈遗志，砥砺前行，成为有担当有作为的新时代好少年。

记 者：陈艳华

制 作：夏泽利

责 编：肖   凌

监 审：孙雨红

监 制：章利民

 


文章编号: 2c1b55c2950dada5dea27cdb8f26b718
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (活动报名 | 从“冰墩墩”到中华白海豚，一起了解吉祥物背后的设计故事！) 2025-07-31 书香羊城   书香羊城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDY2ODUwMg==&mid=2247510749&idx=4&sn=531b969866cddb4352f03225283fbe1c




原来冰墩墩的冰壳藏着冰糖葫芦的灵感？中华白海豚变身吉祥物要经过多少道设计关卡？十五运会吉祥物头顶的三色水柱藏着大湾区的秘密？

阅见自然“读懂广动 童阅未来”第十一期活动，将邀请北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计总执行、十五运会吉祥物“乐融融”“喜洋洋”设计团队负责人刘平云老师，带大家解锁吉祥物设计里的文化密码与生态智慧，揭秘那些让人一眼心动的形象背后，设计师与自然、文化的对话故事。

嘉宾介绍

刘平云，北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计总执行、十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院院长

喜洋洋 乐融融

瞧！刚 “出道” 就圈粉无数的全运双子星——喜洋洋与乐融融！

全运会吉祥物以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型设计，寓意其乐融融、团圆和美。其形象为粉红色中华白海豚“乐融融”与白色中华白海豚“喜洋洋”。

作为十五运会吉祥物，这对中华白海豚自带 “湾区基因”：喜洋洋头顶三色水柱，象征粤港澳三地交融，红白配色跃动着体育团结的活力；乐融融粉嘟嘟的身姿呼应珠江口生态之美，圆润线条里藏着 “团圆和美” 的祝福。

活动招募

活动主题从冰墩墩到中华白海豚——创意背后的设计密码与文化传承设计分享会

活动时间2025年8月1日（周五）15:00-16:30

活动地点广州动物园科普长廊动物大学

签到时间14:15—14:30

集合地点广州动物园北门

活动费用免费*为保证公益活动名额不浪费，报名成功后将收取活动押金￥20/人，一组家庭￥40，活动结束后将原路返还押金

招募对象6-12岁亲子家庭（限量20组）

活动流程1.活动签到，并有序进场入座2.互动游戏环节，获取可爱小礼品3.嘉宾进行讲座分享（40分钟）4.观众互动提问环节5.嘉宾心得分享6.全场大合影7.广州动物园“阅读之星”集章活动

报名方式1方式一↓扫码报名↓*活动将于7月29日12:00开始预约，名额先到先得

2方式二自行购票入园，14:30前自行前往动物大学参加讲座。说出暗号“吉祥物创意背后的设计密码与文化传承”，位置先到先得。地点：广州动物园动物大学*可使用百度地图导航到广州动物园动物大学

活动须知向上滑动阅览⭐活动当天需由工作人员带领统一入园，请勿迟到，否则要自费买票入园哦！上课当天大家务必准时到场，过时不候！⭐建议带上饮用水和雨具。当天如有特殊情况（如迟到、找不到具体位置等）请电话联系：燕子老师 ***********（电话微信同号）

⭐周末广州动物园路段可能会出现拥堵，自驾前往的家长们请预好时间提前出行。也可以选择公共交通前往，靠近动物园北门的地铁站是【黄花岗A出口】。⭐活动日前2天内，因个人原因退出，押金费用可联系燕子老师申请退款。⭐活动当天，因个人原因退出，押金费用不可退回。⭐活动结束完成签到核销二维码后，一周内系统原路退还押金。欢迎各位家长带上小宝贝一同参与！

（转自：高地文化）


文章编号: 6bf453f9cb887da2ac654fbf8ffdc0e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (山海筑梦，蔚蓝赋能：厦门大学“强海青年”赴光泽开展实践活动) 2025-07-31 厦门大学海洋与地球学院   厦门大学海洋与地球学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzEzMzU0Mg==&mid=2247508633&idx=1&sn=bbe344a899ddce89d3639da329434a52






7月24-27日，厦门大学“山海之约”实践队一行7人赴南平市光泽县开展综合实践活动。活动聚焦教育帮扶与产业调研两大主线，一方面通过分组指导、系列海洋科普讲座及成果汇报等形式，深度联动光泽一中师生，并探访留守儿童之家传递海洋关怀，另一方面深入调研福建省重点企业圣农集团，学习其以全产业链和循环经济推动产业振兴与生态发展的成功经验。厦门大学海洋与地球学院党委副书记唐腾凤和团委副书记徐惠聪带队指导。

1

深入科普课堂，点燃蓝色梦想

24-26日，实践队深入光泽一中，为同学们开啔两天的科普之旅。双方通过破冰分组交流迅速拉近距离，共同商讨确定了各自小组的海洋研究主题，为两天的学习与最后成果展示打下基础。实践队研究生们分别为一中学子揭开了上个世纪20年代厦大海洋学科研究起源的“海洋活化石”文昌鱼的演化奥秘，同时讲述了“海上大熊猫”中华白海豚的生存现状与保护意义，也带领大家探索了海洋中神奇的生物发光现象——聚焦“夜光藻”形成“蓝眼泪”的科学原理，最后讲解了奇妙的水母世界，揭示了这些古老生物独特的生存智慧及其在海洋生态系统中的重要作用。这些年轻的“老师们”以青年人的方式深入浅出讲述着，引得同学们聚精会神听讲和参与，课堂中时不时传出阵阵热烈讨论声。科普课堂中还精心安排了海洋VR体验环节。同学们借助VR眼镜，沉浸式体验了厦门大学“嘉庚号”科考船的作业过程及海底世界的奥秘，现场将同学们的海洋探索热情推向高潮。

经过两天的资料搜集、学习讨论与精心准备，一中同学们迎来了精彩的汇报时刻。各小组同学自信登台，借助精心制作的PPT，围绕所选海洋主题进行了内容丰富、形式多样的分享。这场由中学生主导的汇报，不仅展现了他们在短时间内高效学习与合作的能力，其新颖的视角和充满活力的表达也令在场师生收获颇丰，这不仅实现了知识传递与思维碰撞的双向奔赴，也架起了山海学府与闽北学子间更深厚的友谊桥梁，为这场科普活动画上了圆满句号。

2

关爱留守儿童，培育蓝色基因

25日下午，实践队在光泽县团委的协调下，专程探访了光泽县政府出资帮扶的留守儿童之家。实践队发挥专业所长，为低年级的小朋友们带来了一场生动的“珊瑚王国”科普讲座——“珊瑚白化”，将蔚蓝大海的奥秘与魅力传递至山区孩子心中。随后，孩子们在队员们的指导下，展开想象的翅膀，利用缤纷贝壳创作出充满童趣的“贝壳画”。半天相处时光里，孩子们已经和老师打成一片，教室中充满着欢声笑语。此次活动不仅是知识的传递，更是海洋青年学子以实际行动践行社会责任、播撒科学种子、传递温暖的生动体现，山海之间又架起了一道温情纽带。

3

探秘知名企业，解码绿色智慧

27日上午，实践队深入福建省重点培育单位——圣农集团展开调研学习。在圣农博物馆的调研中，队员们深刻认识到现代农业科技（如全链可控体系、核心种源突破）与绿色发展理念（如循环经济模式、产业生态共生）的强大驱动力。通过产业链整合与资源循环利用，公司实现经济、生态、社会效益协同发展的实践路径，这为队员们思考海洋相关产业的可持续发展和探索科技赋能地方经济发展提供了极具价值的现实参考，同时也深化了海洋青年学子对产业振兴、生态保护与区域协同发展内在逻辑的理解。调研过程中，圣农集团团委书记邱少华还与实践队师生进行了深切座谈，交流了青年培养、成长成才和职业发展等内容。

山海筑梦，蔚蓝赋能

从东海之滨到闽北山城，本次社会实践队成功构建了“教育帮扶+产业调研”双轨并行的创新模式，不仅将海洋科学的种子播进了山城学子的心田，点燃了孩子们探索蔚蓝的热情，也让海洋青年学子深度解码产业振兴与生态共赢的成功经验。未来，厦大海洋青年学子将继续践行山海之约，培育更多“蓝色基因”，携手山城孩子努力投身海洋强国建设，为海洋强国梦的实现贡献青春和力量。

湛蓝网络文化工作室

图 | 厦门大学“山海之约”实践队

文 | 厦门大学“山海之约”实践队

编辑 | 徐惠聪

审核 | 唐腾凤 陈向柳

 


文章编号: 807371f6c5d5a0925faca44853b22133
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (首奖50万元 || 第一届“白海豚杯”网络文学大赛，全国征稿！) 2025-07-31 投稿空间站   投稿空间站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjQwOTUzMw==&mid=2247625140&idx=4&sn=c479e5be1db2be626b039c2534810584






⬆️关注我！每天8条征稿信息，帮你挣稿费！⬆️

联系小空编辑 | 新手必看教程 | 领写作大礼包

往期推荐

抄袭！抄袭！抄袭！

300元/千字，紧急征稿！

10000元/每人，散文、小说、诗歌都要，全国都能投，不限年龄，你还不冲？

  ⬇️关注我！写稿赚钱，总能用得上！⬇️

 


文章编号: 2cdd56b4ec3b2a095713bb17d5f3fef9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (开通倒计时！广湛高铁最新进展→) 2025-07-31 广东发布   广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651879795&idx=1&sn=b939952e571e7c82e0c600464738c485






重磅！

备受关注的广湛高铁

迎来重大进展

近日

广湛高铁啔动静态验收

项目正式由施工建设转入验收阶段

静态验收将直接关系到

项目能否按计划投入运营

据目前进展情况看

全线预计年底达到通车条件

广湛高铁起于广州站，终至湛江北站，设计速度350公里/小时，是国家“十四五”规划102项重大基础设施涉铁项目之一。

图源：中国铁路

项目建成后将成为首条贯通粤西沿海城市群的高速铁路，广州至湛江的通行时间将由现在的3个多小时缩短至1.5小时，对完善国家综合立体交通网具有重要意义。

           01

         静态验收有序推进

近日，广湛高铁佛山站（不含）至湛江北站（含）段召开全线静态验收啔动会，标志着项目正式由施工建设转入验收阶段，向建成通车目标迈进了跨越式的一步。

由于新兴南站至湛江北站段和佛山站（不含）至新兴南站（不含）段建设时序不一致，计划分两段开展静态、动态验收工作，并同时开展初步验收并达到开通条件。其中，新兴南站（含）至湛江北站（含）段7月1日啔动静态验收；佛山站（不含）至新兴南站（不含）段8月1日啔动静态验收。

截至目前，新兴南至湛江北段（新湛段）路基、桥梁、隧道工程基本完工，无砟道床全部完成，铺轨工程接近收尾，湛江北站等关键控制性工程及环水保、消防等专项验收均按节点推进。

建设团队接下来将重点推进剩余四电、站房、生产生活设施施工，持续完成环水保、消防、建设用地报批、档案验收问题整改各项工作，为广湛高铁联调联试开展奠定基础。

           02

         8月啔动联调联试

根据铁路部门最新计划，广湛高铁全线将分两段啔动联调联试，其中新兴南至湛江北段计划于8月15日啔动联调联试，广州至新兴南段计划于8月31日啔动联调联试。

广湛高铁阳江至湛江段铺轨完成。

外部环境整治工作全部完成，是高速铁路新线项目依法开通的必备条件。当前，各地各部门将优先整治高铁沿线200米范围内影响联调联试的隐患问题，分区分类消除安全隐患，规范验收销号程序，贯彻落实“双段长”制度，健全协同联动的工作机制，保障联调联试顺利推进。

一起期待

广湛高铁早日通车

News

大家都在看

          佛山啔动突发公共卫生事件Ⅲ级响应，这些区域居民请注意

          不分一二三孩！国家育儿补贴方案公布｜早安广东

          神奇！中华白海豚“做客”广州珠江流域

来源 | 广东新闻联播、湛江交通、广东交通

编辑 | 卓映紫

                   校对 | 蓝淑茹

 


文章编号: 8a4212006c676a7bc16ca1b628245118
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (高铁直达！最适合8-9月“亲子游”的6个城市，争取每年去一个！！) 2025-07-31 小众且又低调   小众且又低调


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzkxMDk2OQ==&mid=2247484453&idx=1&sn=3edc4bf0f75238b78672aef5e1d9a1de






旅行的意义，是牵着孩子的手走过山海，在笑声中看世界。

避开酷暑人潮，坐上高铁去这些小城，看山玩水、追星逐月，让孩子在自然与人文的交织中快乐成长。这才是亲子旅行最美的模样！

  01 北京·帝都的童趣探索

✨带孩子穿越千年繁华

故宫的红墙黄瓦藏着历史密码，长城脚下的亲子滑道趣味十足。北京动物园的熊猫憨态可掬，科技馆的互动体验点燃好奇心。夜晚在奥林匹克公园看“鸟巢”灯光璀璨，圆孩子一个星空梦！

✅ 4日游路线：

Day1：故宫→景山公园→南锣鼓巷

Day2：北京动物园→海洋馆→鸟巢水立方夜景

Day3：八达岭长城（亲子滑道）→科技馆

Day4：颐和园划船→798艺术区涂鸦体验

✅ 交通攻略：高铁直达北京南站/北京西站

✅ 舌尖美食：北京烤鸭、炸酱面、驴打滚、冰糖葫芦

✅ 住宿建议：王府井/西单商圈亲子酒店

✅ 亲子亮点：历史+科技+自然，一站式体验！

✅ 网友说："孩子爬上长城大喊'我是小英雄'，那一刻值了！"

  02 青岛·海滨的童话乐园

✨浪花与城堡的夏日奇遇

金沙滩的细沙任孩子奔跑，极地海洋世界的白鲸表演萌化人心。八大关的欧式别墅像童话城堡，小鱼山公园俯瞰红瓦绿树碧海蓝天。傍晚在奥帆中心乘船追落日，咸咸的海风里全是笑声！

✅ 3日游路线：

Day1：栈桥→海军博物馆→小鱼山公园

Day2：极地海洋世界→石老人海水浴场→五四广场灯光秀

Day3：八大关漫步→奥帆中心帆船体验→啤酒博物馆亲子DIY

✅ 交通攻略：高铁直达青岛站

✅ 舌尖美食：海鲜大咖、鲅鱼饺子、袋装啤酒、王姐烧烤

✅ 住宿建议：金沙滩/奥帆中心海景民宿

✅ 亲子亮点：玩沙赶海+海洋探秘，清凉一夏！

✅ 网友说："孩子抱着白鲸玩偶不肯撒手，回家还念叨'青岛我再来！'"

  03 成都·熊猫与慢生活

✨萌宝和宝贝的双向奔赴

熊猫基地看“滚滚”啃竹子，小朋友比熊猫还兴奋！都江堰的水利智慧亲子共学，黄龙溪古镇打水仗、做糖画。傍晚在宽窄巷子吃三大炮，甜糯声里是巴适的烟火气。

✅ 4日游路线：

Day1：熊猫基地→文殊院祈福→宽窄巷子

Day2：都江堰水利工程→虹口漂流（亲子段）

Day3：黄龙溪古镇戏水→欢乐田园喂羊驼

Day4：金沙遗址博物馆→蜀绣体验课

✅ 交通攻略：高铁直达成都东站

✅ 舌尖美食：火锅（鸳鸯锅）、钟水饺、龙抄手、蛋烘糕

✅ 住宿建议：春熙路/宽窄巷子亲子民宿

✅ 亲子亮点：国宝互动+古镇野趣，边玩边学！

✅ 网友说："娃给熊猫画了肖像，说要当'熊猫饲养员'，梦想清单+1！"

  04 杭州·西湖边的诗意童年

✨泛舟采莲，做一回小文人

西湖摇橹船上听白娘子的传说，宋城“亲子剧场”看《宋城千古情》。西溪湿地坐船摘莲蓬，良渚古城遗址考古模拟让孩子化身“小小探险家”。龙井茶园采茶、炒茶，一杯春茶敬自然！

✅ 3日游路线：

Day1：西湖游船→雷峰塔→花港观鱼喂锦鲤

Day2：西溪湿地采莲→良渚古城遗址考古体验

Day3：龙井村采茶→宋城主题乐园→河坊街做糖人

✅ 交通攻略：高铁直达杭州东站

✅ 舌尖美食：西湖醋鱼、龙井虾仁、定胜糕、葱包桧

✅ 住宿建议：西湖边亲子酒店/龙井山居

✅ 亲子亮点：文化传承+自然课堂，动静皆宜！

✅ 网友说："孩子举着刚采的莲蓬大喊'我是采莲小侠客'，太可爱了！"

  05 西安·穿越千年的亲子课堂

✨兵马俑前，触摸历史的温度

秦始皇陵的“小陶匠”体验让孩子捏出专属兵马俑，古城墙上骑亲子自行车穿越千年。陕西历史博物馆的“文物寻宝”游戏趣味十足，大唐不夜城看霓裳羽衣舞，梦回长安！

✅ 4日游路线：

Day1：兵马俑→DIY陶俑体验→华清宫《长恨歌》演出

Day2：古城墙骑行→钟鼓楼→回民街美食寻宝

Day3：陕西历史博物馆→小雁塔皮影戏→大唐不夜城

Day4：曲江海洋极地公园→航天科普基地

✅ 交通攻略：高铁直达西安北站

✅ 舌尖美食：羊肉泡馍、肉夹馍、Biangbiang面、柿子饼

✅ 住宿建议：钟楼附近酒店/曲江亲子度假村

✅ 亲子亮点：历史+科技+美食，全程高能！

✅ 网友说："娃指着兵马俑说'这个将军像我爸爸'，全家笑疯了！"

  06 厦门·鼓浪屿的亲子漫游

✨沙滩、钢琴与慢时光

鼓浪屿的万国建筑里藏着手风琴博物馆，孩子弹一曲《小星星》闪闪发光。环岛路骑行追风，科技馆的机器人比武笑声不断。傍晚曾厝埯做沙茶面，海风温柔，时光正好。

✅ 3日游路线：

Day1：鼓浪屿（钢琴博物馆→菽庄花园）→贝壳梦幻世界

Day2：厦门科技馆→环岛路骑行→曾厝埯美食DIY

Day3：植物园雨林喷雾→沙坡尾艺术涂鸦→出海观白海豚

✅ 交通攻略：高铁直达厦门站

✅ 舌尖美食：沙茶面、土笋冻、姜母鸭、花生汤

✅ 住宿建议：鼓浪屿亲子民宿/曾厝埯特色客栈

✅ 亲子亮点：艺术+海洋+科技，浪漫满分！

✅ 网友说："孩子在海边堆了'全家福沙雕'，说这是最棒的暑假礼物！"

  亲子旅行的意义

不是赶路打卡，而是牵着孩子的手，在故宫的宫墙下听风，在青岛的浪花里奔跑，在成都的竹影中欢笑……每一次出发，都是成长的礼物。坐上高铁，每年带娃去一个城市，让童年装满星辰大海！

     您点的每个赞，我都认真当成了喜欢

 


文章编号: 4a1b2bcab7f8828348747854d3300b57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【巾帼促和谐】振兴区妇联“白海豚爱心妈妈、爸爸”招募中) 2025-07-31 巾帼秀振兴   巾帼秀振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4MjA4NA==&mid=2247513285&idx=1&sn=61d9a2831ae706c8f339eceb50fd10e9






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述，特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神，持续深化留守、困境儿童关爱服务活动，振兴区妇联面向社会各界招募“白海豚爱心妈妈、爸爸”，凝聚更多社会力量，当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。

我们的目标

招募“白海豚爱心妈妈、爸爸”与振兴区范围内的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童等困境儿童结对，不定期开展关爱服务。

我们的招募条件

（一）政治素养高、遵纪守法、身体健康、为人正派、乐于助人、家庭和睦、邻里团结，具有良好品行，并具有一定家庭教育能力优秀的人。

（二）曾受过刑事处罚或者被开除公职等人员，不得担任“白海豚爱心妈妈、爸爸”。

报名时间与方式

爱心没有期限，报名即日起长期有效。采取自愿申请方式，就近就便原则在振兴区妇联报名，长按二维码点击小程序金数据填写申报信息。

振兴区妇联联系人：张娣

联系电话0415-2027606

 


文章编号: d3d75b29ab03e6ea41b4c21401a9ff5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (穷游！！24小时开放！！小孩的水上开放乐园！！) 2025-07-31 森林带你去旅游   森林带你去旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODQ0NzgyMw==&mid=2247483739&idx=1&sn=0267c26cb21f7bf4fab6601d20e60ab3




穷游旅行的意义 穷游不是抠门，而是用最少的钱去看不同城市的风景，避开高价套路，深入市井吃本地小吃，反而可以遇见更真实的风景。省钱不等于将就，一定要学会为体验买单，最美的风景常常免费，但自由无价。 中华白海豚栖息之地，乘渔船邂逅粉色海豚，三娘石与金色沙滩日落奇观！！！ 旅游攻略: 门票:免费，但项目收费 交通:介意自驾游，也可坐车 地址:钦州市钦南区犀牛脚镇三娘 湾景区 美食:各类海鲜 路线:百度导航 住宿:钦州三娘湾酒店，也可住民 宿 网友说:三娘湾的白海豚跃出水面，与游人亲密互动，美不胜收。幸运的话真的看到哦！ 特有趣的就是小孩最喜欢去那玩水，沙子是白色的！！！ 关注点赞，福气不断点个在看，你最好看 有趣的攻略，有用的分享！！！


文章编号: dc74e6ae4edaabe684a4b47a89269a9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (广佛交界的金沙洲大桥附近发现中华白海豚) 2025-07-31 珠江时报   珠江时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUzNzI2MQ==&mid=2650337268&idx=3&sn=1e057f6f3b4536d9deab2a0e8a678988






7月29日，有广州街坊称在金沙洲大桥附近发现中华白海豚。视频中，一只白海豚在江中自由地反转跳跃，附近街坊看了都拍手叫好，引起大家“哇”声一片。

街坊向记者介绍，她们是7月29日下午4点多见到这只白海豚的，它在江里游了一个多小时就消失了；自己也是第一次见到，觉得很神奇。“毕竟是保护动物，第一次在家门口看到，就很神奇的感觉。”

目前，这只白海豚的动向正在追寻中。

7月26日，有街坊在广州流溪河江高公园河段发现了十五运吉祥物“乐融融”的原型中华白海豚。据拍摄视频可见：一条粉白色的中华白海豚在河中不断旋转跳跃，露出粉白色的身体和背鳍。有街坊表示从上午10点半左右就发现了中华白海豚的身影，中午十二点左右又潜入水中消失。

，时长01:37

据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为“水上大熊猫”，喜欢栖息在河口和海域的咸淡水交汇水域。对此，记者到当地农业部门了解情况，工作人员介绍：一般情况下，白海豚不会出现在这个位置，但中华白海豚误入内河的案例并不罕见。

中国水产科学研究院南海水产研究所方亮介绍，“从地理环境和这个动物进入内河的这个行为来看的话，我们判断有可能是同一条。如果市民见到白海豚的话，建议马上向有关部门报告，方便工作人员追踪和对动物进行救援工作。”

今年2月份曾有中华白海豚造访佛山

    2月20日上午，有市民在北江石角渡口至清远水利枢纽段发现疑似中华白海豚的身影，并立即向当地农业农村部门报告。

    2月21日，该白海豚进入北江流域三水区河段范围。专家称，次中华白海豚来到北江水域，可能是由于追捕鱼群或身体出现疾病导致回声定位系统异常而迷航。

中华白海豚作为海洋生物，如长时间离开海洋环境进入淡水水域，可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。

如果在河道里发现中华白海豚

请马上向当地农业部门汇报

    喜欢本文请点击“在看”

    让

    更多人看到

        来源：

        综合

        信息时报、DV现场、广东广播电视台等

编辑：雷彬

 


文章编号: f73df7e547616c75e0f84350fb8eb04a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (广西：全面强化政治引领 推进国防动员和后备力量 服务亲清政商国家战略) 2025-07-31 亲清政商研究院   亲清政商研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODY0MjQyOQ==&mid=2247489552&idx=1&sn=e9744572b051806f678c4474a59cf942






广西壮族自治区（Guangxi Zhuang Autonomous Region），简称“桂”，中国南部的省级行政区，首府南宁市。南濒北部湾，东连广东，北接湖南，西北依贵州，西与云南接壤，西南与越南交界 ，土地总面积23.76万平方千米，管辖海域面积约7000平方千米。截至2024年4月，广西壮族自治区辖14个地级市。 截至2024年末，广西壮族自治区常住人口5013万人广西地区除使用普通话外，流传较广的方言有白话、桂柳话、客家话、平话四大类。 世居的12个民族除回族用汉语外均使用本民族语言。

陈刚出席广西军区党委十三届五次全体（扩大）会议

7月30日，广西军区党委十三届五次全体（扩大）会议在南宁召开。自治区党委书记、广西军区党委第一书记陈刚出席会议并讲话。广西军区党委书记、少将政治委员熊鸣代表军区党委常委会作工作报告，自治区党委常委、广西军区党委副书记、少将司令员庄革讲话。

陈刚指出，今年以来，军区党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，聚焦打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战，全面强化政治引领，练兵备战质效提升，动员准备更加充分，服务地方积极有为，推进国防动员和后备力量建设迈上新台阶。军区广大官兵把驻地当故乡、视群众为亲人，心系广西、扎根广西，担当实干，苦干实干，出色完成抢险救灾等急难险重任务，为建设新时代壮美广西作出了突出贡献。八一建军节将至，陈刚代表自治区党委、政府和全区各族人民，向驻桂部队全体官兵、文职人员、职工和民兵预备役人员，致以节日祝福和诚挚问候。

陈刚强调，今年是“十四五”规划收官之年，是打好实现建军一百年奋斗目标攻坚战的关键一年。军区各级要深入贯彻习近平强军思想和习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，贯彻新时代军事战略方针，坚持党对人民军队的绝对领导，全面深入贯彻军委主席负责制，锚定建设一流省军区目标，认清形势、理清思路，稳心定神、狠抓落实，全力推动年度建设目标任务高质高效完成，切实守住守好祖国“南大门”。要毫不松懈推进集中政治整训，强化政治忠诚，严明政治纪律和政治规矩，固牢思想防线，确保部队建设正确的政治方向。要聚力备战攻坚，自觉把练兵备战牢牢抓在手上、扛在肩上，全面提升军区部队体系作战能力。要抢抓机遇加快建设转型，充分借助地方新动能、新产业、新经济巨大优势，积极探索人工智能在国防动员、练兵备战中的实践运用，在AI赋能国防动员上蹚出新路子。要驰而不息抓实作风建设，把严的基调、严的措施、严的氛围长期坚持下去，持续巩固风清气正的良好政治生态，为军区建设发展清淤破障、保驾护航。

广西军区党委委员和机关中校以上军官等参加会议。

会前，陈刚观摩了广西军区AI赋能国防动员场景展示，自治区党委常委、秘书长周异决等参加。

广西地处云贵高原东南边缘，两广丘陵西部，以喀斯特和丹霞地貌著称，有“广西盆地”之称。广西地处低纬度，属亚热带季风气候区。 早在80万年前今广西地域就有原始人类繁衍生息。公元前214年，今广西区域纳入中央王朝版图，分属桂林郡和象郡。汉代合浦郡是“海上丝绸之路”的始发港之一 。公元1363年置广西行省，为广西建省之始。1950年2月，广西省人民政府在南宁成立。1958年3月，广西壮族自治区成立。

广西的本土文化是八桂文化，是岭南文化的组成部分。广西还有以桂林山水为代表的特色山水和以北海银滩为代表的海滨景观。广西山多地少， 动植物资源丰富，有水果、蔗糖、中药材和香料等特色产业。广西既是西南地区出海门户，也是中国与东盟合作前沿。 其中，北部湾城市群六市是海上丝绸之路重要枢纽，在西部大开发战略格局和国家对外开放大局中具有独特地位。

2024年，广西实现地区生产总值28649.40亿元，比上年增长4.2%。

广西地名由来春秋战国时期，岭南属于百越之地的部分，广西属百越的一部分。正史《汉书·地理志》载：“自交趾至会稽七八千里，百越杂处”。 [

公元前214年，秦王朝征服百越，在岭南设置桂林郡、南海郡和象郡，今广西大部分地区属于桂林郡和象郡，所以广西称“桂”由此而来。广西的名称则来源于两个，一为咸通三年（862年），岭南道分东、西两道，并以邕管经略使为岭南西道节度使，成为一级独立政区；另宋朝所建制的行政单位—“广南西路”，后简称“广西路”；二为得名于古地名“广信”，两广以广信为分界，广信之东谓广东，广信之西谓广西。这是“广西”名称的由来。于1363年，设置广西行中书省，为广西建省之始。民国时期，广西沿袭清制设省。1958年3月，广西省改为“广西僮族自治区”，1965年10月，“广西僮族自治区”改名为“广西壮族自治区”。 此外，广西还有桂、八桂、桂海、广右、岭右、粤右、粤西、西粤等别称。

历史沿革

先秦时期

考古发现表明，早在80万年前今广西地域就有原始人类繁衍生息。百色手斧在百色旧石器遗址出土，距今80.3万年。距今10万～2万年前，在今桂西、桂南、桂北地区活动的古人类进入以血缘为纽带的母系氏族社会初期。约在５万年前，今广西境内的古人类进入旧石器时代晚期。广西境内的古人约2万～1万年前学会制造和使用钻孔砾石和磨尖石器。距今1万～6000年前，境内古人逐步走出岩洞与河谷，向平原和滨海地区发展，今广西地区逐渐产生原始农业、畜牧业和制陶业。距今约6000―3000年前，广西跨入以男子为中心的父系氏族时期。距今3000年左右，广西开始进入文明社会。

秦汉至南北朝时期

公元前214年，秦始皇统一岭南后，今广西区域纳入中央王朝版图，分属桂林郡和象郡。 

秦末汉初，今广西区域属南海尉赵佗割据岭南而建立的南越国。汉元鼎六年（公元前111年），汉武帝平定南越，在今广西区域设置苍梧、郁林、合浦３郡。

其中郁林郡治布山县（今贵港市境内），苍梧郡治广信县（今梧州市），合浦郡治从汉建武十九年（43年）从徐闻迁合浦县（今浦北县境内）。此外，汉时今广西还有小部分地域分属零陵、武陵郡。东汉末，广西大部属交州统辖。 

明清时期

明朝洪武九年（1376年）设广西承宣布政使司，成为当时13个布政使司之一， "广西"名称由此固定下来。广西布政使司内划分为11个府和3个直隶州统辖各县。11个府是：桂林府（治临桂县，今桂林）、柳州府（治马平，今柳州）、庆远府（治宜山），思恩府（先治乔利，今马山境，后迁治武缘，今武鸣境）、思明府（治思明土州，今宁明）、平乐府（治平乐）、梧州府（治苍梧，今梧州）、浔州府（治桂平）、南宁府（治宣化，今南宁）、太平府（治崇善，今崇左）、镇安府（治今德保）；3个直隶州是：归顺州（治今靖西）、田州（治今田东）、泗城州（治今凌云）。此外，全州原属湖南地，洪武二十七年（1394年），全州（今全州、灌阳、资源）自湖广永州府改属广西后，今广西地域大体形成。洪武二年六月（1369年）将原属广西所辖的廉州、钦州划拨广东统辖。明末，今广西境内设有13府、4州、44县、34土州、6土县和5个长官司。 

清朝时期，复设广西省，省会驻桂林府（今桂林市）。广西全省划分为11个府、2个直隶厅、2个直隶州，分别统辖各州市县。11个府是：桂林府（治临桂，今桂林）、柳州府（治马平县，今柳州），庆远府（治宜山）、思恩府（治武缘，今武鸣）、泗城府（治凌云）、平乐府（治平乐）、梧州府（治苍梧，今梧州）、浔州府（治桂平）、南宁府（治宣化，今南宁）、太平府（治崇善，今崇左）、镇安府（治天宝，今德保）；2个直隶厅是：上思直隶厅（治今上思）、百色直隶厅（治今百色）；2个直隶州是：郁林直隶州（治今玉林）、归顺直隶州（治今靖西）。此外廉州府（治今合浦）、钦州直隶州（治今钦州），均属广东省。荔波县原属广西省，清世宗雍正十年（1732年）划归贵州省统辖。清末，今广西境内设有13府、4州、44县、34土州、6土县、10土司和3长官司。 

中华民国时期

民国期间，广西沿袭清朝称省，地域与清朝大致相同。民国元年，直隶州、厅均改为府，全省划分为10府：桂林府、平乐府、柳州府、庆远府、梧州府、浔州府、南宁府、太平府、镇安府、思恩府，分别统辖各县。民国二年（1913年）撤销府制，由省直接统辖各县。民国六年（1917年），全省划分为6道：桂林道（治今桂林）、柳江道（治柳州）、南宁道（治今南宁）、苍梧道（治今梧州）、镇南道（治今龙州）、田南道（治今百色），分别统辖各县。始自明清的对土官管辖区的改土归流措施，至民国十八年（1929年）全部完成，全部土州、土县改设新县。民国十五年（1926年），根据军政合一的原则，废除道制，把全省划分为若干区。民国十九年（1930年），全省划分为12个民团区。民国二十三年（1934年），改民团区为行政监督区。在此期间，广西为新、旧桂系军阀统治达28年之久。民国三十三年（1944年），全省划分为8个区，辖99县，外加1个直辖市和1个设治局。抗日战争时期，广西人民积极打击敌人。 民国三十八年（1949年），截至中华人民共和国建立前夕，全省划分为1市（桂林）、15区（1―15区）、99县。钦州、合浦、灵山、防城仍属广东省统辖。自广西设省起，直至民国时期，省会绝大部分时间在桂林，仅民国元年至民国二十五年（1912年―1936年）迁于南宁。

1949年12月10日，广西全省解放。中华人民共和国初期设广西省，省会设在南宁。1952年12月10日，在壮族聚居的邕宁、宜山、百色3个专区成立桂西壮族自治区；1956年3月改为桂西壮族自治州；1956年10月，中共中央提出了建立广西壮族自治区的倡议，1957年6国务院作出关于建立广西壮族自治区的决定，并在同年7月召开的第一届全国人民代表大会第四次会议上通过相应的决议。1958年3月5日，广西壮族自治区第一届人民代表大会第一次会议召开，宣告广西壮族自治区成立。1965年10月12日，经国务院批准，广西僮族自治区更名为广西壮族自治区。 1978年起，广西壮族自治区成立纪念日定为12月11日。 

行政区划

截至2024年4月，广西壮族自治区辖14个地级市，共有10个县级市、60个县（含12个民族自治县）、41个市辖区，设138个街道、806个镇、312个乡（含59个民族乡）。自治区人民政府驻南宁市青秀区民生路2号。

   2023年广西壮族自治区行政区划代码

代码

地级市

代码

县（县级市、市辖区、自治县）

450100

南宁市

450102

兴宁区

450103

青秀区

450105

江南区

450107

西乡塘区

450108

良庆区

450109

邕宁区

450110

武鸣区

450123

隆安县

450124

马山县

450125

上林县

450126

宾阳县

450181

横州市

450200

柳州市

450202

城中区

450203

鱼峰区

450204

柳南区

450205

柳北区

450206

柳江区

450222

柳城县

450223

鹿寨县

450224

融安县

450225

融水苗族自治县

450226

三江侗族自治县

450300

桂林市

450302

秀峰区

450303

叠彩区

450304

象山区

450305

七星区

450311

雁山区

450312

临桂区

450321

阳朔县

450323

灵川县

450324

全州县

450325

兴安县

450326

永福县

450327

灌阳县

450328

龙胜各族自治县

450329

资源县

450330

平乐县

450332

恭城瑶族自治县

450381

荔浦市

450400

梧州市

450403

万秀区

450405

长洲区

450406

龙圩区

450421

苍梧县

450422

藤县

450423

蒙山县

450481

岑溪市

450500

北海市

450502

海城区

450503

银海区

450512

铁山港区

450521

合浦县

450600

防城港市

450602

港口区

450603

防城区

450621

上思县

450681

东兴市

450700

钦州市

450702

钦南区

450703

钦北区

450721

灵山县

450722

浦北县

450800

贵港市

450802

港北区

450803

港南区

450804

覃塘区

450821

平南县

450881

桂平市

450900

玉林市

450902

玉州区

450903

福绵区

450921

容县

450922

陆川县

450923

博白县

450924

兴业县

450981

北流市

451000

百色市

451002

右江区

451003

田阳区

451022

田东县

451024

德保县

451026

那坡县

451027

凌云县

451028

乐业县

451029

田林县

451030

西林县

451031

隆林各族自治县

451081

靖西市

451082

平果市

451100

贺州市

451102

八步区

451103

平桂区

451121

昭平县

451122

钟山县

451123

富川瑶族自治县

451200

河池市

451202

金城江区

451203

宜州区

451221

南丹县

451222

天峨县

451223

凤山县

451224

东兰县

451225

罗城仫佬族自治县

451226

环江毛南族自治县

451227

巴马瑶族自治县

451228

都安瑶族自治县

451229

大化瑶族自治县

451300

来宾市

451302

兴宾区

451321

忻城县

451322

象州县

451323

武宣县

451324

金秀瑶族自治县

451381

合山市

451400

崇左市

451402

江州区

451421

扶绥县

451422

宁明县

451423

龙州县

451424

大新县

451425

天等县

451481

凭祥市

参考资料 [10]

广西壮族自治区

地质

广西大地构造位于华南板块的南端，包括其中的南华活动带和扬子陆块两个二级构造单元的连接部分，以南华活动带为主。该区构造运动频繁，具有造山运动性质，显示出具多旋回的构造运动特征。该区域有3个主要区域性断裂，即桂林一凭样断裂带、博白一岑溪断裂带、南丹一昆仑关断裂带，9个韧性剪切带，2种推覆构造。由于广西地处华南板块之内，而华南板块又是在杨子、华夏和印支等三个古克拉通的基础上发展起来的。因古克拉通的规模较小，固结程度偏低，长期控制着本区后期的地质作用，即显示出活动性较大、多次出现沟、槽、多期构造运动和多期次岩浆活动，造成了独具特色的地质发展历程。到了近代，广西地区地壳活动主要表现为缓慢上升，遭受侵蚀和剥蚀，局部断裂带上发生多次地震。

广西地层发育齐全，自中元古界至第四系均有分布，以古生界最为发育，尤以泥盆系得天独厚。计有12个系和2个相当系的群，建立了134个岩石地层单位、7个构造地层单位。地层出露面积21万余平方千米，约占广西总面积的90%。广西地层按沉积特征可分三大发展阶段：前泥盆纪为地槽型沉积，泥盆纪——中三叠世为准地台型沉积，晚三叠世——新生代为陆缘活动带盆地型沉积。

广西涠洲岛是中国最大最年轻的火山岛，由北部湾海底冒出来岩浆形成。涠洲岛火山活动划分为早、中、晚更新世三个喷发旋回，它最新一次火山喷发是在3万年前。涠洲岛所在的北部湾是中国南方最大的第四纪火山岩分布区。

地形地貌

广西地处中国地势第二台阶中的云贵高原东南边缘，两广丘陵西部，南临北部湾海面。

广西喀斯特地貌分布面积为96372平方千米，占全区总面积的40.72%，主要分布于桂中、桂西北、桂西南和桂东北。 广西境内除了喀斯特地貌外，丹霞地貌也别具特色。主要分布于桂林资源县丹霞国家地质公园、玉林容县都峤山地质公园、贵港桂平市白石洞天等地。其中，桂林市资源县八角寨丹霞地貌是广西第一个丹霞地貌国家地质公园。 

受太平洋板块和印度洋板块挤压，山脉多呈弧形。山脉盘绕在盆地边缘或交错在盆地内，形成盆地边缘山脉和内部山脉。盆地边缘山脉从方位上分：桂北有凤凰山、九万大山、大苗山、大南山和天平山；桂东有猫儿山、越城岭、海洋山、都庞山和萌渚岭；桂东南有云开大山；桂南有大容山、六万大山、十万大山等；桂西为岩溶山地；桂西北为云贵高原边缘山地，有金钟山、岑王老山等。内部山脉有两列，分别是东北一西南走向的架桥岭、大瑶山和西北一东南走向的都阳山、大明山，两列大山在镇龙山交会。 广西地区的海拔最高点为桂林的猫儿山，海拔高达2141.5米，是华南第一高峰。 

水文

截至2022年8月，广西水面面积为5100平方千米，水域类型主要有河流、水渠、湖泊、水库、坑塘、海面。 截至2024年5月，全区有大小河流18000多条。

广西境内河流大多沿着地势呈倾斜面，从西北流向东南，形成以红水河为主干流的横贯广西中部以及支流分布于两侧的树枝状水系。 [33]广西河流分属四大水系：珠江流域西江水系，长江流域湘江、资江水系，桂南沿海诸河水系，红河流域百都河水系。其中西江水系最大，在广西境内分布最广，主要干流有红水河、黔江、浔江、西江等。西江水系在广西境内流域面积在50平方千米以上的河流有833条，占全区河流总数的80%以上；广西河流集雨面积在50平方千米以上的河流有1350条，其中西江水系集雨面积达202427平方千米，占全区土地总面积的85.7%；西江水系经梧州出境的多年平均年径流量2240亿立方米，占广西径流总量的81.4%。

截至2024年5月，广西的大小湖泊有20多个，有凌云浩坤湖、桂林全州天湖、来宾金秀圣堂湖、上林大龙湖等湖泊。

此外，广西境内共有593条长度大于2千米、独立存在的地下河，其中当前发现的长度大于80千米的地下河7条，境内地下河总长约1万多千米。

土壤

广西的土壤共有18个土类，34个亚类，109个土属，327个土种，其中以赤红壤、石灰性土、红壤、砖红壤为主。赤红壤、红壤、砖红壤的成土母质主要为花岗岩、砂页岩风化物、第四纪红土等，石灰性土的成土母质为碳酸盐岩风化物。赤红壤主要分布在桂东南地区海拔350米以下的平原、低丘、台地；红壤在除北海、防城港、钦州外其它地市均有分布；砖红壤主要分布在北海和钦州、防城港南部；石灰性土主要分布于桂西北、桂西南等部分地区。 

自然灾害

广西地区受西南暖湿气流和北方变性冷气团的交替影响，干旱、暴雨洪涝、热带气旋、大风、冰雹、雷暴、低温冷（冻）害气象灾害较为常见。

自然资源

水资源

据2023年度《广西壮族自治区水资源公报》显示，广西入境总水量362.1亿立方米，较2022年减少44.8%；出境总水量1689.2亿立方米，较2022年减少37.3%。

截至2024年5月，广西境内有大小水库4500多座大藤峡水利枢纽位于珠江流域西江水系黔江河段的大藤峡出口处，控制流域面积和水资源量均占西江流域的56％，控制洪水量占西江防洪控制断面梧州站洪量的65％。该水利枢纽主要建筑物包括挡水坝、泄水闸、发电厂房、船闸及鱼道等，工程于2014年11月开工建设，总投资357.36亿元，总库容34.79亿立方米，防洪库容15亿立方米，是国家水网重要骨干工程、珠江流域防洪控制性工程、国家172项节水供水重大水利工程的标志性项目。

龙滩水电站，位于河池市天峨县城上游15千米处，是“西电东送”标志性工程，是

西部大开发的重点工程。该水电站2001年7月1日开工建设，2009年底投产建成；

设计蓄水位400米，坝高216.5米，坝顶长度836米，库容273亿立方米，

装机容量630万千瓦，年发电量187亿千瓦时。 

天生桥水库，也叫万峰湖，处于黔、云、桂三省交界，被誉为“三省通衢”，是天生桥高坝电站建成后蓄水形成的淡水湖。 它是广西第二大水库，水库总库容达102.6亿立方米，是珠江流域南盘江上的大型跨省水库。 

土地资源

广西土地总面积23.76万平方千米，约占全国土地总面积的2.48%，在各省（自治区、直辖市）中居第9位。

生物资源

动物资源

截至2022年8月，广西发现陆栖脊椎野生动物1151种（含亚种），种类在各省（自治区、直辖市）中居第2位。其中：国家重点保护的珍稀种149种，约占全国的45%；国家一级保护动物25种，占全国的27%。 其中有濒危珍稀动物白头叶猴、东黑冠长臂猿、瑶山鳄蜥等。广西的淡水鱼类、海洋动物中属于国家一级保护的有中华白海豚、中华鲟、儒艮、鼋4种。

植物资源

截至2022年8月，广西区域内发现高等植物共9494种，种类居全国各省（自治区、直辖市）第3位，其中有国家一级重点保护植物31种，国家二级重点保护植物70种。其中，德保苏铁、元宝山冷杉、狭叶坡垒等仅分布于广西；观光木、金丝李、金花茶等近百种植物属于珍稀或濒危植物。据统计，分布在广西的濒危植物共有113种，在全国所有省、市、自治区中排名第二。 

自然保护区

截至2022年9月，广西境内共有23个国家级自然保护区，数量居全国第六位。 其中，广西合浦儒艮国家级自然保护区是中国唯一以儒艮命名的保护区； 广西花坪国家级自然保护区的主要保护对象为银杉及中亚热带常绿阔叶林； 广西崇左白头叶猴国家级自然保护区重点保护世界濒危、国家一级保护动物白头叶猴及其赖以生存的喀斯特石山森林生态系统。 截至2022年10月，广西共建立自然保护地223处，其中自然保护区78处、自然公园145处。桂林漓江和环江木论已列入“中国南方喀斯特”世界自然遗产地名录，广西猫儿山国家级自然保护区和山口红树林国家级自然保护区也列入了世界生物圈保护区。 

海洋资源

广西南临北部湾，海岸线曲折，溺谷多且面积广阔，天然港湾众多，沿海可开发的大小港口21个，滩涂面积约1000多平方千米，其中有面积约占全国40%的红树林，总面积9617.45公顷。北部湾不仅是中国著名的渔场，也是世界海洋生物物种资源的宝库，生长有已知鱼类600多种、虾类200多种、头足类近50种、蟹类190多种、浮游植物近300种、浮游动物200多种，举世闻名的合浦珍珠也产于这一带海域。 

矿产资源

广西矿产资源种类多、储量大，尤以铝、锡等有色金属为最，是全国10个重点有色金属产区之一。截至2023年8月，广西已发现的矿产有171种（含亚矿种），已查明资源储量的有122种，其中85种资源储量居全国前十位、12种资源量居全国第一位（锆、钪、熔剂用灰岩、化肥用灰岩、压电水晶、建筑石料用灰岩、玻璃用白云岩、玻璃用砂、高岭土、水泥配料用粘土、水泥配料用泥岩、建筑用大理岩）。 [37]截至2022年8月，北部湾是中国沿海六大含油盆地之一，预测石油资源量16.7亿吨、天然气（伴生气）资源量1457亿立方米。北部湾海洋硬质矿产资源储量丰厚，已探明海底沉积物中的砂矿种类达28种，以石英砂矿、石膏矿、钛、铁矿、石灰矿、陶土矿等为主。其中石英砂量丰质优品位高，远景储量10亿吨以上；石膏矿保有储量3亿吨；钛铁矿地质储量近2500万吨；石灰石矿保有储量1.5亿吨。 [38]

政治

区委班子

现任第二十届中央委员，广西壮族自治区党委书记、自治区人大常委会主任，广西军区党委第一书记。

陈刚，男，汉族，1965年4月生，江苏高邮人，1986年12月加入中国共产党，1990年8月参加工作，北京大学化学系无机化学专业毕业，研究生学历，理学博士学位，教授级高级工程师。

2000.07-2002.03 北京市外经贸委副主任

2002.03-2003.01 中国贸促会北京市分会党组书记、主任

2003.01-2004.01 北京市朝阳区委副书记、副区长、代区长

2004.01-2006.10 北京市朝阳区委副书记、区长

2006.10-2012.07 北京市朝阳区委书记（其间：2009.03-2009.07 参加中央党校中青一班培训）

2012.07-2013.06 北京市委常委

2013.06-2013.07 贵州省委常委

2013.07-2017.05 贵州省委常委、贵阳市委书记

2017.05-2017.06 河北省委常委，省政府党组副书记、副省长人选，河北雄安新区临时党委书记

2017.06-2017.07 河北省委常委，省政府党组副书记、副省长人选，河北雄安新区党工委书记、管委会主任

2017.07-2017.08 河北省委常委，省政府副省长、党组副书记，河北雄安新区党工委书记、管委会主任

2017.08-2018.04 河北省委常委，省政府副省长、党组副书记，河北雄安新区党工委书记、管委会主任，省委省政府雄安新区工作办公室主任

2018.04-2018.10 河北省委常委，省政府副省长、党组副书记，河北雄安新区党工委书记、管委会主任，河北雄安新区规划建设工作领导小组办公室主任（兼）

2018.10-2019.05 河北省委常委，省政府副省长、党组副书记，河北雄安新区党工委书记、管委会主任，省委雄安新区规划建设工作领导小组办公室主任（兼）

2019.05-2020.10 河北省委常委，省政府副省长、党组副书记，河北雄安新区党工委书记、管委会主任

2020.10-2020.11 河北省委副书记，省政府副省长、党组副书记，河北雄安新区党工委书记、管委会主任 

2020.11-2020.12 河北省委副书记，河北雄安新区党工委书记、管委会主任 

2020.12-2021.02 中华全国总工会党组书记、副主席候选人、书记处第一书记人选，中央精神文明建设指导委员会委员，党和国家功勋荣誉表彰工作委员会委员 

2021.02-2022.12 中华全国总工会党组书记、副主席、书记处第一书记，中央精神文明建设指导委员会委员，党和国家功勋荣誉表彰工作委员会委员 

2022.12-2023.01 青海省委书记 

2023.01-2024.12 青海省委书记、省人大常委会主任 

2024.12-2025.01 广西壮族自治区党委书记 

2025.01-广西壮族自治区党委书记、自治区人大常委会主任，广西军区党委第一书记

现任第二十届中央候补委员，广西壮族自治区党委副书记，自治区人民政府主席、党组书记。

韦韬，男，壮族，1970年4月生，广西罗城人，1992年7月参加工作，1998年5月加入中国共产党，大学学历，工商管理硕士学位，高级工程师。

2016.01-2017.12 广西北部湾国际港务集团有限公司党委副书记、副董事长、总经理

2017.12-2018.01 广西壮族自治区玉林市委副书记

2018.01-2020.03 广西壮族自治区玉林市委副书记，市人民政府市长、党组书记

2020.03-2021.02 广西北部湾国际港务集团有限公司党委书记、董事长 （其间：2020.10-2021.01中央党校中青年干部培训班学习）

2021.02-2021.10 山西省人民政府党组成员、副省长 

2021.10-2021.11 山西省委常委、副省长 [

2021.11-2025.07 山西省委常委、太原市委书记，太原警备区党委第一书记 

2025.07- 广西壮族自治区党委副书记，自治区人民政府主席、党组书记

现任广西壮族自治区党委副书记， 百色干部学院院长（兼）。

王维平，男，汉族，1965年11月生，甘肃甘谷人，研究生，中共党员。

历任中央组织部老干部局巡视员、副局长；中央组织部人才工作局巡视员、副局长；中央组织部干部监督局局长；中央组织部干部三局局长。 

2021年08月，任广西壮族自治区党委常委、组织部部长，自治区党委党校（广西行政学院）校长（院长）（兼） ，百色干部学院院长（兼）。 

2024年09月，任广西壮族自治区党委副书记、组织部部长，中共广西区委党校（广西行政学院）校长（院长）（兼），百色干部学院院长（兼）。 

2025年05月，任广西壮族自治区党委副书记，中共广西区委党校（广西行政学院）校长（院长）（兼），百色干部学院院长（兼）。

 现任广西壮族自治区党委常委、宣传部部长、

 教育工委书记

陈奕君，女，汉族，1967年3月生，浙江宁波人，1985年4月加入中国共产党，1989年7月参加工作，浙江大学公共管理学院行政管理专业在职研究生毕业，在职研究生学历，硕士学位。 

2007.02-2011.04 浙江省宁波市海曙区委书记兼区人大常委会主任

2011.04-2014.02 浙江省宁波市人民政府副市长

2014.02-2014.03 浙江省宁波市人民政府副市长、鄞州区委书记

2014.03-2014.04 浙江省宁波市委常委、副市长、鄞州区委书记

2014.04-2015.11 浙江省宁波市委常委、鄞州区委书记

2015.11-2015.12 浙江省宁波市委常委、常务副市长、鄞州区委书记

2015.12-2017.02 浙江省宁波市委常委，市政府常务副市长、党组副书记

2017.02-2017.03 浙江省宁波市委副书记

2017.03-2017.12 浙江省宁波市委副书记、政法委书记

2017.12-2019.09 浙江省台州市委书记

2019.09-2019.12 浙江省人民政府副省长、党组成员，台州市委书记

2019.12-2021.04 浙江省人民政府副省长、党组成员

2021.04-2023.05 浙江省委常委、秘书长

2023.05-至今 广西壮族自治区党委常委、宣传部部长

现任广西壮族自治区党委常委，自治区人民政府常务副主席、党组副书记

许永锞，男，汉族，1967年11月生，广东潮州人，1991年7月参加工作，1996年9月加入中国共产党，北京大学地球物理系天气动力学专业毕业，大学学历，北京大学公共管理硕士学位。

2000-2002年  广东省气象台台长、广州市气象局党组书记、局长（正处级）（其间：2002.01任广州市气象局筹建领导小组成员）

2002-2002年  广东省广州市气象局（副厅级）筹建领导小组成员，广州市气象局党组书记、局长2002-2004年  广东省广州市气象局党组成员、副局长（其间：2003.02-2004.02挂任中国气象局预测减灾司司长助理）2004-2004年  广东省气象局党组成员、副局长，广州市气象局党组成员、副局长2004-2009年  广东省气象局党组成员、副局长（其间：2004.08-2009.02兼任省人工影响天气办公室主任）

2009-2009年  广东省气象局党组成员，广州市气象局党组书记、局长，省人工影响天气办公室主任2009-2011年  广东省气象局党组成员，广州市气象局党组书记、局长（其间：2007.02-2010.01北京大学公共管理硕士专业学习，获公共管理硕士学位）

2011-2011年  广东省气象局党组副书记、副局长（主持工作）2011-2016年  广东省气象局党组书记、局长（其间：2013.02-2018.01十一届省政协人口资源环境委员会副主任；2014.09-2015.01在中央党校中青年干部一班学习）

2016-2019年  广东省水利厅党组书记、厅长（其间：2017.05起任十二届省委委员，2020.12辞去）

2019-2021年  广西壮族自治区钦州市委书记 [1] [4] [10]2021-2022年  广西壮族自治区党委常委，自治区人民政府党组成员 

2022-2024年  广西壮族自治区党委常委，自治区人民政府副主席、党组成员

2024- 广西壮族自治区党委常委，自治区人民政府常务副主席、党组副书记

现任广西壮族自治区党委常委、秘书长，自治区党委自治区直属机关工作委员会书记（兼），广西壮族自治区决策咨询委员会主任

周异决，男，壮族，1965年12月生，广西贵港人，1987年12月加入中国共产党，1988年6月参加工作，北京大学政府管理学院区域经济学专业毕业，在职研究生学历，经济学博士。

2002.08-2005.12国务院办公厅秘书三局一处处长

2005.12-2006.04国务院办公厅秘书三局助理政务专员（副局级）兼一处处长

2006.04-2007.01国务院办公厅秘书三局副巡视员兼一处处长

2007.01-2009.09国务院办公厅秘书三局副巡视员（其间：2007.07-2008.04挂职任广西南宁市委常委、副市长）

2009.09-2009.11国务院办公厅秘书三局巡视员（2008.04-2009.11挂职任广西壮族自治区政府副秘书长）

2009.11-2013.01广西壮族自治区人民政府副秘书长、办公厅主任、党组副书记

（1999.09-2011.01北京大学政府管理学院区域经济学专业学习，获经济学博士学位）

2013.01-2021.04广西壮族自治区百色市委副书记、市人民政府市长（2013.02） 

2021.04-2021.11广西壮族自治区百色市委书记 

2021.11-2021.12广西壮族自治区党委常委、秘书长，自治区党委自治区直属机关工作委员会书记（兼），百色市委书记

2021.12-广西壮族自治区党委常委、秘书长，自治区党委自治区直属机关工作委员会书记（兼）

现任第二十届中央委员会候补委员，广西壮族自治区党委常委、南宁市委书记，南宁警备区党委第一书记。

农生文，男，壮族，1965年8月生，广西天等人，1995年3月加入中国共产党，1990年9月参加工作，中国科学院测量与地球物理研究所自然地理专业毕业，研究生学历，理学硕士。

2000.08-2005.03 广西壮族自治区民政厅副厅长、党组成员（其间：2002.04-2002.10美国辛辛那堤大学工商管理课程培训）

2005.03-2005.04 广西壮族自治区钦州市委常委2005.04-2006.08 广西壮族自治区钦州市委常委、组织部部长2006.08-2006.09 广西壮族自治区钦州市委常委

2006.09-2008.11 广西壮族自治区钦州市委副书记

2008.11-2015.07 广西壮族自治区绩效考评领导小组办公室主任（正厅长级，2013.08-2013.09参加中组部在美国哈佛大学、清华大学举办的公共管理高级培训班）

2015.07-2016.05 广西壮族自治区绩效考评领导小组办公室主任（正厅长级），自治区机构编制委员会办公室副主任（兼）

2016.05-2016.09 广西壮族自治区来宾市委书记、市人大常委会党组书记 2016.09-2020.04 广西壮族自治区来宾市委书记，市人大常委会主任、党组书记 

]2020.04-2021.11 广西壮族自治区来宾市委书记

2021.11-2022.04 广西壮族自治区党委常委、统战部部长，自治区政协党组副书记（兼） 

2022.04- 广西壮族自治区党委常委、南宁市委书记 

现任广西壮族自治区党委常委、政法委书记，自治区法学会会长。

苗庆旺，男，汉族，1970年2月生，研究生学历，中共党员。

曾任中央办公厅调研室五组副局长，中央纪委驻交通运输部纪检组副组长，中央纪委研究室主任，中央巡视组副部级巡视专员、中央纪委副秘书长，十九届中央第七轮巡视第十巡视组组长。

2022.07-2024.06 广西壮族自治区人民政府副主席、党组成员

2024.06-2024.07 广西壮族自治区人民政府副主席、党组成员，自治区国资委党委书记 [

2024.07-2025.06 广西壮族自治区党委常委、政法委书记 

2025.06-广西壮族自治区党委常委、政法委书记，自治区法学会会长

现任第二十届中央纪委委员，广西壮族自治区党委常委、纪委书记、监委主任。

房灵敏，男，汉族，1964年5月生，山东郓城人，1983年7月参加工作，1983年6月加入中国共产党，西南交通大学管理科学与工程专业毕业，在职研究生学历，管理学博士，教授。

1996.09-2000.04 西藏自治区政府办公厅正处级秘书

2000.04-2003.08 西藏大学副校长

2003.08-2005.04 西藏大学党委副书记、副校长

2005.04-2009.01 西藏大学校长、党委副书记（2008.06教授）

2009.01-2015.05 西藏大学党委书记、副校长（2002.09-2010.06 西南交通大学经济管理学院管理科学与工程专业在职研究生学习，获管理学博士学位）

2015.05-2017.05 西藏自治区政府副主席、秘书长（2017.02—2017.05任），区教育工委书记

2017.05-2017.09 西藏自治区党委常委、秘书长，区教育工委书记

2017.09-2018.01 广西壮族自治区党委常委，自治区纪委书记 

2018.01- 广西壮族自治区党委常委，自治区纪委书记，自治区监察委员会主任

现任广西壮族自治区党委常委、组织部部长，广西区委党校（广西行政学院）校长（院长）

王心富，男，汉族，1970年2月生，河南商城人，1998年6月参加工作，1994年11月加入中国共产党，中国人民大学马克思主义学院科学社会主义专业毕业，研究生学历，法学博士。 

曾任中央宣传部理论局理论研究处干部、主任科员、助理调研员、副处长，马克思主义理论研究和建设工程办公室协调二处处长，中央宣传部理论局理论教材处处长，中央宣传部理论局副局长，中央宣传部理论局巡视员、副局长，中央宣传部理论局局长。

2021年02月，任山东省人民政府党组成员；

2021年03月，任山东省副省长、省政府党组成员；

2022年04月，任广西壮族自治区党委常委、统战部部长；

2025年05月，任广西壮族自治区党委常委、组织部部长（期间：兼任中共广西区委党校校长、广西行政学院院长）

现任广西壮族自治区党委常委，自治区人民政府副主席、党组成员

卢新宁，女，汉族，1966年12月生，江苏淮阴人，1991年8月参加工作，1993年6月加入中国共产党，北京大学中文系古典文献专业硕士研究生。

1999-2004年 人民日报社教科文部文化组组长

2004-2009年 人民日报社评论部副主任

2009-2014年 人民日报社评论部主任（其间：2010.03-2010.07 中央党校中青年干部培训一班学习）

2014-2014年 人民日报社编辑委员会委员兼评论部主任

2014-2019年 人民日报社副总编辑，人民网股份有限公司董事长（2018.06）

2019-2024年 中央政府驻港联络办副主任 

2024- 广西壮族自治区党委常委，自治区人民政府副主席、党组成员

现任广西壮族自治区党委常委，广西军区党委副书记、少将司令员

庄革，男，中共党员，2019年12月晋升少将军衔。 

曾任中国人民解放军海军参谋部规划和编制局局长，广西军区党委副书记、少将司令员。

2024年5月，任广西壮族自治区党委常委，广西军区党委副书记、少将司令员。

区人大班子

陈刚，男，汉族，1965年4月生，江苏高邮人，1986年12月加入中国共产党，1990年8月参加工作，北京大学化学系无机化学专业毕业，研究生学历，理学博士学位，教授级高级工程师。

现任第二十届中央委员，广西壮族自治区党委书记、自治区人大常委会主任 ，广西军区党委第一书记。

现任广西壮族自治区人大常委会副主任、党组书记，广西残联主席团主席。

方春明，男，汉族，1964年5月生，安徽枞阳人，1986年7月参加工作，1985年12月加入中国共产党，中央党校政治学专业毕业，中央党校大学学历。

1996-1997年 安徽省宁国水泥厂胜利分厂厂长、党总支书记，安徽海螺建材股份公司经理助理

1997-2002年 共青团安徽省委副书记

2002-2006年 共青团安徽省委书记

2006-2008年 安徽省亳州市委副书记、代市长、市长（2007.02任）

2008-2013年 安徽省亳州市委书记、市人大常委会主任

2013-2018年 安徽省副省长、政府党组成员

2018- 广西壮族自治区政府副主席、党组成员，广西残联主席团主席 

2023- 广西壮族自治区人大常委会副主任、党组书记

现任广西壮族自治区人大常委会副主任、党组副书记。

张晓钦，男，汉族，1968年1月生，江苏南通人，1990年7月参加工作，1988年5月加入中国共产党，同济大学管理科学与工程专业毕业，在职研究生学历，管理学博士。

1994.07-1997.04 国务院办公厅副处级秘书

1997.04-2001.01 国务院办公厅正处级秘书（1995.09-1998.07吉林大学经济管理学院国民经济计划与管理专业学习，获经济学硕士学位）

2001.01-2001.09 国务院办公厅副局级秘书

2001.09-2002.09 广西壮族自治区党委办公厅秘书（副厅级）

2002.09-2003.12 广西壮族自治区对外贸易经济合作厅副厅长、党组成员

2003.12-2004.02 广西壮族自治区对外贸易经济合作厅副厅长、党组成员，广西国际博览事务局副局长、党组副书记

2004.02-2007.01 广西壮族自治区商务厅副厅长、党组成员，广西国际博览事务局副局长、党组副书记，中国-东盟博览会秘书处秘书长

2007.01-2008.01 广西壮族自治区商务厅副厅长、党组成员，广西国际博览事务局局长、党组书记，中国-东盟博览会秘书处秘书长

2008.01-2008.02 广西壮族自治区钦州市委副书记、副市长、代市长

2008.02-2010.01 广西壮族自治区钦州市委副书记、市长

2010.01-2010.03 广西壮族自治区钦州市委书记

2010.03-2012.10 广西壮族自治区钦州市委书记、市人大常委会主任

2012.10-2013.01 广西壮族自治区钦州市委书记、市人大常委会主任，中国-马来西亚钦州产业园区工委副书记（兼）

2013-2018年 广西壮族自治区政府副主席、党组成员（2011-2015年同济大学管理科学与工程专业在职研究生学习，获管理学博士学位）

2018-2019年 广西壮族自治区人大常委会副主任、党组副书记

2019-2023年 广西壮族自治区人大常委会副主任、党组副书记，自治区总工会主席

2023- 广西壮族自治区人大常委会副主任、党组副书记，自治区总工会主席，柳州市委书记，柳州军分区党委第一书记

2023.11起不再担任广西壮族自治区总工会主席 

2024.09- 广西壮族自治区人大常委会副主任、党组副书记

现任广西壮族自治区人大常委会副主任、党组副书记，自治区人大常委会代表资格审查委员会主任委员。

何文浩，男，汉族，1964年3月生，湖南衡东人，1988年2月加入中国共产党，1984年8月参加工作，大学学历，副研究员。

2000.06-2002.01 国家安全部局长助理兼处长

2002.01-2003.11 国家安全部助理巡视员、局长助理兼处长

2003.11-2005.01 国家安全部副局长

2005.01-2006.03 国家安全部副局长（主持工作）

2006.03-2012.03 国家安全部局长

2012.03-2013.01 宁夏回族自治区国家安全厅党委书记

2013.01-2013.11 宁夏回族自治区人民政府副秘书长，国家安全厅党委书记、厅长

2013.11-2015.06 西藏自治区人民政府副主席，区党委政法委副书记

2015.06-2016.01 西藏自治区人民政府副主席，区党委政法委副书记、区司法厅党委书记

2016.01-2016.11 西藏自治区人民政府副主席，区党委政法委副书记

2016.11-2017.02 西藏自治区党委常委、政法委书记、互联网党工委副书记，自治区政府副主席

2017.02-2017.05 西藏自治区党委常委、政法委书记、互联网党工委副书记

2017.05-2021.10 西藏自治区党委常委、政法委书记 

2021.10-2021.11 广西壮族自治区党委委员、常委

2021.11-2024.01 广西壮族自治区党委常委、政法委书记

2024.01-2024.07 广西壮族自治区党委常委、政法委书记，自治区人大常委会副主任、党组副书记

2024.07-2024.11 广西壮族自治区人大常委会副主任、党组副书记

2024.11- 广西壮族自治区人大常委会副主任、党组副书记，自治区人大常委会代表资格审查委员会主任委员

 现任广西壮族自治区人大常委会党

 组副书记、副主任，自治区总工会主席。

黄伟京，男，汉族，1962年9月生，广西贺州人，1981年7月参加工作，1986年6月加入中国共产党，中央党校经济管理专业毕业，中央党校大学学历，高级会计师。

2006—2007年，广西南宁市委常委、秘书长

2007—2008年，广西南宁市委常委、副市长

2008—2011年，广西钦州市委副书记

2011—2016年，广西壮族自治区财政厅厅长、党组书记

2016—2018年，广西壮族自治区人民政府副主席、党组成员

2018年，广西壮族自治区党委常委、秘书长、办公厅主任，自治区直属机关工作委员会书记（兼） 

2023年，广西壮族自治区人大常委会党组副书记、副主任 ，自治区总工会第十三届委员会主席 ，自治区第十四届人民代表大会常务委员会代表资格审查委员会主任委员

2024年，广西壮族自治区人大常委会党组副书记、副主任 ，自治区总工会第十三届委员会主席

2025年，广西壮族自治区人大常委会党组副书记、副主任，自治区总工会第十四届委员会主席

现任广西壮族自治区党委委员，自治区人大常委会副主任、党组成员。

卢献匾，男，壮族，1962年12月生，广西环江人，1983年7月参加工作，1990年6月加入中国共产党，中南财经大学财政税务专业毕业，在职大专学历，经济师、税务师。

1998—2000年 广西壮族自治区地方税务局副局长、党组成员

2000—2003年 广西北海市副市长

2003—2008年 广西壮族自治区地方税务局局长、党组副书记

2008—2017年 广西壮族自治区民族事务委员会、民族宗教事务委员会主任、党组书记，自治区少数民族语言文字工作委员会主任、党组书记（兼）

2017—2018年 广西壮族自治区党委统战部常务副部长（正厅长级）

2018— 广西壮族自治区人大常委会副主任、党组成员

 现任第十四届全国政协委员

  

 ，广西壮族自治区人大常委会副主任，民进自治区主委。

杨静华，女，汉族，1962年5月生，广西岑溪人，1984年7月参加工作，民进成员，广西壮族自治区党委党校党政管理专业毕业，广西区委党校研究生学历，文学学士，讲师。

1995—2002年民进广西柳州市委常委、秘书长、副主委

2002—2004年广西柳州市鱼峰区副区长，民进柳州市副主委

2004—2006年广西柳州市人口和计划生育委员会主任，民进柳州市副主委、主委

2006—2009年广西来宾市副市长，民进柳州市主委、自治区副主委

（2005—2007年自治区党委党校在职研究生班党政管理专业学习）

2009—2018年广西壮族自治区投资促进局局长，民进自治区副主委、主委（2017.06任）

2018—广西壮族自治区人大常委会副主任，民进自治区主委

现任广西壮族自治区党委委员，自治区人大常委会副主任、党组成员。

刘有明，男，汉族，1963年8月生，广西全州人，1989年7月加入中国共产党，1987年7月参加工作，武汉大学政治经济学专业毕业，研究生学历，经济学博士。

1992.11--1996.01广西壮族自治区党委办公厅第一秘书处副处级机要秘书

1996.01--1996.12广西壮族自治区党委办公厅综合调研室副主任

1996.12--1997.09广西壮族自治区党委办公厅正处级秘书

2006.07--2006.08广西崇左市委副秘书长（正处级）

2006.08--2006.09广西梧州市委常委

2006.09--2008.08广西梧州市委常委、组织部部长 

2008.08--2008.12广西梧州市委副书记、组织部部长

2008.12--2011.03广西梧州市委副书记

2011.03--2014.02广西壮族自治区党委副秘书长，自治区党委政策研究室主任（2008.09--2011.06武汉大学经济与管理学院政治经济学专业学习，获经济学博士学位） 

2014.02--2016.01广西壮族自治区党委副秘书长，自治区党委政策研究室主任、改革办主任（兼）

2016.01--2020.04广西崇左市委书记，市人大常委会主任（2016.02）

2020.04--2021.01广西崇左市委书记 

2021.01--2021.06 广西壮族自治区人大常委会副主任、党组成员，崇左市委书记

2021.06--，广西壮族自治区人大常委会副主任、党组成员

 现任广西壮族自治区人大常委会秘书长、办公厅主

 任。

李东兴，女，壮族，1967年12月生，广西横县人，1987年6月加入中国共产党，1987年7月参加工作，广西大学在职研究生班政治经济学专业毕业，在职研究生学历。

2002.09——2007.08，共青团广西壮族自治区委副书记（其间：2001.09—2004.07中央党校在职研究生班经济学经济管理专业学习；2002.09—2004.09广西大学在职研究生班政治经济学专业学习）

2007.08——2011.08，中共广西钦州市委常委、统战部部长（其间：2009.03—2010.01中央党校第九期中青年干部培训二班学习）

2011.08——2016.07，广西壮族自治区党委统战部副部长

2016.07——广西壮族自治区党委台湾工作办公室、自治区人民政府台湾事务办公室主任 

曾任广西壮族自治区党委区直机关工委分管日常工作的副书记（正厅长级）。

现任广西壮族自治区人大常委会秘书长、办公厅主任。

区政府班子

现任第二十届中央候补委员，广西壮族自治区党委副书记，自治区人民政府主席、党组书记。

韦韬，男，壮族，1970年4月生，广西罗城人，1992年7月参加工作，1998年5月加入中国共产党，大学学历，工商管理硕士学位，高级工程师。 

现任广西壮族自治区党委常委，自治区人民政府常务副主席、党组副书记

许永锞，男，汉族，1967年11月生，广东潮州人，1991年7月参加工作，1996年9月加入中国共产党，北京大学地球物理系天气动力学专业毕业，大学学历，北京大学公共管理硕士学位。

 现任广西壮族自治区党委常委，自治区人民政府副主席、党

 组成员

 。

卢新宁，女，汉族，1966年12月生，江苏淮阴人，1991年8月参加工作，1993年6月加入中国共产党，北京大学中文系古典文献专业硕士研究生。

 现任广西壮族自治区人民政府党组成员、副主席，自治区残联主

 席

许显辉，男，汉族，1966年2月生，河南叶县人，1987年7月参加工作，1986年5月加入中国共产党，内蒙古大学法律系法律专业毕业，大学学历，法学学士学位。

2000.06-2000.08 内蒙古自治区人民政府法制办经济立法处处长

2000.08-2001.01 湖南省张家界市武陵源区委副书记、区人民政府代理区长

2001.01-2004.07 湖南省张家界市武陵源区委副书记、区人民政府区长

2004.07-2005.08 湖南省张家界市武陵源区委书记

2005.08-2008.05 湖南省人民政府法制办副主任、党组成员

2008.05-2013.03 湖南省人民政府法制办主任、党组书记

2013.03-2013.05 湖南省张家界市委副书记、市人民政府代理市长

2013.05-2015.05 湖南省张家界市委副书记、市人民政府市长

2015.05-2015.06 湖南省益阳市委副书记、市人民政府代理市长

2015.06-2016.11 湖南省益阳市委副书记、市人民政府市长

2016.11-2016.12 湖南省纪委副书记

2016.12-2017.07 湖南省纪委副书记、省监察厅厅长，省人民政府党组成员

2017.07-2017.08 湖南省纪委副书记，省公安厅厅长、党委书记，省人民政府党组成员

2017.08-2018.01 湖南省公安厅厅长、党委书记，省人民政府党组成员

2018.01-2022.04 湖南省人民政府副省长、党组成员，省公安厅厅长、党委书记 

2022.05-2023.08 广西壮族自治区人民政府副主席 

2023.08 广西壮族自治区人民政府副主席，自治区残联主席。

 现任广西壮族自治区人民政府副主席、党组成员，广西红十字会第十届理事会会长

 。

廖品琥，男，1967年6月生，汉族，广西合浦人，1992年6月加入中国共产党。教授、主任医师，在职研究生学历，英国帝国理工大学医学博士，博士生导师，临床麻醉学专家。

2013年09月，山东大学校长助理；

2018年01月，广西壮族自治区卫生和计划生育委员会主任、党组书记；

2018年11月，广西壮族自治区卫生健康委员会党委书记、主任；

2023年01月，广西壮族自治区人民政府副主席，自治区卫生健康委员会主任、党组书记，自治区红十字会副会长（兼）。

2023年02月，广西壮族自治区人民政府副主席，自治区卫生健康委员会主任，自治区红十字会副会长（兼）。

2023年12月，广西红十字会第十届理事会会长。

现任广西壮族自治区人民政府副主席，自治区工商联主席、广西总商会会长

眭国华，女，汉族，1971年1月生，江苏丹阳人，无党派人士，1992年7月参加工作，美国纽黑文大学公共行政管理学专业，美国纽黑文大学在职研究生学历，公共管理硕士，审计师。 

2005.09-2009.05 广西壮族自治区审计厅审计信息中心主任兼办公室副主任（其间：2006.03-2006.05在广西壮族自治区党委统战部、社会主义学院党外中青年干部培训班学习；2008.06-2009.05参加国家审计署组织的赴美国、丹麦、马达加斯加等国家执行审计任务）

2009.05-2010.05 广西壮族自治区审计厅副厅长（试用期一年）（其间：2009.08-2009.10挂任广西壮族自治区党委、自治区政府信访局副局长）

2010.05-2011.08 广西壮族自治区审计厅副厅长

2011.08-2018.02 广西壮族自治区南宁市人民政府副市长（其间：2013.04-2014.01在光大集团挂职，先后挂任光大永明保险公司总经理助理和光大银行公司业务部副总经理）

2018.02-2022.07 广西壮族自治区审计厅厅长 

2022.07-2023.01 广西壮族自治区工商联主席、广西总商会会长 

2023.01- 广西壮族自治区人民政府副主席，自治区工商联主席、广西总商会会长

现任广西壮族自治区人民政府副主席、党组成员，柳州市委书记（兼）、柳州军分区党委第一书记。

谭丕创，男，汉族，1968年10月生，广西贵港人，1991年7月参加工作，1988年12月加入中国共产党，北京航空航天大学管理科学与工程专业毕业，在职研究生学历，管理学博士。

1999.05-2000.09 广西壮族自治区人民政府办公厅主席办秘书（1997.09-1999.07广西大学社会科学与管理学院研究生班政治经济学专业学习）

2000.10-2003.07 广西壮族自治区企业工委组织部副部长、第二党支部书记（2000.12）、机关党委委员（2001.07）（2000.03-2001.12抽调到自治区国企“三讲”办任督查组副组长）

2011.06-2011.08 广西壮族自治区崇左市委副秘书长（正处长级）

2011.08-2016.05 广西壮族自治区梧州市委常委、组织部部长

2016.05-2017.08 广西壮族自治区百色市委常委，市政府党组副书记、副市长（2016.06）

2017.08-2017.10 广西壮族自治区钦州市委常委，市政府党组副书记

2017.10-2018.02 广西壮族自治区钦州市委常委，市政府党组副书记、副市长 

2018.02-2021.03 广西壮族自治区钦州市委副书记、市长 

2021.03-2024.05 广西壮族自治区防城港市委书记（2021.04任防城港军分区党委第一书记） 

2024.05-2024.09 广西壮族自治区人民政府副主席、党组成员，防城港市委书记 

2024.09-2024.10 广西壮族自治区人民政府副主席、党组成员，柳州市委书记（兼）

2024.10- 广西壮族自治区人民政府副主席、党组成员，柳州市委书记（兼）、柳州军分区党委第一书记。

现任广西壮族自治区党委委员，区人民政府党组成员、副主席，区国资委党委书记。

胡帆，男，汉族，1971年9月生，在职研究生学历，会计学硕士学位，中共党员。

历任财政部人事教育司主任科员、副处长、处长，中央文化企业国有资产监督管理领导小组办公室副主任（副司长级），财政部人事教育司副司长，财政部驻广西专员办党组书记、监察专员，财政部广西监管局党组书记、局长。 

2021年11月，任广西壮族自治区财政厅党组副书记、厅长。

2022年12月，任广西壮族自治区财政厅党组书记、厅长。

2024年9月，任广西壮族自治区人民政府副主席、党组成员，自治区财政厅厅长、党组书记（其间，兼任自治区国资委党委书记）

现任广西壮族自治区人民政府党组成员、秘书长。

钟得志，男，汉族，1972年5月生，山东临清人，1995年7月参加工作，1998年7月加入中国共产党，博士研究生学历，法学博士学位，中国政法大学诉讼法专业毕业。

1995.07--1999.12 最高人民检察院反贪污贿赂总局干部、科员级书记员（其间：1995.10--1996.11山东省寿光市人民检察院挂职锻炼）

2000.11--2004.12 最高人民检察院办公厅正科级干部

2004.12--2007.10 最高人民检察院办公厅秘书处副处长（2007.08正处级）（2004.10--2007.07中国政法大学诉讼法专业学习，获法学博士学位）

2007.10--2009.11 最高人民检察院铁路运输检察厅办公室主任 （其间：2009.03--2009.07中央党校国家机关分校青年干部培训班学员）

2009.11--2011.11 最高人民检察院铁路运输检察厅办公室主任，广西玉林市副市长（挂任）

2011.11--2014.07 广西壮族自治区纪委派驻自治区外事办公室纪检组组长、党组成员 

2014.07--2017.05 广西壮族自治区纪委常委

2017.05--2020.07 广西壮族自治区贺州市委副书记

2020.07--2020.08 广西壮族自治区纪委常委 

2020.08--2023.09 广西壮族自治区纪委副书记，自治区监委副主任（2020.09任） 

2023.09-- 广西壮族自治区人民政府党组成员、秘书

区政协班子

现任广西壮族自治区党委委员，自治区政协主席、党组书记。

孙大伟，男，汉族，1963年4月生，黑龙江安达人，1984年12月加入中国共产党，1986年7月参加工作，哈尔滨工程大学管理科学与工程专业毕业，在职研究生学历，管理学硕士，工程师。

1996.03-1998.09北京朝阳商检局局长（正处级）（其间：1997.08-1998.09在国家商检局挂职任检验科技司副司长）

1998.09-2000.12国家出入境检验检疫局检验监管司副司长（其间：1998.10-2000.07对外经济贸易大学金融学专业研究生课程班学习）

2000.12-2001.08国家出入境检验检疫局检验监管司司长

2001.08-2002.12国家质量监督检验检疫总局检验监管司副司长（主持工作）

2002.12-2003.08国家质量监督检验检疫总局检验监管司司长

2003.08-2004.11国家认证认可监督管理委员会副主任、党组成员（2003.03-2004.01中央党校一年制中青班学习）

2004.11-2005.09国家认证认可监督管理委员会常务副主任、党组副书记（2002.09-2005.07哈尔滨工程大学经济管理学院管理科学与工程专业在职研究生学习，获管理学硕士学位）

2005.09-2010.05国家质量监督检验检疫总局党组成员，国家认证认可监督管理委员会主任（副部长级）、党组书记（2004.03-2006.01中央党校在职研究生班政治学理论专业学习）

2010.05-2017.06国家质量监督检验检疫总局副局长、党组成员，国家认证认可监督管理委员会主任、党组书记

2017.06-2020.10广西壮族自治区党委副书记，自治区党委党校校长（兼）

2020.10-2021.01广西壮族自治区政协党组书记，自治区党委党校校长（兼） 

2021.01- 广西壮族自治区政协主席、党组书记，自治区党委党校校长（兼）

2021.04- 广西壮族自治区政协主席、党组书记

 现任广西壮族自治区政协副主席、党组副书记

 。

徐绍川，男，满族，1963年7月生，籍贯河北丰润，1984年8月加入中国共产党，1982年9月参加工作，中国石油大学工商管理学院管理科学与工程专业毕业，硕士研究生学历。

1995年04月至1997年08月，河北省唐山团市委书记、市委委员、市人大常委（其间：1993年08月至1995年12月，中央党校函授学院本科班毕业）；

1997年08月至2000年11月，河北省团省委副书记、省政协常委（其间：1999年01月至2000年01月，挂职任团中央维护青少年权益部副部长；1996年12月至1998年11月，中国社科院研究生院工业经济系研究生课程班毕业）；

2000年11月至2003年09月，团中央宣传部副部长（其间：1999年09月至2001年12月，在河北科技大学经济管理学院学习，获得管理学学士学位）；

2003年09月至2007年05月，团中央青工部部长、团中央常委、中国青年企业家协会常务副会长兼秘书长（其间：2002年09月至2005年07月，中国石油大学（北京）工商管理学院管理科学与工程专业研究生毕业，获得管理学硕士学位；2005年04月至2006年04月，挂职任青藏铁路公司党委委员、副书记，青藏铁路建设总指挥部党工委副书记）；

2007年05月至2008年06月，国家安全生产监督管理总局办公厅（国际合作司、财务司）副主任（副司长）（正司局级）；

2008年06月至2008年08月，国家安全生产监督管理总局监督管理一司（海洋石油作业安全办公室）副司长（副主任）（正司局级）；

2008年08月至2010年09月，国家安全生产监督管理总局安全监督管理一司（海洋石油作业安全办公室）司长（主任）；

2010年09月至2013年05月，国家安全生产监督管理总局人事司（国家安全生产监察专员办公室）司长（主任）；

2013年05月至2018年03月，国家安全生产监督管理总局党组成员、副局长；

2018年03月至2019年11月，广西壮族自治区党委常委、统战部部长； 

2019年11月至2021年11月，广西壮族自治区党委常委、统战部部长，自治区政协党组副书记（兼） 

现任广西壮族自治区政协副主席、党组副书记。

现任广西壮族自治区政协副主席。

费志荣，男，汉族，1962年4月生，江苏南通人，1983年8月参加工作，1983年4月加入中国共产党，北京工业大学交通运输规划与管理专业毕业，在职研究生学历，工学博士。

2000-2008年 国务院西部地区开发领导小组办公室经济社会组处长、副组长（2011.09任，副司长级）（其间：2001-2008年北京工业大学建筑工程学院交通运输规划与管理专业在职研究生学习，获工学博士学位）

2008-2014年 国家发改委西部开发司副司长、巡视员（2010.12任）

2014-2018年 国家发改委基础产业司司长，副秘书长

2018-2018年 国家发改委党组成员兼国家物资储备局局长、党组书记

2018- 广西壮族自治区政府副主席（至2022年5月）、党组成员 

2022年1月--广西壮族自治区政协副主席。

现任第十四届全国人大常委会委员、代表资格审查委员会委员，全国人大民族委员会副主任委员 ，广西壮族自治区党委委员，自治区政协副主席，自治区科协主席

黄俊华，男，壮族，1963年8月生，广西德保人，1983年7月参加工作，1992年6月加入中国共产党，武汉大学摄影测量与遥感专业毕业，在职研究生学历，工学博士，副教授。

1998-2000年 桂林工学院副院长

2000-2008年 广西壮族自治区测绘局局长、党组书记（其间：2000-2008年武汉大学遥感信息工程学院摄影测量与遥感专业在职研究生学习，获工学博士学位）

2008-2009年 广西桂林市副市长

2009-2013年 广西桂林市委常委、副市长

2013-2014年 广西桂林市委副书记、市长

2014-2018年 广西梧州市委书记、市人大常委会主任

2018- 广西壮族自治区政府副主席、党组成员 

2023- 第十四届全国人大常委会委员、民族委员会副主任委员， 政协第十三届广西壮族自治区委员会副主席。 

2023年4月，任第十四届全国人大常委会代表资格审查委员会委员。 

2024年2月，任广西壮族自治区科协第九届委员会主席

                            现任第十四届全国政协常委

广西壮族自治区政协副主席，民建中央常委，自治区主委。

钱学明，男，汉族，1960年7月生，浙江嘉善人，1982年2月参加工作，民建成员，同济大学给水及排水工程专业毕业，大学学历，工学学士，高级工程师。

1998—2002年 广西桂林市建设规划局局长、市建设与规划委员会主任

2002—2004年 广西桂林市政协副主席，民建桂林市主委

2004—2006年 广西桂林市政协副主席，民建广西壮族自治区副主委（兼）

2006—2008年 广西南宁市副市长，民建广西壮族自治区副主委（兼）

2008—2018年 民建广西壮族自治区主委

2018— 广西壮族自治区政协副主席，民建自治区主委

现任广西壮族自治区党委委员，自治区政协副主席、党组成员。何辛幸，男，汉族，1962年9月生，山东滨州人，1985年5月加入中国共产党，1983年8月参加工作，广西大学政治经济学专业毕业，在职研究生学历，工学学士，高级工程师。

2004.07-2005.07 广西壮族自治区人民政府国有资产监督管理委员会企业领导人员管理处负责人、处长

2005.07-2008.11 广西壮族自治区安全生产监督管理局副局长、党组成员

2008.11-2009.12 广西壮族自治区柳州市委常委、组织部部长（2008.12）

2009.12-2010.01 广西壮族自治区柳州市委常委、组织部部长、副市长

2010.01-2011.08 广西壮族自治区柳州市委常委、副市长

2011.08-2015.12 广西壮族自治区河池市委副书记、市长（2011.09）

2015.12-2020.01 广西壮族自治区河池市委书记，市人大常委会主任（2016.01）

2020.01-2021.01 广西壮族自治区河池市委书记 

2021.01-2021.06 广西壮族自治区政协副主席、党组成员，河池市委书记

2021.06- 广西壮族自治区政协副主席、党组成员

现任广西壮族自治区政协副主席，民革广西壮族自治区委员会主委，广西欧美同学会（广西留学人员联谊会）会长。

巫家世，男，汉族，1963年8月出生，广西宾阳县人，1984年7月参加工作。中国矿业大学煤田油气地质勘探专业硕士研究生毕业，获硕士学位。2002年8月至2003年9月，美国纽海文大学公共行政管理专业，获MPA硕士学位。

1988年，从安徽省地矿厅325地质队考入中国矿业大学地质系煤田油气地质勘探专业研究生，师从王桂梁教授，研究方向为煤田构造，毕业后到广西南宁地区从事乡镇煤矿的管理工作，历任南宁地区行署矿产冶金化工局煤炭科干部、副科长、科长。

1996年起，历任天等县人民政府副县长，崇左市政协副主席（兼），崇左市规划局副局长，崇左市招商局局长，崇左市政协外事联谊委员会主任。

2002年被广西区人民政府选派到美国UNIVERSITY OF NEW HAVEN（纽海文大学） 学习，2003年，获MPA硕士学位。

2006年11月-2016年5月，桂林市人民政府副市长。

2016年05月，广西壮族自治区安全生产监督管理局局长。

2017年06月，广西壮族自治区安全生产监督管理局局长，民革广西壮族自治区委员会委主委。

2018年11月，广西壮族自治区市场监督管理局局长，民革广西壮族自治区委员会主委。 

2023年01月，广西壮族自治区政协副主席，民革广西壮族自治区委员会主委。

                           现任广西壮族自治区政协副主席。

刘咏梅，女，汉族，1967年7月生，安徽望江人，1991年7月参加工作，1992年11月加入中国共产党，中国政法大学政治系行政管理专业本科毕业，法学学士，广西大学在职研究生学历。

1987.09-1991.07，中国政法大学政治系行政管理专业学习，获法学学士学位；

1991.07-1992.08，广西壮族自治区政府办公厅行政管理学会干部（其间：1992.01-1992.12 挂任广西鹿寨县城关乡乡长助理）；

1993.05-1996.01，广西壮族自治区政府办公厅第六秘书处科员；

2003.11-2008.05，广西壮族自治区政府办公厅第六秘书处处长（其间：2008.03-2008.05 在广西壮族自治区党委党校学习）；

2008.05-2008.09，广西壮族自治区政府办公厅人事教育处处长；

2008.09-2011.08，广西壮族自治区梧州市委常委、宣传部部长、副市长、市政府党组成员；

2011.08-2017.05，广西壮族自治区纪委委员，自治区党委宣传部副部长、巡视员；

2017.05-2017.06，广西壮族自治区妇联党组书记，提名自治区妇联主席人选；

2017.06-2023.01，广西壮族自治区妇女联合会党组书记、主席；

2023.01-，广西壮族自治区政协副主席。

现任九三学社中央常委、广西壮族自治区政协副主席，九三学社自治区委员会主任委员。

彭健铭，男，汉族，1964年10月生，广西横县人，九三学社，1985年7月参加工作，广西大学化工系无机化工专业，本科工学学士，工程师。 

1996.10-1997.10 广西梧州市五一塑料厂厂长，九三学社梧州市委副主任委员（兼）

1997.10-1998.08 九三学社广西壮族自治区委科教部副部长（副处级），九三学社梧州市委副主任委员（兼）

1998.08-2000.03 广西岑溪市人民政府副市长，九三学社梧州市委副主任委员（兼）

2000.03-2001.05 广西岑溪市人民政府副市长，九三学社梧州市委副主任委员

2001.05-2001.06 广西贵港市人民政府干部（协助市长工作）

2001.06-2009.11 广西贵港市人民政府副市长

（其间：2001.05-2001.11在国家工商银行项目评估部挂任副总经理）

2009.11-2016.07，广西梧州市人民政府副市长

2016.06-2017.06，广西壮族自治区工业和信息化委员会副主任

2017.06-2018.07，广西壮族自治区工业和信息化委员会副主任，九三学社广西区委员会副主任委员（兼）

2018.07- 广西壮族自治区工业和信息化委员会巡视员，九三学社广西区委员会副主任委员（兼）。

2022.06- 九三学社广西区第八届委员会主任委员。

2023.01- 广西壮族自治区政协副主席。

现任广西壮族自治区党委委员，自治区政协秘书长，办公厅主任、党组书记。

卢能干 ，男 ，壮族，1965年3月生，广西田东人，1986年7月加入中国共产党，1986年7月参加工作，广西大学商学院政治经济学专业毕业，在职研究生学历，农学学士。

2003.04--2005.08， 广西百色市委副秘书长(正处级)、办公室副主任

2005.08--2008.05， 广西南宁市委副秘书长(正处级)

2008.05--2009.09，广西壮族自治区政府办公厅主席办公室主任

2009.09--2009.10， 广西壮族自治区政府办公厅副主任（试用期一年）

2009.10--2010.11， 广西壮族自治区政府办公厅副主任（试用期一年）、党组成员

2010.11--2011.11， 广西壮族自治区政府办公厅副主任、党组成员

2011.11--2013.04， 广西壮族自治区政府副秘书长，办公厅副主任、党组成员

2013.04--2013.05， 广西北部湾银行党委书记

2013.05--2014.08， 广西北部湾银行副董事长、党委书记

2014.08--2015.01， 广西壮族自治区党委统战部副部长 

2015.01，广西社会主义学院党组书记、自治区党委统战部副部长（兼） [

2023.01，广西壮族自治区政协秘书长。

现任广西壮族自治区党委统战部副部长、工商联党组书记、常务副主席。

   广西壮族自治区现任领导班子

单位名称

职务

姓名

区委 

书记

陈刚

副书记

韦韬、王维平

常委

陈奕君、许永锞、周异决、农生文、苗庆旺、房灵敏、

王心富、卢新宁、庄革

人大

主任

陈刚

副主任

方春明、张晓钦、何文浩、黄伟京、卢献匾、杨静华、

刘有明

秘书长

李东兴

政府

主席

韦韬

副主席

许永锞、卢新宁、许显辉、廖品琥、眭国华、谭丕创、

胡帆

秘书长

钟得志

政协

主席

孙大伟

副主席

徐绍川、费志荣、黄俊华、钱学明、王乃学、何辛幸、

巫家世、刘咏梅、彭健铭

秘书长

卢能干

截至2025年7月

人口

数量

据第七次全国人口普查数据显示，广西常住人口为50126804人，与2010年第六次全国人口普查的46026629人相比，十年共增加4100175人，增长8.91%，年平均增长率为0.86%。

截至2023年末，广西壮族自治区常住人口5027万人，比上年末减少20万人，其中城镇人口2854.50万人，占常住人口比重（常住人口城镇化率）为56.78%，比上年末提高1.13个百分点。全年出生人口40.5万人，出生率为8.04‰；死亡人口38.4万人，死亡率为7.62‰；自然增长率为0.42‰。 

截至2024年末，广西壮族自治区常住人口5013万人，比上年末减少14万人，其中城镇人口2877万人，占常住人口比重（常住人口城镇化率）为57.39%，比上年末提高0.61个百分点。全年出生人口42.0万人，出生率为8.37‰；死亡人口37.6万人，死亡率为7.49‰；自然增长率为0.88‰。

民族

广西是多民族聚居的自治区，截至2023年8月，全区有壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬等12个世居民族和满、蒙古、朝鲜、白、藏等44个其他民族。据第七次人口普查数据显示，广西常住人口为5013万，其中壮族人口1572.20万，占31.36%；汉族人口3131.88万，占62.48%；各少数民族人口1880.80万，占37.52%。广西有12个自治县、3个享受自治县待遇县和59个民族乡。

壮族是广西也是中国人口最多的少数民族，主要聚居在南宁、柳州、崇左、百色、河池、来宾6市。汉族在各地均有分布，主要集中在南部沿海及桂东地区。瑶族主要居住在金秀、都安、巴马、大化、富川、恭城6个瑶族自治县。苗族主要分布在融水苗族自治县和隆林、龙胜、三江、南丹、环江、资源等县（自治县），其中融水苗族自治县苗族人口最多。侗族主要居住在三江、龙胜、融水3个自治县，其中三江侗族自治县侗族人口最多。仫佬族主要居住在罗城仫佬族自治县，散居于宜州、忻城、环江、融水等县（自治县、区）。毛南族主要聚居在环江毛南族自治县。回族主要居住在桂林、柳州、南宁、百色等市及桂林市临桂区、灵川、鹿寨、永福等县。京族主要居住在东兴市江平镇。彝族主要居住在隆林各族自治县和西林、田林、那坡等县。水族主要散居在融水、宜州、南丹、环江、金城江等县（自治县、区）。仡佬族主要居住在隆林各族自治县及百色市右江区、西林县。

语言

广西经济社会领域和公共服务行业用语基本为普通话。世居广西的12个民族除回族用汉语外，其他民族均有自己的语言并都在使用，分别是汉语、壮语、瑶语、苗语、侗语、仫佬语、毛南语、京语、彝语、水语、仡佬语。其中，汉语、壮语、瑶语、苗语、彝语等还各有自己的方言土语。

汉语属于汉藏语系汉语族，广西的汉语集中分布在东部、南部、东南部和中部，西部地区有零星的带状和点状分布，有粤语、西南官话、平话、客家话、湘语、闽语等6种方言，其中西南官话在桂北及桂西北地区广泛使用。

壮语属于汉藏语系壮侗语族壮傣语支。分南部和北部两大方言区。两大方言区大致以郁江、右江、邕江为界，江南地区属南部方言区，有邕南、左江、德靖、砚广（在云南省）、文麻（在云南省）等5个土语区；江北地区属北部方言区，有桂北、柳江、红水河、邕北、右江、桂边、丘北（在云南省）等7个土语区。

瑶语有广义和狭义之分。广义为瑶族使用的诸语言总称，包括勉语、布努语和拉珈语等；狭义专指勉语。其中，勉语为瑶族中自称为“勉”的人使用的语言，属于汉藏语系苗瑶语族瑶语支，内部分勉、金门、标敏、藻敏等4个方言；布努语是瑶族中自称为“布努”的人使用的语言，属于汉藏语系苗瑶语族苗语支，分布努、包瑙2个方言；拉珈语为瑶族中自称为“拉珈”的人使用的语言，属于汉藏语系侗台语族侗水语支，拉珈语内部没有方言土语的分化。瑶族因为使用的语言之间差别明显，与外族沟通一般使用当地壮语或汉语方言（主要是西南官话），部分地方的瑶族只会说壮语。

苗语属于汉藏语系苗瑶语族苗语支，内部分黔东、湘西和川黔滇等3个方言。侗语、仫佬语、毛南语、水语属汉藏语系壮侗语族侗水语支。彝语属汉藏语系藏缅语族彝语支。京语系属未定。仡佬语，学界普遍认为属汉藏语系壮侗语族仡央语支。 

宗教信仰

广西主要有佛教、道教、伊斯兰教、天主教和基督教五大宗教，民间信仰较为普遍。2022年，广西正式登记的宗教活动场所714处，宗教团体123个，教职人员1001人，教徒54.97万人。其中，佛教活动场所239处，宗教团体35个，教职人员381人，教徒41.1万人；道教活动场所10处，宗教团体6个，教职人员38人，教徒1.37万人；伊斯兰教活动场所21处，宗教团体6个，教职人员21人，穆斯林2.21万人；天主教活动场所107处，宗教团体22个，教职人员92人，教徒3.53万人；基督教活动场所337处，宗教团体54个，教职人员469人，教徒6.76万人。有自治区爱国宗教团体8个，分别为广西佛教协会、广西道教协会、广西伊斯兰教协会、广西天主教爱国会、广西天主教教务委员会、天主教广西教区、广西基督教三自爱国运动委员会和广西基督教协会。

经济

广西矿产资源丰富，有色金属储量大，海洋生物种类和天然港湾众多，

海陆空交通便捷； 该地区背靠中南西南，拥抱北部湾，与东盟共挽，与大湾区相融，区位优势突出、资源禀赋独特、发展潜力巨大。 

2024年，广西全区实现地区生产总值28649.40亿元，按可比价计算，比上年增长4.2%。其中，第一产业增加值4751.54亿元，增长4.3%；第二产业增加值9300.99亿元，增长5.5%；第三产业增加值14596.87亿元，增长3.3%。第一、二、三产业增加值占地区生产总值的比重分别为16.5%、32.5%和51.0%，对经济增长的贡献率分别为17.4%、41.4%和41.2%。按常住人口计算，全年人均地区生产总值57071元，比上年增长4.5%。 

2024年，广西壮族自治区一般公共预算收入1837.32亿元，比上年增长3.0%，其中税收收入1088.98亿元，增长0.6%。一般公共预算支出6485.35亿元，比上年增长6.3%，其中，民生重点领域支出5181.17亿元，增长6.8%，占一般公共预算支出的比重为79.9%。

2024年，广西壮族自治区固定资产投资（不含农户）比上年下降3.2%，其中，第一产业投资增长11.1%；第二产业投资增长1.7%，其中工业投资增长1.7%；第三产业投资下降6.8%。基础设施投资下降1.8%。民间固定资产投资下降16.8%，社会领域投资下降16.7%。全年房地产开发投资1163.02亿元，比上年下降13.0%。其中住宅投资829.01亿元，下降21.6%；办公楼投资19.21亿元，下降23.1%；商业营业用房投资88.60亿元，下降3.1%。新建商品房销售面积2467.31万平方米，下降14.3%，其中住宅1930.69万平方米，下降16.2%。年末新建商品房待售面积2769.48万平方米，比上年末增加283.72万平方米。其中，商品住宅待售面积1515.47万平方米，增加223.58万平方米。 

第一产业

2023年，广西第一产业增加值4468.18亿元，增长4.7%；第一产业增加值占地区生产总值的比重为16.4%，对全区经济增长的贡献率为19.5%。 2023年，广西水果种植超2000万亩，其中柑橘规模居全国首位；水果产量完成3389万吨的年度目标，连续6年排名全国第一，是广西地区农业农村的支柱产业。2023年，全区验收了南宁市良庆区温氏肉鸡高效养殖示范区、柳州市鱼峰区稻香龙江粮食产业示范区、荔浦市花卉苗木产业示范区、天峨县灵芝产业示范区等80个自治区级四星级现代特色农业示范区。 截至2022年3月，广西地区农产品地理标志总计165个，“全国名特优新农产品”数量83个。

2024年，广西壮族自治区粮食播种面积2841.8千公顷，比上年增加7.1千公顷。甘蔗播种面积840.3千公顷，增加5.2千公顷。油料播种面积293.2千公顷，增加10.9千公顷。蔬菜播种面积1750.4千公顷，增加45.4千公顷。果园面积1412.8千公顷，增加6.8千公顷。茶园面积112.5千公顷，增加5.3千公顷。全年粮食产量1403.8万吨，比上年增加8.4万吨，增产0.6%。其中，春收粮食产量29.9万吨，增产3.0%；早稻产量481.5万吨，增产0.4%；秋粮产量892.4万吨，增产0.6%。全年谷物产量1319.2万吨，增产0.5%。其中，稻谷产量1035.0万吨，增产0.5%；玉米产量280.3万吨，增产0.8%。全年油料产量84.35万吨，比上年增产4.5%。油茶籽46.51万吨，增长10.9%。天然松脂80.72万吨，增长4.8%。蔬菜产量（含食用菌）4620.19万吨，增产4.4%。园林水果产量3393.96万吨，增产5.0%。

2024年，广西壮族自治区木材采伐5923.08万立方米，比上年增长13.5%。

2024年，广西壮族自治区猪牛羊禽肉产量472.49万吨，比上年增长0.7%。其中，猪肉产量287.36万吨，增长4.1%；牛肉产量14.08万吨，下降7.7%；羊肉产量4.14万吨，下降4.7%；禽肉产量166.91万吨，下降3.8%。禽蛋产量40.76万吨，增长22.2%；牛奶产量13.70万吨，下降0.6%。全年生猪出栏3651.35万头，比上年增长3.8%。年末生猪存栏2434.14万头，比上年末增长7.3%。

2024年，广西壮族自治区水产品产量387.02万吨，比上年增长2.7%。其中，海水产品产量226.77万吨，增长2.7%。 

   2024年主要农产品产量及其增长速度

产品名称

产量（万吨）

比上年增长（%）

粮食

1403.77

0.6

其中：稻谷

1034.97

0.5

其中：早稻

481.51

0.4

晚稻

459.15

0.8

玉米

280.34

0.8

油料

84.35

4.5

其中：花生

78.82

4.4

蔬菜（含菌类）

4620.19

4.4

茶叶

12.97

8.0

园林水果

3393.96

5.0

肉类总产量

482.63

0.8

猪肉

287.36

4.1

禽肉

166.91

-3.8

蚕茧

48.47

5.1

水产品

387.02

2.7

其中：海水产品

226.77

2.7

第二产业

2024年，广西壮族自治区全部工业增加值7780.22亿元，比上年增长7.2%。规模以上工业增加值增长7.9%。在规模以上工业中，分经济类型看，国有控股企业增加值增长4.1%；股份制企业增长8.4%，外商及港澳台商投资企业增长5.6%；非公有工业企业增长10.7%。分门类看，采矿业下降2.0%，制造业增长9.1%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长2.4%。全年全区规模以上工业中，农副食品加工业增加值比上年增长17.4%，木材加工和木竹藤棕草制品业增长9.0%，非金属矿物制品业下降1.1%，黑色金属冶炼及压延加工业增长9.1%，有色金属冶炼及压延加工业增长16.0%，专用设备制造业增长3.5%，汽车制造业增长7.6%，电气机械及器材制造业增长41.8%，电力、热力生产和供应业增长2.4%。

2024年，广西壮族自治区规模以上工业企业利润总额1042.1亿元，比上年增长46.5%。分经济类型看，国有控股企业利润比上年增长53.7%；股份制企业增长58.7%，外商及港澳台商投资企业下降13.7%；非公有制企业增长44.7%。分门类看，采矿业利润比上年下降4.5%，制造业增长61.0%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长17.0%。规模以上工业企业每百元营业收入中的成本为87.93元，比上年减少1.55元；营业收入利润率为4.19%，提高1.19个百分点。年末全区规模以上工业企业资产负债率为66.0%。

2024年，广西壮族自治区全社会建筑业增加值1538.80亿元，比上年下降1.9%。具有资质等级的总承包和专业承包建筑业企业利润增长2.3%。 [333]

第三产业

2024年，广西壮族自治区批发和零售业增加值2612.92亿元，比上年增长6.2%；交通运输、仓储和邮政业增加值1115.38亿元，增长4.3%；住宿和餐饮业增加值457.33亿元，增长3.9%；金融业增加值1524.49亿元，增长4.6%；房地产业增加值1923.72亿元，下降0.6%；其他服务业增加值6789.99亿元，增长2.8%。规模以上服务业企业营业收入比上年增长1.7%，利润总额增长13.0%。

2024年，广西壮族自治区社会消费品零售总额8151.65亿元，比上年增长1.6%。按经营地统计，城镇消费品零售额增长1.5%，乡村消费品零售额增长2.4%。按消费类型统计，商品零售额7257.96亿元，增长1.5%，餐饮收入额893.69亿元，增长2.3%。全年限额以上单位商品零售额中，通讯器材类零售额比上年增长22.2%，体育、娱乐用品类增长19.0%，粮油、食品类增长6.7%，家用电器和音像器材类增长3.2%，饮料类增长1.3%，石油及制品类增长0.5%，中西药品类增长0.4%，烟酒类增长0.3%。全年全区实物商品网上零售额920.3亿元，比上年增长7.5%，占社会消费品零售总额的比重为11.3%。

2024年，广西壮族自治区货物进出口总额7563.89亿元，比上年增长9.4%。其中，出口4427.87亿元，增长22.1%；进口3136.02亿元，下降4.6%。进出口顺差（进口小于出口）1291.85亿元。对共建“一带一路”国家进出口总额5697.44亿元，比上年增长15.0%。其中，出口3559.25亿元，增长26.7%；进口2138.19亿元，下降0.4%。对《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）其他成员国进出口额4465.08亿元，比上年增长14.3%。其中，出口3190.59亿元，增长26.8%；进口1274.49亿元，下降8.2%。全年实际利用外资8.74亿美元，比上年下降28.6%。全年对外实际投资额（非金融类）3.35亿美元，增长106.4%。对外承包工程完成营业额1.74亿美元，下降33.4%。对外劳务合作实际收入总额0.02亿美元，下降55.5%。

截至2024年末，广西壮族自治区金融机构本外币各项存款余额46613.66亿元，比年初增加2546.46亿元，其中人民币各项存款余额46464.51亿元，增加2577.62亿元。年末金融机构本外币各项贷款余额54012.98亿元，比年初增加4239.94亿元，其中人民币各项贷款余额53721.18亿元，增加4332.62亿元。

2024年，广西壮族自治区保险公司原保险保费收入859.28亿元，比上年增长1.4%。其中，财产险业务原保险保费收入286.77亿元，增长0.3%；寿险业务原保险保费收入572.51亿元，增长2.0%；健康险和意外险业务原保险保费收入187.64亿元，增长3.8%。支付各类赔款及给付378.15亿元，增长14.6%。其中，财产险业务赔款181.73亿元，增长0.9%；人身险业务给付196.42亿元，增长31.1%；健康险和意外险业务赔款及给付106.36亿元，增长11.9%。 

经济功能区

截至2023年7月，广西共有116个工业园区，其中15个为国家级工业园区。

   广西壮族自治区国家级工业园区

所属设区市

名称

南宁市

南宁高新技术产业开发区

南宁经济技术开发区

广西—东盟经济技术开发区

南宁市综合保税区

柳州市

柳州高新技术产业开发区

桂林市

桂林高新技术产业开发区

北海市

北海高新技术产业开发区

广西北海综合保税区

北海经济技术开发区

防城港市

东兴边境经济合作区

钦州市

广西钦州港经济技术开发区

中国—马来西亚钦州产业园区

广西钦州保税港区

崇左市

凭祥市边境经济合作区

广西凭祥综合保税区

社会事业

科学技术

2024年，广西壮族自治区安排科技项目3857项，资助经费171984.5万元。其中，科技重大专项81169.58万元，重点研发计划经费37936.34万元，技术创新引导专项经费19099.61万元，科技基地和人才专项经费14852.92万元。取得省部级以上登记科技成果6852项，其中，应用技术成果6003项，软科学研究成果23项，基础理论成果796项。全年全区三种专利获授权29489件，比上年下降13.55%，其中发明专利6182件，下降7.95%。截至年末，每万人口高价值发明专利拥有量2.79件，增长14.21%。全年共签订技术合同13718项，技术合同成交金额801.73亿元，增长9.03%。2024年末共有产品检测实验室（指全区获得省级实验室资质认定的检验检测实验室）1865个，国家级检测中心9个，自治区级检测中心34个。累计完成产品认证企业个数（有效期内）2799个。共有法定计量技术机构85个，全年强制检定计量器具296万台（件）。累计制、修订地方标准数3254个，地理标志保护产品97个。

教育事业

2024年，广西壮族自治区研究生教育招生2.48万人，在校研究生7.24万人，毕业生2.10万人。普通高等教育招生47.98万人，在校生151.55万人，毕业生41.92万人。各类中等职业教育（不含技工）招生19.14万人，在校生47.75万人，毕业生13.51万人。普通高中招生45.47万人，在校生131.72万人，毕业生41.11万人。普通初中招生86.81万人，在校生254.38万人，毕业生78.43万人。普通小学招生76.60万人，在校生506.85万人，毕业生86.06万人。特殊教育招生0.82万人，在校生4.51万人，毕业生0.83万人。学前教育在园幼儿169.54万人。九年义务教育巩固率96.9%，高中阶段毛入学率92.9%。 

“十四五”以来，全区新建中小学幼儿园426所，其中，新建义务教育学校154所、幼儿园234所、普通高中38所，改扩建学校一批，规划新增学位45.9万个 。截至2023年6月，全区建有高等院校91所，其中本科院校40所，独立设置的成人高校4所。

   广西高等学校基本情况一览表（截至2023年6月）

序号

学校名称

所在地

办学性质

办学层次

学校代码

主管部门

备注

1

广西大学

南宁市

公办

本科

10593

广西壮族自治区

博士点

2

广西医科大学

南宁市

公办

10598

广西壮族自治区

博士点

3

广西中医药大学

南宁市

公办

10600

广西壮族自治区

博士点

4

南宁师范大学

南宁市

公办

10603

广西壮族自治区

硕士点

5

广西艺术学院

南宁市

公办

10607

广西壮族自治区

硕士点

6

广西民族大学

南宁市

公办

10608

广西壮族自治区

博士点

7

广西财经学院

南宁市

公办

11548

广西壮族自治区

硕士点

8

广西警察学院

南宁市

公办

13520

广西壮族自治区

-

9

广西职业师范学院

南宁市

公办

14684

广西壮族自治区

10

广西农业职业技术大学

南宁市

公办

16205

广西壮族自治区

17

广西科技大学

柳州市

公办

10594

广西壮族自治区

硕士点

19

桂林电子科技大学

桂林市

公办

10595

广西壮族自治区

博士点

20

桂林理工大学

桂林市

公办

10596

广西壮族自治区

21

桂林医科大学

桂林市

公办

10601

广西壮族自治区

22

广西师范大学

桂林市

公办

10602

广西壮族自治区

23

桂林航天工业学院

桂林市

公办

11825

广西壮族自治区

-

24

桂林旅游学院

桂林市

公办

11837

广西壮族自治区

27

梧州学院

梧州市

公办

11354

广西壮族自治区

30

北部湾大学

钦州市

公办

11607

广西壮族自治区

硕士点

31

玉林师范学院

玉林市

公办

10606

广西壮族自治区

-

32

右江民族医学院

百色市

公办

10599

广西壮族自治区

硕士点

33

百色学院

百色市

公办

10609

广西壮族自治区

-

34

贺州学院

贺州市

公办

11838

广西壮族自治区

35

河池学院

河池市

公办

10605

广西壮族自治区

36

广西科技师范学院

来宾市

公办

11546

广西壮族自治区

37

广西民族师范学院

崇左市

公办

10604

广西壮族自治区

11

南宁学院

南宁市

民办

11549

广西壮族自治区教育厅

12

广西民族大学相思湖学院

南宁市

民办

13640

广西壮族自治区教育厅

13

南宁师范大学师园学院

南宁市

民办

13642

广西壮族自治区教育厅

14

广西中医药大学赛恩斯新医药学院

南宁市

民办

13643

广西壮族自治区教育厅

15

南宁理工学院

南宁市

民办

13645

广西壮族自治区教育厅

16

广西外国语学院

南宁市

民办

13830

广西壮族自治区教育厅

18

柳州工学院

柳州市

民办

13639

广西壮族自治区教育厅

25

桂林学院

桂林市

民办

13641

广西壮族自治区教育厅

26

桂林信息科技学院

桂林市

民办

13644

广西壮族自治区教育厅

28

北海艺术设计学院

北海市

民办

13524

广西壮族自治区教育厅

29

北京航空航天大学北海学院

北海市

民办

13890

广西壮族自治区教育厅

38

广西城市职业大学

崇左市

民办

13920

广西壮族自治区教育厅

39

广西机电职业技术学院

南宁市

公办

专科

10867

广西壮族自治区

40

广西体育高等专科学校

南宁市

公办

专科

11350

广西壮族自治区

41

广西水利电力职业技术学院

南宁市

公办

专科

11608

广西壮族自治区

42

广西职业技术学院

南宁市

公办

专科

11773

广西壮族自治区

43

广西交通职业技术学院

南宁市

公办

专科

12356

广西壮族自治区

44

广西工业职业技术学院

南宁市

公办

专科

12364

广西壮族自治区

45

广西国际商务职业技术学院

南宁市

公办

专科

12379

广西壮族自治区

46

广西建设职业技术学院

南宁市

公办

专科

13138

广西壮族自治区

47

广西经贸职业技术学院

南宁市

公办

专科

13827

广西壮族自治区

48

广西工商职业技术学院

南宁市

公办

专科

13828

广西壮族自治区

49

广西电力职业技术学院

南宁市

公办

专科

13831

广西壮族自治区

50

广西幼儿师范高等专科学校

南宁市

公办

专科

14220

广西壮族自治区

51

广西卫生职业技术学院

南宁市

公办

专科

14313

广西壮族自治区

52

广西金融职业技术学院

南宁市

公办

专科

14512

广西壮族自治区

53

广西安全工程职业技术学院

南宁市

公办

专科

14611

广西壮族自治区

54

广西制造工程职业技术学院

南宁市

公办

专科

14722

广西壮族自治区

55

广西信息职业技术学院

南宁市

公办

专科

14763

广西壮族自治区

56

广西质量工程职业技术学院

南宁市

公办

专科

14821

广西壮族自治区

59

广西生态工程职业技术学院

柳州市

公办

专科

12344

广西壮族自治区

60

柳州铁道职业技术学院

柳州市

公办

专科

12392

广西壮族自治区

61

柳州城市职业学院

柳州市

公办

专科

14067

广西壮族自治区

62

桂林师范学院

桂林市

公办

本科

11671

广西壮族自治区

66

梧州职业学院

梧州市

公办

专科

14171

广西壮族自治区

68

北海职业学院

北海市

公办

专科

13523

广西壮族自治区

70

防城港职业技术学院

防城港市

公办

专科

14762

广西壮族自治区

71

钦州幼儿师范高等专科学校

钦州市

公办

专科

14693

广西壮族自治区

73

广西物流职业技术学院

贵港市

公办

专科

14723

广西壮族自治区

75

百色职业学院

百色市

公办

专科

14068

广西壮族自治区

78

广西现代职业技术学院

河池市

公办

专科

13522

广西壮族自治区

80

广西自然资源职业技术学院

崇左市

公办

专科

14668

广西壮族自治区

81

广西农业工程职业技术学院

崇左市

公办

专科

14764

广西壮族自治区

82

崇左幼儿师范高等专科学校

崇左市

公办

专科

51675

广西壮族自治区

57

广西演艺职业学院

南宁市

民办

专科

13829

广西壮族自治区教育厅

58

广西经济职业学院

南宁市

民办

专科

14211

广西壮族自治区教育厅

63

桂林生命与健康职业技术学院

桂林市

民办

专科

10035

广西壮族自治区教育厅

64

桂林山水职业学院

桂林市

民办

专科

13526

广西壮族自治区教育厅

65

桂林信息工程职业学院

桂林市

民办

专科

14822

广西壮族自治区教育厅

67

梧州医学高等专科学校

梧州市

民办

专科

14694

广西壮族自治区教育厅

69

北海康养职业学院

北海市

民办

专科

14765

广西壮族自治区教育厅

72

广西英华国际职业学院

钦州市

民办

专科

14026

广西壮族自治区教育厅

74

玉柴职业技术学院

玉林市

民办

专科

14573

广西壮族自治区教育厅

76

广西工程职业学院

百色市

民办

专科

14127

广西壮族自治区教育厅

77

广西培贤国际职业学院

百色市

民办

专科

14481

广西壮族自治区教育厅

79

广西蓝天航空职业学院

来宾市

民办

专科

14574

广西壮族自治区教育厅

83

广西理工职业技术学院

崇左市

民办

专科

14170

广西壮族自治区教育厅

84

广西科技职业学院

崇左市

民办

专科

14312

广西壮族自治区教育厅

85

广西中远职业学院

崇左市

民办

专科

14546

广西壮族自治区教育厅

新闻媒体

截至2024年6月，广西全区正在运行的政府网站526家，其中，政府门户网站126家、部门网站400家；政务新媒体2298个，其中，微信公众号1589个、微博334个、移动客户端16个、其他类别359个。 

广西广播电视台

广西广播电视台于2018年11月由原广西人民广播电台、原广西电视台整合组建而成是广西壮族自治区人民政府直属正厅级事业单位，归口自治区党委宣传部领导。截至2020年11月，广西广播电视台内设机构34个，其中职能部门17个，频率频道14个，有广播频率6套，电视频道8个，全台自办节目约200个，平均日播出总量354小时，全台员工约2000人。 截至2024年5月，广西广播电视台是广西唯一集广播、电视、网站、手机电视、宽带电视（IPTV）、移动电视、移动客户端、期刊为一体的省级全媒体机构，在广西区内具有权威性，在全国范围内也具有较高的知名度和影响力。 2023年11月，广西广播电视台5件作品获第33届中国新闻奖。 

广西日报

广西日报是中共广西壮族自治区委员会机关报。1949年12月3日创刊，2009年12月成立广西日报传媒集团，同时保留广西日报社。截至2022年底，集团有5报2刊4网站5客户端以及系列微博微信公众号、其他第三方平台媒体号和智慧云屏等新媒体传播平台。集团设有39个部、处、室，14个驻地记者站，2个二层机构，1个印刷厂，6个国际传播联络站和系列子公司。2023年，广西日报通讯作品《第一会议室里的时空回响》获通讯类三等奖。

文化事业

截至2024年末，广西壮族自治区共有县级以上公共图书馆116个，文化馆124个，博物馆124个，国有艺术表演团体17个。全区共有70个项目列入国家级非物质文化遗产名录，1115个项目列入自治区级非物质文化遗产名录。2024年末共有广播电视台91座。有线广播电视用户881.67万户，数字电视用户881.67万户。年末广播节目综合人口覆盖率为99.36%；电视节目综合人口覆盖率为99.70%。年末共有档案馆159个，已开放各类档案110万卷。

广西壮族自治区博物馆

广西壮族自治区博物馆成立于1934年，是省级历史、艺术类综合性博物馆，也是全国首批国家一级博物馆。馆舍建筑面积约4.2万平方米，展览面积约10000平方米。馆藏文物数量众多，种类丰富，涵盖面广，现有藏品近10万件（套），其中一级文物148件（套）、二级文物1974件（套），三级文物3865件（套）。 

广西壮族自治区图书馆

广西壮族自治区图书馆位于广西首府南宁市，创建于1931年，是广西最大的综合性省级公共图书馆，文化和旅游部授予的“一级图书馆”。截至2023年12月，馆舍建筑面积5.4万平方米，分为民族大道主馆和人民公园分馆两部分。馆藏实体文献504万册（件），收藏古籍12.28万册，数字资源本地存储总量384TB，已形成纸质文献、数字资源并重的信息资源保障体系。

医疗卫生

截至2024年末，广西壮族自治区共有医疗卫生机构34699个，其中医院940个，乡镇卫生院1265个，社区卫生服务中心213个，诊所（卫生所、医务室）13097个，村卫生室17814个，疾病预防控制中心122个，卫生监督所（中心）58个，妇幼保健院（所、站）106个。年末卫生技术人员45.14万人，其中执业医师和执业助理医师15.39万人，注册护士20.90万人，乡村医生和卫生员2.30万人。医疗卫生机构床位37.77万张，其中医院26.18万张，乡镇卫生院9.29万张。 据广西壮族自治区人民政府疫情数据显示，自2020年2月17日，广西全区累计报告新型冠状病毒确诊病例242例，累计出院病例58例，累计死亡病例2例； 截至2022年12月8日，全区有新型冠状病毒本土确诊病例51例，本土无症状感染者4215例。 

   广西壮族自治区三甲医院名单

设区市

医院名称

南宁市

广西壮族自治区人民医院、广西医科大学第一附属医院、广西医科大学附属口腔医院、

广西医科大学附属肿瘤医院、广西壮族自治区妇幼保健院（新阳院区）

、广西壮族自治区妇幼保健院（厢竹院区）、广西壮族自治区工人医院、

南宁市第四人民医院、南宁市第二人民医院、

南宁市第一人民医院、广西医科大学附属武鸣医院、广西壮族自治区人民医院（东院）

、江南区人民医院

桂林市

桂林市人民医院、中南大学湘雅二医院桂林医院、桂林市第三人民医院、

桂林市妇女儿童医院（博爱医院）、广西壮族自治区南溪山医院、桂林市中医院、

中国人民解放军联勤保障部队第924医院、桂林市中西医结合医院（第五人民医院）、

桂林医科大学第一附属医院、桂林医科大学第二附属医院、桂林医科大学附属口腔医院、 

柳州市

柳州市人民医院、柳州市妇幼保健院、柳州市工人医院、柳州市中西医结合医院、

柳州市中医院、柳州市柳铁中心医院（柳州市第三人民医院）、广西龙泉山医院、

柳州医学高等专科学校第一附属医院、广西龙潭医院、广西科技大学第一附属医院

梧州市

梧州市工人医院、梧州市人民医院、梧州市红十字会医院、梧州市中医医院、

梧州市妇幼保健院、广西壮族自治区桂东人民医院、岑溪市人民医院 

北海市

北海市人民医院、 北海市中医医院

崇左市

崇左市人民医院 

来宾市

来宾市人民医院、 来宾市中医医院 

贺州市

桂东人民医院、贺州市人民医院、贺州市中医医院 

玉林市

玉林市第一人民医院、

玉林市红十字会医院、林市中医医院、

玉林市妇幼保健院、

玉林市中西医结合骨科医院

百色市

百色市人民医院、右江民族医学院附属医院（临床医学院）、 百色市妇幼保健院 

河池市

河池市人民医院、河池市中医医院、 河池市妇幼保健院、

河池市第一人民医院 

钦州市

钦州市第一人民医院、钦州市第二人民医院、钦州市中医医院、钦州市妇幼保健院、灵山县人民医院、灵山县中医医院

防城港市

防城港市第一人民医院、

防城港市中医医院 

贵港市

贵港市人民医院、贵港市中西医结合骨科医院、贵港市妇幼保健院 

体育事业

截至2023年底，广西全区体育场地数量达到203576个，体育场地面积达12988.62万平方米，人均场地面积2.57平方米。

2024年，广西壮族自治区运动员在世界三大赛中获金银铜牌36枚，其中金牌17枚，银牌8枚，铜牌11枚。 

   广西大型体育场馆（部分）

名称

大型活动及时间（部分）

简介

广西体育中心

2023年11月5日

第一届全国学生（青年）运动会开幕式 

2023年11月25日

谭咏麟经典传奇巡回演唱会——南宁站 [

2023年12月9日至10日

林俊杰JJ20巡演—南宁站

2024年3月30日至31日

绿城音乐节

2024年5月5日

UWG世界青少年联合运动会中国区总决赛 

2024年7月27日至28日

2024陶喆SoulPowerⅡ世界巡回演唱会-南宁站 

2024年8月10日

黄凯芹细听35周年演唱会-南宁站

位于南宁市五象新区核心区五象大道西段，总占地2000亩，总建筑面积达50.8万平方米 

桂林市体育中心

2024年1月27日

“遇见经典·梦想依燃”山水桂林群星演唱会 

2024年6月23日

WSE田径公开赛—桂林站

位于桂林市七星区穿山东路12号

贵港市体育中心

2024年7月中旬

“金荷杯”四国足球锦标赛 

2024年8月3日

港人港夜第二季再造巅峰演唱会

位于贵港市港北区迎宾大道与荷城路交汇处西北角，占地面积230000平方米，总建筑面积95000平方米

柳州市体育中心

2018年5月11号

张学友2018经典巡回演唱会—柳州站 

2023年5月6日

“2023中国足球协会乙级联赛”柳州赛区赛事

2024年6月24日

2024年“漓泉1998杯”柳州市第三届七人制足球锦标赛

位于柳州市东环路143号，占地约200亩

广西体育中心位于南宁市五象新区核心区五象大道西段，总占地2000亩，总建筑面积达50.8万平方米。工程包括主体育场、体育馆、游泳跳水馆以及现代化的网球中心。

环境保护

2024年，广西壮族自治区地表水考核断面水质优良率99.1%，地级城市集中式饮用水水源地达标率100%，与上年持平。全年近岸海域海水水质总体为优，优良水质（一、二类）面积比例为92.9%，三类水质面积比例为0.7%，四类、劣四类水质面积比例为6.4%。空气质量达标以上城市14个，比上年增加1个。细颗粒物（PM2.5）年平均浓度25.4微克/立方米。城市区域昼间声环境质量较好的市占57.1%，一般的占42.9%。

社会保障

截至2024年末，广西壮族自治区参加城镇职工（包括企业和机关事业单位）基本养老保险人数1101.37万人，比上年末增加31.80万人。参加城乡居民基本养老保险人数2393.32万人，增加27.84万人。参加基本医疗保险人数5113.69万人，减少48.24万人。其中，参加职工基本医疗保险人数747.53万人，增加5.13万人；参加城乡居民基本医疗保险人数4366.16万人，比上年减少53.37万人。参加失业保险人数567.37万人，增加26.56万人。年末全区领取失业保险金人数11.52万人。参加工伤保险人数671.04万人，增加34.09万人，其中参加工伤保险的农民工人数40.40万人。参加生育保险人数509.04万人，减少4.76万人。

截至2024年末，广西壮族自治区社会保障卡持卡人数5146.48万人，比上年末增加85.70万人。共有40.17万人享受城市居民最低生活保障，242.51万人享受农村居民最低生活保障，27.29万人享受特困人员救助供养。医疗救助基金资助参加基本医疗保险人数312.72万人，增加7.95万人。2024年末共有提供住宿的养老服务机构546个，床位8.59万张，收养3.54万人；为儿童提供救助收养服务的机构68个，床位0.31万张，收养0.14万人。社区数量为2371个，社区综合服务设施覆盖率为100%。

交通运输

广西已基本形成现代立体交通格局

截至2024年6月，广西已经基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局，实现西部地区快速便捷通江达海。

2024年末，广西全区公路总里程18.70万千米，比上年末新增0.34万千米；其中，高速公路里程10060千米，比上年末新增993千米。年末铁路营业总里程5866千米，比上年末增加193千米；其中，高速铁路营业里程2406千米。北部湾港（本港）全年累计完成货物吞吐量3.1亿吨，通航全球100多个国家和地区的200多个港口。 截至2024年7月，广西有南宁、柳州、桂林、梧州、北海、河池、百色、玉林8个已通航的民用机场。

2024年，广西壮族自治区货物运输总量[13]23.71亿吨，比上年增长3.8%。货物运输周转量5854.97亿吨千米，增长4.7%。港口完成货物吞吐量7.11亿吨，比上年增长7.3%，其中外贸货物吞吐量2.10亿吨，增长5.9%。港口集装箱吞吐量1080.04万标准箱，增长12.8%。全年全区旅客运输总量3.33亿人次，比上年增长4.5%。旅客运输周转量670.86亿人千米，增长5.5%。2024年末全区民用汽车保有量992.05万辆，比上年末增长5.2%，其中私人汽车保有量921.94万辆，增长5.4%。轿车保有量574.73万辆，增长6.4%，其中私人轿车558.17万辆，增长6.5%。 

公路

截至2023年底，广西全区公路总里程18.36万千米，比上年末新增1.12万千米；其中，高速公路里程9067千米， 高速公路通车里程全国第4，

已实现县县通高速。截至2024年6月，广西已建成36条出省出海出边高速公路通道。 

   广西公路分布情况（部分）

类别

名称

国道

国道321

国道323 

国道324 

国道209 

国道219

国道242 

国道246 

国道322

国道325 

国道357 

省道

省道202

省道206 

省道210 

省道208 

省道503

高速公路

平容高速

平岑高速

南玉珠高速公路

南湛高速 

岳圩口岸联线公路

那平高速公路 

铁路

2023年，广西全区铁路营业总里程5672千米，比上年末增加335千米；其中，高速铁路营业里程2212千米，高铁运营里程居全国前10， 实现了市市通高铁的交通格局。其中，境内动车与20个省份直通“当日达”。

   广西高铁线路（部分）

线路名称

起止地点

衡柳高铁

湖南衡阳——广西柳州

柳南城际铁路

柳州——南宁

邕北高铁

南宁——北海

钦防高铁

钦州——防城港

贵广高铁

贵州贵阳——（途径广西）——广东广州

南广高铁

广西南宁——广东广州

云桂高铁

南宁——百色；广西百色——云南昆明

南凭高铁南崇段

南宁——崇左

贵南高铁

贵州贵阳——广西南宁

主要车站

南宁东站位于南宁市青秀区凤岭北路北侧，是广西地区最重要的铁路客运枢纽与规模最大铁路客运站。站台规模为13台30线，总建筑面积26万多平方米。候车大厅共5.8万平方米，站房设计能力高峰小时流量为1.88万人。

柳州站位于广西柳州市南站路西侧，湘桂、黔桂、焦柳三大普铁干线及衡柳、柳南2条高铁线路在此交汇，是南宁铁路局北上列车的“咽喉”车站，也是中南、西南地区重要的铁路交通枢纽之一。截至2019年，该站建筑总面积达11.4万平方米，东、西两侧售票大厅面积约为1100平方米，候车室面积达14112平方米，高峰时段可同时容纳1.28万人候车。 

航空

截至2024年7月，广西有南宁、柳州、桂林、梧州、北海、河池、百色、玉林8个主要的已通航民用机场。其中，南宁吴圩机场是广西面向东盟国家合作交流的重要航空枢纽。 到“十四五”末，广西将新建贺州、防城港、贵港等运输机场3个，运输机场总数达到11个，建设通用机场20个。 广西机场管理集团有限责任公司是广西壮族自治区人民政府直属大型国有航空运输服务保障企业，负责对广西辖区内民用机场进行经营、管理。通航航线235条，可通航国内74个城市及14个国家和地区的22个城市。

   广西已通航机场情况（部分）

机场名称

所在地

简介

南宁吴圩国际机场

南宁市吴圩镇

军民合用机场

广西最大的机场 

桂林两江国际机场

桂林市临桂区两江镇

4E级民用国际干线机场

实行72小时过境免签政策的口岸

北海福成机场

北海市银海区福成镇

军民合用机场

飞行区等级为4D标准

柳州白莲机场

柳州市南郊

军民合用机场 

梧州西江机场

梧州市藤县塘步镇赤水工业园区西侧

国内支线机场

飞行区等级指标为4C 

百色巴马机场

百色市田阳区东南

军民合用机场

飞行区等级指标为4C 

河池金城江机场

河池市西北方向的见塘山 

国内民用支线机场

飞行区等级为4C 

玉林福绵机场

玉林市福绵区石和镇旺久村

国内民航运输支线机场

飞行区等级指标4C 

水运

2023年，全区港口完成货物吞吐量6.63亿吨，比上年增长16.8%，其中外贸货物吞吐量1.98亿吨，增长17.4%。港口集装箱吞吐量957.35万标准箱，增长15.8%，

港口货物和集装箱吞吐量超过全国平均水平。 

主要港口

北部湾港地处华南、西南和东盟经济圈结合部，是中国西部地区最近的出海通道，是中国大陆距离马六甲海峡最近的港口，下辖防城港、北海港、钦州港，具有大型、深水、专业化码头群的规模优势，装卸作业货类涵盖交通部对沿海港口分类货物吞吐量统计所列的17类货物，与100多个国家和地区的250多个港口有贸易往来。 其中，截至2023年底，北部湾港货物和集装箱吞吐量均居全国前10。 

防城港码头港区总面积近17平方千米，码头岸线11.6千米，是中国西部第一大港，中国大陆距离马六甲海峡最近的国际枢纽海港。该港口拥有生产性泊位44个，万吨级以上泊位57个，20万吨级泊位5个，年吞吐量超过1.5亿吨。 当前海运开辟有联接“珠三角”、“长三角”、环渤海湾等经济圈的国内航线。

北海港共有生产泊位22个，下辖铁山港作业区、石步岭作业区、南岸作业区、铁山东港区，货物通过能力为5580万吨，泊位最大靠泊能力为15万吨级。当前外贸集装箱航线为北海码头—钦州港—世界各地、北海码头—香港—世界各地、北海码头—美国；内贸集装箱航线为北海码头（铁山港作业区、石步岭作业区）—钦州港—国内各港。 

钦州港是国内第一个海铁联运自动化码头，港域经营码头主要分布于金谷港区、大榄坪港区、三墩港区，码头岸线总长7，602.3米，布置27个泊位，万吨级以上泊位25个，其中30万吨级原油泊位1个，10万吨级集装箱泊位10个，10万吨级多用途泊位2个。钦州港的集装箱航线69条，其中外贸42条，内贸27条。 

文化历史

综述

广西悠久的历史积淀了独具岭南特色的八桂文化。八桂文化是以广西民族文化为主要内容，以本土性和兼容性和谐统一为表征，有鲜明的南方山水品格，是地域性较强、影响力较大的区域性优秀传统文化。八桂文化包括八桂山水、八桂神话、八桂人物、八桂名胜、八桂建筑、八桂艺术、八桂美食、八桂医药等。八桂文化是多元的民族文化，如风雨桥、铜鼓、传统服饰等文化都带有鲜明的民族印记；八桂文化也是岭南文化的重要组成部分，广西的梧州被广东学者认为是岭南文化的发源地之一。历史上，广西受湘、粤文化影响也较深，主要体现今当地使用的语言是与粤语相近的白话，以及受湘、粤地区影响，饮食口味以鲜淡、微辣、清爽为主。此外，历史上的广西地区还受到了古代海上丝绸之路的影响，因此八桂文化还带有开放包容的海洋文化特点。 [

广西是全国第四大客家人的栖居地，拥有700万客家人，遍及全广西14个地级市以及100多个县区。2011年，世界客属第24届恳亲大会在广西北海市举行。

节庆习俗

传统节日

宾阳炮龙节，2月5日19时至次日凌晨举行舞炮龙活动，在宾阳县城举行，主要有百龙舞宾州炮龙之夜文艺晚会和烟花燃放、非物质文化遗产展演、炮龙展示、百家宴以及书画、摄影展等活动。被誉为“中国狂欢节”的宾阳炮龙节被列入国家级非物质文化遗产名录。

隆林彝族火把节在每年农历六月二十四日举行。火把节是彝族的传统节日，节日当天，彝族村民杀鸡宰鹅、祭祀祖先，送走布谷鸟，吃坨坨肉，表演彝族民歌对唱独唱、打磨秋、抹黑脸等丰富多彩的节目。 

防城港京族“哈节”是京族同胞一年一度的传统节日。“哈节”历时7天，主要由迎神、祭神、乡饮、送神4个部分组成。2006年，京族“哈节”被列入国家首批非物质文化遗产保护名录。 

武鸣“三月三”歌圩，原名“三月三”歌节，1985年开始举办，2003年后更名为“歌圩”。歌圩活动除了开幕式外，还有千人竹杠阵、歌王大赛、抢花炮比赛、板鞋竞速比赛、抛绣球比赛等富有壮乡特色的活动项目。 

那坡白彝族跳弓节于每年农历四月初八至初十举办，是那坡县彝族同胞一年一度最盛大的民族传统节日。节日期间，家家户户蒸糯米饭、酿米酒、杀猪（过去杀牛）宰鸡宰鸭加菜聚餐。全寨男女老少穿戴节日盛装到寨子当中的跳弓场，围着金竹丛快乐起舞。

龙胜红瑶晒衣节于每年农历六月初六在龙胜各族自治县金坑大寨村瑶寨举行。“六月六”传说是龙王晒龙袍的日子，也是金坑一年当中仅次于春节的盛大节日。这天，红瑶群众家家户户都把一年四季所穿的衣服拿出来晾晒，杀毒灭菌去晦气，红衣映红半边天，因此称为“晒衣节”。 

婚嫁习俗

广西侗族婚俗是侗族在漫长历史进程中形成、发展的独特民俗，盛行于柳州市三江侗族自治县侗族聚居区，包括择配、说合、订婚、迎娶、新娘回门六个基本内容。

广西苗族婚俗包括偷亲、称银婚仪、酸鲤婚俗、新娘回门等内容。偷亲也称“偷婚”，即男女青年互相交往，自由恋爱快成婚时，遭到女方父母强烈反对，男方就采取夜晚把女方偷偷接回家成亲的办法。它是苗族青年争取婚姻自由、反对封建包办婚姻制度的一种方式。称银婚仪在婚礼当天举行，从始至终新郎新娘都不能露面。酸鲤鱼，是苗族同胞整个婚事过程必不可少的食品。苗家举行婚礼（苗语称“对在”）后，新娘不在郎家过夜，不与新郎同居，而当天要返回娘家。 

广西壮族婚俗按传统习惯大体可分为提亲、问庚、定亲、择日、接亲、送亲、成亲、拜堂、回门等婚礼过程。“哭嫁”是壮族农家特有的一种婚嫁习俗，源远流长。古代妇女尤其是壮族妇女无法用文字记录自己的故事，只能以诉说和吟唱的方式表达心情，形成了哭嫁歌。

　广西瑶族婚俗，除女方嫁到男方外，一九四九年前还有断卖、招郎上门、招郎转门三种。一九四九年前，瑶族婚姻过程分说亲、订亲、迎亲。瑶族婚宴必吃芭蕉心，以示新婚夫妇永远同心。 

生产习俗

广西防城港上思县的壮、汉、瑶民族在长期的生产、生活实践中，各自形成了多种形式的习俗。

壮族的生产习俗有谷围、耕犁、撒谷、移秧、抗旱、祭虫、割禾、驱鸟兽等内容。壮族在早造新谷即将登场时，有吃新米的习俗。即用成熟七、八成的稻子割来脱粒煮熟炒干，用礁舂脱壳，筛去糠，煮成米饭特别香甜。家庭富裕之人家，还邀请亲朋好友吃新米饭。秋收结束后还择日“扫禾场”，宰鸡杀鸭宴请亲友，庆祝一年收割完毕。

瑶族的禁忌是鼠日不播种。中耕忌初三初六、初九（因收谷、吃新米在初六、初九）。播种后，禾长时，不得在地里烧火，以免禾枯。播种时不得谈论老鼠、鸟兽糟蹋作物的事。送丧者，三日内不下地播种、除草，戴孝者21天内不做农活，以免禾苗枯萎。农历七月二十雷母日，忌开仓库和晒谷，怕禾魂被雷母带走。秋分那天，为禾苗结婚日，不得下田上坡地干活，否则谷物不饱满。

生活习俗

古代时，瑶族就住涉险山边，并用竹围作墙，茅草、树皮做盖，而用竹木条脯成楼，人睡楼上，则下层为火灶，以便冬天取暖。还用刺竹作围瑶寨四周，以防匪盗。瑶族人对寨址的选择，其后山必有常流的泉水，以便只用竹管就可引水饮用。

古代时期，壮族居住的房屋有两种：一种称为“大屋”；一种称为“干栏”屋。所谓“大屋”即是一种在地基上以砂岩条石及部分青砖砌筑高约1.2米的墙基，然后再用泥砖续砌至高约3米至5米的悬山顶抬梁式瓦盖房屋。屋为三开式，屋前有走廊，屋内呈为中堂和左右房。中堂设有神龛，而左右两房则为人居，排列为长居左，次居右。“干栏”屋是用木板铺成阁楼式，上层住人，而下层则用作牛栏或猪栏。据文物普查，上思县的公正乡一带，至今仍保留有“干栏”屋的建筑习俗。

民族服饰

壮族服饰：其服饰颜色以蓝、青、黑色为主。男装多为破胸对襟的唐装，裤身宽大，短及膝下。妇女头上大多包着彩色印花布料或提花毛巾，腰间系着精致的围裙。

瑶族服饰：大都色彩明艳，图案多样，美观大方。瑶族妇女善于刺绣，在衣襟、袖口、裤脚镶边处都绣有精美的图案花纹。发结细辫绕于头顶，围以五色细珠。

苗族服饰：苗族妇女精于手工，擅长蜡染、刺绣、挑花和织锦等传统工艺，并喜欢用各式银饰装点盛装，仅插在发髻上的头饰就有几十种。

侗族服饰：侗族喜用“亮布”，服饰色彩以黑、青色为主，红色为辅，其装饰图案大多是对自然与生活的模写，银饰种类多样，尤以颈饰造型精致独特。 

文学艺术

戏剧

广西地区汉族的戏曲主要是桂剧、桂南采茶戏。桂剧是广西主要的地方剧种，流行于广西桂林市、柳州市、河池市一带部分官话地区，波及湖南南部地区。桂南采茶戏是主要流传在广西玉林、钦州、贺州、贵港等地的汉族地方戏，有近500年历史。

广西少数民族戏剧和地方戏种有壮剧、壮欢、彩调剧、邕剧、苗剧、毛南剧、壮族提线木偶戏、壮族师公戏。据统计，广西18个民族小剧种已濒危14个、消亡2个。 

民族舞蹈

瑶族长鼓舞——在广西富川瑶族自治县平地瑶居住区的瑶族人民，世世代代流传一种民间舞蹈——瑶族长鼓舞，当地土语方言称“踏鼓”或“吹笙踏鼓”，西南官话称“瑶族长鼓舞”、“芦笙长鼓舞蹈”，是一种独具平地瑶舞蹈特色的“芦笙长鼓舞”。据普查统计，“瑶族长鼓舞”有12套，分别代表传说中的瑶族十二姓氏，保留至今的有九套古风古朴的吹奏表演程序，分别为头拜鼓、美女双双、坐堂七、竹鸡爬泥、坐边七、五足尖、三人舞、堂堂上、东北鼓。2008年，瑶族长鼓舞被列入国家级非物质文化遗产名录。 

毛南族木面舞原是一种傩舞，它是在民间祭祀乐舞在基础上发展起来的，以祭祀、娱神、娱人为目的，充分体现了傩舞的神韵。其内容有两大部分：一是向神祈求风调雨顺，粮食丰收和消灾除难，保佑人畜安康；二是表现渔猎生产、农耕生产和人们在生产劳动男女相爱的欢乐情绪。木面舞最显示的艺术特点是配合唱师和打击乐表演，以诗、乐、舞三者融合的形式出现。木面舞舞蹈语言简洁、节奏明快，表演者通常身着龙袍蟒服，头上插着羽毛，充满民族特色。 

壮族打扁担，也称为壮族扁担舞，是一种由壮族生产劳动中发展演变而来的体育活动。因所用器具为扁担而得名“打扁担”，主要流行于广西壮族自治区都安、马山、东兰以及南丹等县。表演时，舞者手持扁担，相向而立，围着一条长一丈多，宽一尺的木槽或板凳，大家呼喊口号，于是上下左右相互打击，边打边唱边舞，模拟农事活动中的耙田、插秧、戽水、收割、打谷、舂米等姿势动作。2008年，壮族打扁担入选第二批自治区级非物质文化遗产名录。2021年5月24日，广西壮族自治区河池市都安瑶族自治县申报的壮族打扁担经国务院批准列入第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录。

体育

打磨秋是隆林彝族民间一种集力量、速度和耐力为一体的传统体育竞技项目，彝语称“搓逻逻”。打磨秋时，横杆上两端打秋者交替蹬弹地面，使横杆上下起落旋转，同时在杆上做出回转翻滚、以腹贴杆四肢悬空、在旋转至地面时伸手拾花等技巧动作。凌空翻滚犹如空中飞人，既惊险又优美，是我国西南少数民族传统体育竞技项目的重要代表。 

捞火球是从河池市宜州区北牙瑶族乡民间挖掘整理出来的一项民间民族体育竞技项目。火球是用耐火材料制成的一个直径约12厘米带明火的圆球，由12人（多为男性青年）进行比赛，双方各设一名队员手执近似捞鱼用的捞绞来网球，以其中一方先捞得15个球为一局，三局两胜。

投绣球是壮族群众在春节、“三月三”、中秋节等传统佳节的歌圩上开展的一项活动，如今已成为全国和广西的少数民族传统体育运动会比赛项目。比赛时置一杆高约10米，杆顶上置一个直径约1米的绣球圈，两队以规定时间内投入圈内的绣球多者为胜。

踩风车是壮族的一种传统体育活动，在壮语里叫作“雄耍乐”。风车由6根碗口粗的脚柱支撑着4个风车架，风车高达4米。4位身上挂着锦绣壮包的姑娘各在一个架子上手握花圈脚踏银板；4位小伙分别用双手握在风车架上，轮流蹬踩使得风车越转越快，姑娘们则悬在空中，随着风车转动。

板鞋竞技是一项集群众性、娱乐性、竞技性于一体的民族传统体育活动，同时也是一项非常独特的健身娱乐活动，需要比赛者齐心协力和默契配合。民间传统的三人板鞋竞技内容包括集体舞、板鞋秧歌舞、板鞋拳术等。 [

文物保护

文物古迹

   广西文物古迹情况（部分）

名称

地址

简介

乌蛮滩伏波庙

横州市云表镇六河村龙门塘屯

桂南地区规模最大的专门祭祀马援的庙宇

第七批全国重点文物保护单位 

合里三王宫

三江侗族自治县良口乡

具有汉侗建筑艺术相互融合的建筑物

岜团桥

独峒乡岜团村

侗族木建筑立交桥

全国重点文物保护单位 

程阳永济桥

三江侗族自治县永溪河上

世界四大历史名桥之一

国家重点文物保护单位

马胖鼓楼

三江侗族自治县八江乡马胖村

榫卯结合的殿式塔形木结构建筑

全国重点文物保护单位

昆仑关战役旧址

广西首府南宁市东北郊

第六批全国重点文物保护单位

全国首批抗战遗址名录

灵渠

广西壮族自治区兴安县

全国重点文物保护单位

“秦代的三大水利工程”之一

靖江王府及王陵

桂林市秀峰区王城路1号独秀峰下

明代建成时间最早、现存格局最完整的藩王府邸

王陵被誉为“桂林十一陵” 

传统村落

   广西传统村落情况（部分）

所属地区

名称

南宁市

江南区江西镇扬美村

横县平朗乡笔山村

玉林市

兴业县卖酒镇党州村

博白县松旺镇松茂村

桂林市

兴安县高尚镇江东村

龙胜各族自治县平等镇广南村

恭城瑶族自治县栗木镇上宅村

灵川县九屋镇江头村

永福县罗锦镇崇山村

贺州市

钟山县公安镇高村

富川瑶族自治县朝东镇秀水村

富川瑶族自治县朝东镇福溪村

参考资料：

贵港市

桂平市蒙圩镇古城屯

宜州区庆远镇思榄屯

钦州市

灵山县大芦村

非遗

截至2022年6月，广西有国家级非遗项目70项。 截至2023年10月，广西共有自治区级非物质文化遗产项目1055个。

   广西非物质文化遗产名录（部分）

级别

名称

国家级

京族独弦琴艺术 

壮族歌圩

壮族嘹歌 

壮剧

壮族织锦技艺 

那坡壮族民歌 

广西文场 

北海贝雕 [

多耶 

壮医药（壮医药线点灸疗法）

末伦 

密洛陀

邕剧

桂剧 

刘三姐歌谣

自治区级

合浦珠还民间传说 

横县鱼生制作技艺

恭城油茶

平南三利小刀锻造工艺 

燕子节 

扶绥龙母信俗 

梧州早茶习俗

侗族婚俗 

正骨水制剂方法 

岭南沉香制作技艺

壮锦

壮锦有时也称“壮锦”“绒花被”，与云锦、蜀锦、宋锦并称中国四大名锦。主要以棉或者麻为原材料纺织而成，较厚实。壮锦图案构成式样大致有三种：一是平纹上织二方连续和四方连续的几何纹，组成连绵的几何图案；二是以各种几何纹为底，上饰动植物图案，形成多层次的复合图形；三是用多种几何纹大小结合，方圆穿插，编织成繁密而富于韵律感的复合几何图案。壮族多喜重彩，以红、黄、蓝、绿为基本色，其余是补色，对比鲜明强烈。2006年，“壮族织锦技艺”入选第一批国家级非物质文化遗产名录。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶，古称“越陶”，学名“紫泥陶”，早在民国期间，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶并称“中国四大名陶”，历代坭兴陶珍品被20多个国家级博物馆收藏。坭兴陶制作包括取土、碎土、制备坯料、成型、修坯、阴干、检验毛坯、装饰、烧制、验收产品、磨光等工序。坭兴陶以其独特的陶土、奇特的窑变及精致的雕刻等特性而著称。2008年6月，钦州坭兴陶烧制技艺被国务院批准为第二批国家级非物质文化遗产。 

壮家绣球

绣球是广西壮族传统的定情信物。桂西南边陲的靖西县有“小桂林”和“绣球之乡”美称，该地的绣球做工精细，多以红、黄、绿三色做底及面料。绣球大多为12瓣，每瓣皆绣上各式吉祥物，除中间四瓣选材不拘外，其余则要求“上四瓣必挑飞禽，下四瓣须为走兽”。2006年，壮家刺绣的技艺被列入国家级非物质文化遗产名录。

风景名胜

综述

广西作为临海、临边的少数民族自治区，地理位置优越，旅游资源丰富。广西有以自然风光为主的山水文化，如桂林山水、喀斯特地貌、丹霞地貌等自然风光；也有以沿海风情为主的海洋文化；还有以民族特色为主的民族文化，民俗文化，如瑶、苗、侗族的美食、服饰、民俗等文化资源；中国东盟博览会落户南宁以后，东盟文化也成为广西新的旅游资源。此外，广西还有以巴马地区为核心的养生文化旅游资源。 截至2024年，广西全区有10个5A级景区， 4个国家级旅游度假区，2个国家级旅游休闲街区，81个全国重点文物保护单位，70个项目入选国家级非物质文化遗产。 据广西旅游抽样调查统计测算，2023年全区累计接待国内游客8.49亿人次，按可比口径同比增长81.7%，实现国内旅游收入9211.17亿元，按可比口径同比增长70.0%。 

南宁青秀山位于南宁城区东南郊，于2014年11月被评为国家AAAAA级旅游景区。整个风景区由青山岭、凤凰岭等18座大小连绵山岭组成，占地面积约4.05平方千米，素以“山不高而秀，水不深而清”著称。 

德天瀑布位于大新县硕龙镇德天村附近的归春河中，正处在中越边界线上，瀑布绝大部分在中国一侧。归春河的一段为中越两国界河，上游发源于广西靖西县。瀑布宽约120米，高约60米，纵深约70米，38道大小不一的急流从不同角度飞泻而下，呈三级跌落，为东南亚最大的天然瀑布之一，也是世界第二大跨国瀑布。 

北海涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。岛上主要景区有鳄鱼山景区、天主教堂、博物馆、五彩滩、石螺口、滴水丹屏、涠洲岛灯塔。

桂林“两江四湖”，即指漓江、桃花江、木龙湖（含铁佛塘）、桂湖、榕湖、杉湖，其环城水系全长7.33千米，水面面积38.59万平方米，是大型的旅游景区建设工程。其中，景区内的桂林山水诗碑素有摩崖石刻甲天下之称。

人文景观

友谊关位于凭祥市西南18千米中国境内两山对峙险坳处，扼中越交通咽喉，是中国九大名关之一。友谊关古来就是军事要地，曾有过多次战事发生于此。通往越南的公路就从关门通过，关楼左右筑有关墙向两边山上延伸，关门上嵌刻陈毅元帅题写的“友谊关”3字。 

桂林王城景区位于桂林市中心，是以桂林"众山之王"——独秀峰为中心，明代靖江藩王府地为范围的旅游景区。景区涵盖了桂林三大历史文化体系，是桂林历史文化的典型代表。该景区包括王府、靖江王城、贡院、状元及第坊、榜眼及第坊、独秀峰等景点。 

昆仑关位于南宁邕宁九塘圩北4千米处的昆仑山上，关的顶峰海拔306米，原关口卡在南宁至柳州的南北通道。历史上，这里曾发生过5次较大战役。1939年12月，中国军队大败日本侵略军的昆仑关战役，是继台儿庄大捷后，又一次震惊中外的著名胜利战役。抗日战争胜利后，杜聿明亲自主持在昆仑山上建了昆仑关战役阵亡将士墓园。 

特产美食

美食

广西的日常饮食主要以清淡为主，但境内南北亦有些许变化，在桂东南的玉林、梧州、贺州、南宁、北海、钦州等主要以清淡，在北部的柳州、桂林等部分地区有吃辣习惯。据旅行家徐霞客所记载，广西境内由于地理环境的关系，其早期的饮食已有种食稻谷和蔬菜、腌菜、饮茶、行酒礼等习惯。 

广西的特色美食有桂北地区的荔浦芋扣肉、桂林荷叶鸭、桂林米粉、柳州螺蛳粉，桂南地区的南宁烧鸭、合浦珍珠螺肉汤，桂东地区的梧州纸包鸡、陆川烤乳猪、玉林牛巴，桂西地区的魔芋豆腐、靖西腊鸭，少数民族地区的侗家酸鱼、壮家五色糯米饭、毛南菜牛肉等。

螺蛳粉以软滑爽口的干圆米粉（又名干切粉）为原料，加上酸笋、木耳、花生、油炸腐竹、青菜和辣椒油（汤）等配料及浓郁适度的酸辣味和久炖的螺蛳汤水调和而成，酸辣鲜美。夏令食之酣畅，冬令食之温身。

荔浦芋扣是桂林传统名菜，采用荔蒲芋、带皮五花肉、五香糖、桂林腐乳、三花酒等为原料，其特点是色泽金黄，酥而不烂，肥而不腻。 

五色糯米饭，又称"五花饭"，分天然色（白色）、黄色、黑色、红色、紫色，均选用天然植物提取色素，配以"香糯米"制作而成。

特产

   广西地区特产（部分）

类别

名称

简介

珠宝类

合浦南珠

广西北海合浦县出产的珍珠，史称“南珠”，正是海水珠中的品质典范。它质地细腻凝重，粒大珠圆、凝重结实、珠层数多，晶莹剔透、光彩夺目，在国际珍珠市场享有很高的美誉 

梧州宝石

广西梧州是广西唯一的国家“城市矿产”示范基地，有较为完整的人造宝石产业链。梧州的人造宝石款式丰富，产量大，质地和色泽均已达到世界领先水平

药品类

桂林西瓜霜

桂林西瓜霜是由西瓜皮和芒硝混合制成的白色粉粒状结晶，常用于治疗咽喉肿痛、口舌生疮等口腔类疾病。因其历史悠久，疗效显著，毒副作用小，桂林西瓜霜被称为“口腔圣药”，也被人们誉为“桂林第四宝” 

玉林正骨水

玉林正骨水属于广西地理标志产品，由负有传奇经历的老军医陈善文献出的秘方结合现代技术精制而成。它由20多种名贵中药材炼制而成，成品为棕色溶液，澄清、透亮、气味芳香。对治疗跌打扭伤、骨折、脱臼等伤病有奇效 

农产品类

容县沙田柚

广西容县沙田柚外皮鲜黄，底部有金钱状印环，果肉甜润多汁。因其丰富的口感，清代时乾隆皇帝赐名“沙田柚”。沙田柚含有丰富的B类维生素、粗蛋白等营养物质，被誉为“天然罐头”

灵山荔枝

广西灵山县素有“中国荔枝之乡”的美誉，灵山县的荔枝被国家质检总局认定为国家地理标志保护产品。灵山荔枝与其他产区的荔枝相比，种类繁多，品种更加齐全，早熟、中熟和晚熟的品种一共有30多种

钦州火龙果

钦州火龙果果肉甜而不腻，营养丰富，清淡中有一点芬芳。钦州推广种植的品种主要有三个：白玉龙果（白仙蜜果）、珠龙果和新火龙果 

钦州百香果

钦州种植的百香果，是经过科技人员改良培育的，与各地引进的紫皮百香果、黄皮百香果、大果百香果比较，有着抗病抗虫性好、粗生、高产、优质等特点，自交亲和，自花授粉率达60%以上。其中，浦百”牌百香果，被第十五届中国绿色食品博览会组委会评为金奖。 

百色圣女果

百色圣女果主要分布在右江河谷的田阳县、田东县、右江区，主打品种有“红妃6号”“金币黄色”“千禧粉色”等。百色圣女果产量大，品种多，色泽鲜亮且口感清甜 

百色芒果

百色芒果相对国内其他芒果来说，果型更加美观耐看、果皮光泽更显新鲜、果肉更细腻厚实、果汁也更为清甜醇香。其中，田东香芒被认定为国家地理标志保护产品 

南宁香蕉

广西是全国第二大香蕉产区，号称“全国香蕉之乡”，南宁市是广西最大的香蕉产区。广西香蕉具有皮薄、色黄、蕉大、肉嫩、味蜜、营养丰富、耐储运等特点

广西金橘

广西阳朔拥有全国最大金橘产地，阳朔金橘果皮光滑，油胞小而密生，果形为椭圆形或卵状椭圆形，果实色泽为橙黄色至橙红色，有特殊的金橘芳香味，果皮质脆爽口，果肉蜜甜化渣，品质好，口感好；2006年获“国家地理标志产品保护”

梧州砂糖橘

广西梧州是广西种植砂糖橘的主栽区。梧州砂糖橘果实外观呈扁圆形，顶部有瘤状突起，蒂脐端凹陷，色泽橙黄，裹壁薄，易剥离，果肉鲜美而极甜，无渣，口感细腻，含有丰富的果糖、维C和多种人体必需的微量元素

富川脐橙

广西富川瑶族自治县生产的脐橙色泽鲜艳、肉质脆嫩、香味独特、无核、化渣。富川脐橙属中性果，性微凉，味甘、酸，具有生津止渴、开胃下气、止咳化痰、消食健胃等功效。

荔浦芋头

荔浦芋头，又叫又叫“魁芋”“槟榔芋”。荔浦芋体形椭圆，外皮粗糙呈棕色，芋肉上的花纹明显，香味很浓。它肉质细腻，营养丰富，具有特殊的风味。2005年，荔浦芋头被认定为国家地理标志保护产品。

北海沙虫

广西是沙虫的主要产区，而北海又是广西的主要产地。北海沙虫有“海滩香肠”的美誉。它味道鲜美，营养价值和食疗价值较高，又被誉为“海洋虫草”。它富含蛋白质、多肽成分、17种人体必需的氨基酸，性寒，味甘、咸，有滋阴降火、清肺补虚之功效 

食品类

南方黑芝麻糊

广西容县是南方黑芝麻糊的故乡。南方黑芝麻糊”曾多次获“广西名牌产品”“中国乡镇企业名牌产品”称号。黑芝麻药食两用，具有“补肝肾，滋五脏，益精血，润肠燥”等保健功效 

黄姚豆豉

黄姚豆豉，起源于明朝初期，因产于黄姚古镇而得名，系古“昭平三宝”之一。黄姚豆豉属于淡豆豉，选用黄姚镇特有的黑豆、仙井泉水和当地古老独特的手工艺精制而成，产品颗粒均匀、乌黑发亮、豉香浓郁 

梧州腊肠

梧州是广西区内生产腊制品品种最多、产量最大的货源地，梧州腊肠已有近百年的肉食制品精加工生产经验。梧州腊肠，是指以肉类为原料，经切、绞成丁，配以辅料，灌入动物肠衣经发酵、成熟风干制成的肉制品。它外形细长，外表起大坑皱纹，红白分明，入口衣脆肉爽，味微咸不太甜，越嚼越香，甘香不腻

对外交流

截至2023年9月，广西已与39个国家缔结128对国际友城，总量居全国第4位。其中，与东盟国家缔结59对国际友城，居全国首位。

   国内外交流重要事件（部分）

交流国家

时间

事件简介

东南亚多国

2024年5月21日

第十届中国—东盟青年精英交流节，来自文莱、柬埔寨、印度尼西亚、老挝、马来西亚、缅甸、菲律宾、泰国、越南等东盟国家的青年代表、民间友好组织负责人，与广西青年深入交流，增进友谊 [152]

老挝

2024年5月27日

中国—东盟友好城市应急管理“手拉手”活动，广西壮族自治区应急管理厅为主办方之一。活动现场，中老双方开展火灾消防处置实操授课 [153]

土耳其

2024年5月9日

“桂通五洲（亚欧站）”中国（广西）—土耳其经贸合作推介会在南宁举行，旨在增进了解，进一步拓展广西与土耳其在经贸领域的交流与合作 [154]

马来西亚、印度尼西亚、越南

2024年6月

中马建交50周年纪念和峰会主题国系列经贸活动，广西贸促会率经贸团访问马来西亚、印度尼西亚和越南三国，与当地重点企业深入交流，并成功举办了多场经贸类活动 [155]

中国

2024年2月

广西壮族自治区党政代表团到广东考察交流，两省区在广州召开深化东西部协作全面加强粤桂合作会议 [157]

2024年7月

黑龙江省友谊县、广西壮族自治区灵山县双方代表共同签订了《黑龙江友谊县广西灵山县促进各民族交往交流交融合作框架协议》以及经贸对口战略、共游共享、青少年交流三项子协议，在民族文化、经贸交流、研学旅游等领域达成合作和共识 [158]

   国外友好城市（部分）

国家

区（市）名称

结好时间

日本

秋田县秋田市-南宁市

2021-11-22

熊本县-广西壮族自治区

1982-05-20

韩国

首尔市九老区-贵港市

2012-07-18

忠清北道-广西壮族自治区

2007-11-12

泰国

孔敬府孔敬市-南宁市

2002-08-25

素叻他尼府-广西壮族自治区

2004-11-04

越南

胡志明市-广西壮族自治区

2015-09-17

广南省-广西壮族自治区

2018-09-11

老挝

琅勃拉邦省-广西壮族自治区

2014-05-14

美国

蒙大拿州-广西壮族自治区

1999-10-26

英国

威尔士新港市-梧州市

1987-07-07

俄罗斯

沃罗涅日州-广西壮族自治区

1997-12-16

澳大利亚

昆士兰州黄金海岸市-北海市

1997-09-17

赞比亚

南方省-广西壮族自治区

2012-07-18

参考资料： [156]

著名人物

   广西的著名人物（部分）

时代名称

姓名

简介

唐朝

赵观文

桂林市临桂桥头村人，广西历史上第一位状元 

曹邺

广西桂林阳朔县人，晚唐现实主义诗人，广西北部地区第一位进士

宋朝

冯京

出生于今河池市宜州区庆远镇状元湾村，广西第一个“

三元及第”者 

侬智高

北宋中期广源州少数民族首领

明朝

蒋冕

广西全州人，曾被称为“神童”，官至内阁大学士、首辅 [

瓦氏夫人

抗倭巾帼英雄，广西田州（位于今百色市田阳区）土司岑猛的夫人

袁崇焕

幼年迁居广西藤县天平镇新马村，明朝末年爱国将领

清朝

龙啔瑞

出生于今广西桂林市，广西桐城派五大古文家之一，道光二十一年（1841）中状元

张建勋

今广西桂林人，清代状元，近代边疆教育开拓者 

冯敏昌

祖籍今钦州市钦北区大寺镇马岗村，中国历史上最高产的壮族诗人，参与编纂《四库全书》

陈宏谋

籍贯属今广西桂林市，康乾时期清官廉吏的代表，有“岭南儒宗”之称，是清代官位最高、任官时间最长、任官省份最多的广西人

李秀成

广西藤县人，太平天国将领，封忠王

杨秀清

广西桂平人，金田起义的主要领导人之一，封东王 

石涛

清代广西最著名的画家，“扬州八怪”先驱 

中华民国时期——中华人民共和国

陆荣廷

广西武鸣人，清末广西提督，曾为广西旧桂系军阀首脑 

李宗仁

新桂系集团首脑之一，曾任国民党政府代总统

白崇禧

广西临桂人，曾为国民政府陆军一级上将，新桂系代表人物

李明瑞

广西北流人，曾任中国红七军、红八军总指挥

梁漱溟

祖籍桂林，著名的哲学家、教育家

李济深

广西苍梧人，著名的爱国民主人士，曾任中央人民政府副主席

韦国清

广西壮族自治区第一任主席 

邓颖超

生于广西南宁，革命家，中国妇女运动的先驱

黄大年

广西南宁人，著名地球物理学家

李宁

出生于广西柳州，体操世界冠军，被国际体育协会评选为“20世纪最佳运动员”

梁羽生

广西蒙山人，新派武侠小说开山鼻祖 

梅艳芳

籍贯广西合浦，曾获香港乐坛最高荣誉“金针奖”和“中国金唱片奖艺术成就奖” 

韦唯

籍贯广西柳州，中国著名女歌手

欧阳夏丹

生于广西桂林市七星区，中央电视台《新闻联播》主持人

胡夏

出生于广西南宁市西乡塘区，内地男歌手 

汪小敏

出生于南宁市，中国内地女歌手、演员

弦子

出生于广西百色市，中国流行女歌手、演员 

后弦

广西柳城人，内地男歌手

赵传

广西天等县人，中国男歌手 

吕良伟

籍贯广西防城港市东兴市，中国香港演员

乔振宇

广西桂林人，内地男演员 

 


文章编号: eb89ef3c9e2a6e37ab7f441556f2e735
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (“中国潮玩之都”又上新！十五运会吉祥物 “东莞造”) 2025-07-31 东莞日报   东莞日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU4MTgzMQ==&mid=2653185096&idx=1&sn=a7e3d9810699f6253bc9593947c6bc9b






第十五届全国运动会的吉祥物

“喜洋洋”和“乐融融”

分别象征着团圆与和谐

灵感来源于中华白海豚

真的超萌~

记者从广东哈一代玩具股份有限公司（以下简称“哈一代玩具”）获悉，作为第十五届全国运动会特许生产商及特许零售商，该公司以国家一级保护野生动物、有着“海上国宝”美誉的中华白海豚为原型设计的十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全新上市。这个来自“中国潮玩之都”的潮玩新品，将为这场首次由粤港澳大湾区联合承办的体育盛会注入独特的“东莞制造”魅力。

哈一代玩具董事长肖森林介绍，目前“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全面登陆线下特许零售店及线上官方渠道，正式与广大消费者见面。他强调，此次新品上市不仅承载着十五运的激情与湾区的蓬勃活力，更标志着哈一代玩具在赛事文化传承领域实现了深度进阶。

▲十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全新上市

据了解，哈一代玩具凭借26年深耕玩具产业的深厚积淀，以及在大型赛事服务中积累的卓越口碑，成功跻身本次十五运特许经营阵营。作为特许生产商，该公司依据授权许可，肩负着毛绒及其他材质玩具类等核心品类的设计、开发与生产重任，同时还承担着全品类特许商品的零售任务，将以创新设计与匠心制造为赛事增光添彩。

在重大赛事服务领域，哈一代玩具有着丰富经验和亮眼成绩。其服务足迹遍布北京奥运会、杭州亚运会、成都大运会等27个国际国内顶级赛事，为这些赛事提供了吉祥物玩具特许经营与制造服务。凭借专业的运营团队与完善的供应链体系，哈一代玩具已构建起一套从产品设计、生产交付，到市场推广、零售服务的成熟赛事服务模式。

 ▲杭州亚运会吉祥物“江南忆”来自哈一代

▲第31届世界大学生夏季运动会（成都世界大学生夏季运动会）的“蓉宝”同样来自哈一代

“作为服务过27项顶级赛事的专业团队，哈一代玩具将充分发挥吉祥物赛事特许生产商的核心优势与丰富经验，在体育IP开发领域持续创新突破。”肖森林表示，从赛事吉祥物的立体呈现到周边产品的创意延伸，公司始终以专业匠心为核心，力求让每一件毛绒玩具都成为连接赛场与生活的温暖文化载体。他透露，未来哈一代玩具将继续以“中国质造”为标准，打造更多富有生命力的体育文创产品，让赛事记忆可触可感，让体育精神薪火相传。

来源 | 东莞日报记者/曹丽娟

       三审 | 何其洁 刘爱琳

     二审 | 林坤明

       编辑

        

       | 查雨霏 汪慧君

往期｜精选

 


文章编号: 4e8d619f331e65ff1fe54a7e574f3ee0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (佛山啔动突发公共卫生事件Ⅲ级响应，这些区域居民请注意) 2025-07-31 广东发布   广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651879794&idx=1&sn=dc55e2a93e7b109c39abc80778fde395






7月29日

佛山市人民政府发布公告：

根据突发公共卫生事件有关应急预案，结合当前佛山市基孔肯雅热疫情防控形势，决定啔动佛山市突发公共卫生事件Ⅲ级响应。

据《国家突发公共卫生事件应急预案》，根据突发公共卫生事件性质、危害程度、涉及范围，突发公共卫生事件划分为特别重大（Ⅰ级）、重大（Ⅱ级）、较大（Ⅲ级）和一般（Ⅳ级）四级。

 昨晚（7月30日）

 佛山疾控提醒：

 以下区域正开展基孔肯雅热疫情处置

 请做好防范措施！

News

大家都在看

不分一二三孩！国家育儿补贴方案公布｜早安广东

神奇！中华白海豚“做客”广州珠江流域

广东这个“宝地”出宝了！

来源 | 南方都市报

编辑 | 张源

校对 | 吴荆子

 


文章编号: 3c297fc2c7b7b394a5d73b185524c6a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (广州公布最新蚊媒高风险区域，涉这些街道→) 2025-07-31 信息时报   信息时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTcxNzQxNQ==&mid=2247958310&idx=1&sn=d288b8204914b8e1c9fe7ac968c6ee92






记者从广州市疾病预防控制中心发布的蚊媒监测地图了解到，7月第4周，广州全市蚊媒风险等级处于中风险。覆盖全市120个街镇的监测中，北京街道、景泰街道、光塔街道、登峰街道、大石街道、桥南街道、南岗街道、石楼镇等被评定为高风险区域。

市民可以登录广州市疾病预防控制中心官网或微信公众号，查阅全市及自己身边区域蚊媒风险情况。

         新闻链接

7月30日晚间，广州市疾病预防控制中心发布提醒指出，当前已进入登革热等蚊媒传染病流行季节，截至7月30日，以下区域正在开展蚊媒传染病疫情处置，存在传播风险，请注意防蚊灭蚊。

登革热、基孔肯雅热都是蚊媒传染病，都通过蚊子叮咬传播。上述表格显示，近期全市11区都有区域涉及蚊媒传染病病例。

广州市疾病预防控制中心

呼吁全体市民，

为了自己和家人的健康，

请积极参与防控，

做好防蚊灭蚊！

1.请在上述区域生活、工作或活动的市民朋友注意做好个人防蚊灭蚊，外出建议穿长衣长裤或喷洒驱蚊水；积极行动，清理住家及周围积水，清除或倒置各种闲置可积水容器，保持环境整洁。家中建议使用灭蚊片、驱蚊水、电蚊拍、喷雾罐、杀虫剂等，并使用纱门纱窗。一旦出现发热、皮疹、肌肉关节痛等相关症状应及时就医，主动说明居住在处置区，并配合开展相关检测。

2.请上述区域及周边的机团单位、物业小区、公园和公共外环境管理单位加强环境卫生治理，及时清理卫生死角，清运各类垃圾杂物，全面清除各类积水，减少蚊虫栖息和孳生的条件。定期开展灭蚊工作，将蚊媒密度控制在安全水平。

3.请各医疗机构，特别是上述区域周边医疗机构加强门诊预检分诊和发热/皮疹病例监测，发现疑似症状及时开展相关检测排查，做到病例早诊断、早报告、早隔离、早治疗。

此前报道：

基孔肯雅热的11个关键问题，一次说清→

广东通报基孔肯雅热病例分布，注意：这两个时间段是伊蚊叮咬高峰

出门多穿浅色衣服！这份超详细防蚊攻略，立即对照行动

信息时报记者 刘丽莹

部分内容来源：广州日报、广州疾控i健康等

信息时报编辑 严璐

突然宣布！终止中国账户服务！网友唏嘘：陪伴十几年，好可惜

广州珠江一流域疑似出现中华白海豚，引起“哇”声一片

扩容30%！广州海心桥广场上新了

 


文章编号: 570c5aa6f28c122d0d4930584d7a0b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (存了35万元取款时余额为0？一市民起诉银行，法院判了！) 2025-07-31 信息时报   信息时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTcxNzQxNQ==&mid=2247958310&idx=2&sn=6347b08c917a326a19ae09ccfd95db6e






江苏南通如东市民康某

在银行存了35万元，

等到取钱时竟发现账户已被“清零”，

最终还闹上了法庭

这到底是怎么一回事呢？

2024年，康某在银行存款35万元用于儿子结婚，谁料取款时竟发现账户余额为0。经询问，原来是银行擅自扣划了康某的存款，用于偿还其作为连带保证人的债务。

原来，康某在2013年曾为赵某向银行借款20万元提供了连带责任保证。因赵某到期未能偿还借款，银行将赵某、康某诉至法院，经生效判决并执行，但未能执行到位。2024年，银行发现作为赵某连带保证人的康某在该银行存入35万元，遂擅自扣划了其存款，用于偿还担保债务。

康某认为银行擅自扣划违法，且超额扣划其存款，其愤而告到法院，要求银行退还超额扣划部分款项，并赔偿到期应得利息。

如东法院审理认为，康某在银行存款，双方间建立存款合同关系，银行负有保证储蓄安全的合同义务和法定义务。该银行越过司法执行程序，擅自扣划康某存款，其行为违法。

经核算，法院判决银行退还康某超额扣划部分款项9万余元，并赔偿其到期应得利息3000多元。

法官说法：

银行作为专业的金融机构，负有保障储蓄安全的义务。客户将钱存进银行托付的不仅是金钱本身，更是对整个金融体系的信任。银行擅自扣划客户存款，不仅违反契约精神，更损害了整个金融体系的公信力。法官提醒：银行“追债”亦须通过法定程序，切勿“私自动刑”。

         //

来源：南京零距离、中国法院网、荔枝新闻、南方日报等

    信息时报编辑：严璐

突然宣布！终止中国账户服务！网友唏嘘：陪伴十几年，好可惜

广州珠江一流域疑似出现中华白海豚，引起“哇”声一片

扩容30%！广州海心桥广场上新了

 


文章编号: bf59d6e66f8181468fed420656feffc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (钦州租房 房屋出租 业主房东直租 常年招租) 2025-07-31 钦州心诺民宿   钦州心诺民宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDQ2ODUwOA==&mid=2247483817&idx=2&sn=84b0ecbda389f9d560b62b82183277a4






 钦州市中心钦州湾广场旁广场丽园小区电梯房常年招租，长短租均可（钟点房、日租、月租、年租）。房东直租，屋

 美价廉，

 安全舒心

 。

 大单间，一室一厅一厨（天然气做饭）一卫一阳台，家具家电等设施齐全，应有尽有（包括电视机、投影仪、消毒柜、电饭锅、抽油烟机、空调、冰箱、洗衣机、热水器、净水器、光纤宽带WIFI、大衣柜、煮水器、婴儿车床、吹风机、熨斗等）。

 该房屋毗邻白海豚国际大酒店，位置优越，交通便利，生活便捷。5分钟生活圈内有

 仟仟万家

 大型商场超市、鸿发市场、永兴市场、赛格广场、万国商业广场、冯子材故居等；（系统图片，非实景）10分钟可到达钦州老街、刘永福故居等景区。

 出门即可乘坐公交

 大寺专线或

 赶海专线，直达八寨沟或犀丽湾（月亮湾）、海月湾旅游度假区和三娘湾。

 骑上房东家的“小电驴”（电动车）还可以自由前往钦江平南古渡、宋城墙遗址、

 文峰卓笔、

 林湖森林公园、宝莲寺、和谐塔、白石湖、

 雷神庙、

 园博园、千年古陶城文化创意产业园、北部湾大学、茅尾海国家海洋公园、蚝情广场、滨海新城黄金浴场、滨海公园、红树林……

 可在各大平台搜索“心诺民宿（钦州湾广场店）”下单，也可直接联系房东，享受更多优惠。随时欢迎您看房！

 


文章编号: 7984c02c5533edef9b176917a06ea6f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (如有发现，请立即上报！) 2025-07-31 广东新闻联播   广东新闻联播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxMjg0MQ==&mid=2650058931&idx=2&sn=6bc67a41621350a62c6a5ba7df395007






7月29日

有广州街坊在金沙洲大桥附近

发现疑似中华白海豚

视频中

一只白海豚在江中自由地反转跳跃

附近街坊看了都拍手叫好

引来大家“哇”声一片

据街坊介绍，她们是7月29日下午4点多见到这只白海豚的，它在江里游了一个多小时就消失了；自己也是第一次见到，觉得很神奇。“毕竟是保护动物，第一次在家门口看到，有很神奇的感觉。”

目前，这只白海豚的动向正在追寻中。

而就在4天前的7月25日，另有市民在白云区江高公园外的流溪河发现一头白海豚。公园工作人员当时表示，已将相关情况上报至白云区农业农村局。

对此，当地农业部门工作人员介绍：一般情况下，白海豚不会出现在这个位置，但中华白海豚误入内河的案例并不罕见。

据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为“水上大熊猫”，喜欢栖息在河口和海域的咸淡水交汇水域。

这两头先后出现在广州流域的中华白海豚，是否为同一只？

中国水产科学研究院南海水产研究所的方亮解释，由于缺乏能清晰呈现白海豚身体特征的近距离照片，缺少可识别的独特标记，目前难以明确判定二者是否为同一只。

不过，鉴于两地同属一条流域，结合地理环境及白海豚进入内河的行为特点，推测它们有可能是同一条。

珠江水系发达、河网密集，白海豚进入内河后，极易因水域复杂而难以跟踪和寻找。

如果市民见到白海豚的话，建议马上向有关部门报告，方便工作人员追踪和对动物进行救援工作。

提醒大家，如果有看到白海豚的话，可以拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：020-86393467进行反馈。

来源：广东新闻联播综合自DV现场、羊城晚报等

编辑：利瑞蓉

主编：张彦冰

二审：杜　曼

三审：杨田子

 


文章编号: f222a03e83fcdbe2990d488b539c4b80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (纪录片《来去海陆间》聚焦雷州湾 中华白海豚亮相国家地理频道) 2025-07-31 湛江经开区发布   湛江经开区发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA5OTY3NA==&mid=2247495695&idx=2&sn=ac49dc17249df58e42a2d1cf9d2ada1d






在雷州湾碧波之间，中华白海豚们智慧围猎鲻鱼的身影在纪录片《雷声万物》中灵动呈现。日前，《来去海陆间》（《雷生万物》国际版）登上国家地理频道，面向全球播出，成为湛江向全球展示生态保护与法治建设的闪亮名片。

近年来，中华白海豚频频现身东海岛、硇洲岛海域，这群“水中精灵”展现的灵动之美，折射出湛江经开区修复海洋生态的显著成效与绿色发展的坚定步伐。

        钢铁丛林边的绿色画卷

俯瞰东海岛，巴斯夫、中科炼化、宝钢湛江钢铁三座工业巨擘巍然矗立，机器轰鸣；不远处，海面波光粼粼，海豚跃动，鹭鸟翩飞，沿岸红树林如海上长城，成为小动物们栖息的乐园。

工业大岛如何唱响绿色协奏曲？三座工业巨擘对于求新求变的执着与坚持，书写了大企业的“大担当”。

巴斯夫首创社区委员会工作机制，常态化实施三大物种保护行动；宝钢以“三滴水一粒盐”技术实现工业废水零排放，百万吨级氢基竖炉项目更创“御风化金”奇迹；中科炼化高标准打造“无废工厂”，固废危废处置率达100%。

“豚”丁兴旺的背后，也凝聚着多方守护的合力。经开区组织“百企净滩”行动，22家企业440余名产业工人化身“志愿红”守卫碧海银滩；携手高校组建中华白海豚保护联盟，深入湾区码头开展环保宣传。

工业岛与银海滩之间，人与海豚的共生协奏正回荡得愈加悠远。

        打造海岛生态保护名片

隔海相望，硇洲岛与中华白海豚的故事也被搬上了国际舞台。今年7月，中华白海豚纪录片《海上大熊猫》在第三届联合国海洋大会展馆播放，其拍摄地之一就位于这里。

镜头之外，这座岛屿正书写着更动人的保护篇章。

作为广东省水生野生动物救护基地“海龟城”所在地，这里累计治愈放归超200只海龟，更孕育出我国首个中国鲎种苗繁育单位和种苗增殖放流供应单位。火山岩群与黑白沙滩交织的独特景观，不仅吸引《隐秘的角落》等剧组取景，更让生态旅游成为撬动保护的支点。

而在东海岛龟头村，村民们世代将白海豚奉为“吉祥物”。

2015年，村民庄宏清在潮汐声中垒起第一块保护基地的基石；次年，志愿团队在雷州湾发现灰色幼豚遗体，制成的标本至今仍吸引着络绎不绝的访客。据悉，龟头村正在策划海豚湾渔家乐文旅项目，打造中华白海豚科普教育基地。

当现代化绿色工业新城拔地而起，粉色海豚在钢铁森林旁自在遨游，湛江经开区正将“四绿一蓝”产业布局融入发展血脉，工业文明与自然生态和谐共生的画卷，正在南海之滨徐徐展开。

作者：钟   茵   林日清

编辑：唐少连

审核：戚   照   林春梅

 


文章编号: b76ecac332860a53e2b2faa54defb34b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (中华白海豚接连现身广州流域，专家呼吁) 2025-07-31 羊城晚报金羊网   羊城晚报金羊网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM5NDczMg==&mid=2651093537&idx=1&sn=c8f2465b14bb01ef3f067244c8e5d237






7月29日下午，广州市民在金沙洲大桥附近惊喜发现中华白海豚的身影。视频中，这头白海豚在江水中游弋，引得围观群众连连惊叹。目击者陈小姐回忆，当天下午4点半左右，白海豚在金沙洲大桥与广州地铁六号线高架桥之间的水域徘徊逾一个小时。有市民第一时间向金沙街道反馈情况，但当工作人员赶到时，白海豚已朝广州市区方向游去，其最新位置暂无法追踪。

而就在4天前的7月25日，另有市民在白云区江高公园外的流溪河发现一头白海豚。公园工作人员当时表示，已将相关情况上报至白云区农业农村局。

这两头先后出现在广州流域的中华白海豚，是否为同一只？中国水产科学研究院南海水产研究所的方亮解释，由于缺乏能清晰呈现白海豚身体特征的近距离照片，缺少可识别的独特标记，目前难以明确判定二者是否为同一只。不过，鉴于两地同属一条流域，结合地理环境及白海豚进入内河的行为特点，推测它们有可能是同一条。

中华白海豚进入内河并非罕见现象。在今年2月，就有市民在北江石角渡口至清远水利枢纽段发现过一只中华白海豚。方亮介绍，从体色来看，大部分误入内河的白海豚为纯白色个体，多处于中老年阶段，这一年龄段的白海豚误入内河的频率相对较高。“这些误入内河的白海豚，大多会沿着河流向上游行进，直到遇到阻碍才停下，且极少能主动游回大海。”至于它们逆流而上的原因，目前尚未有共识性的研究结论。

珠江水系发达、河网密集，白海豚进入内河后，极易因水域复杂而难以跟踪和寻找。方亮呼吁，市民如果发现白海豚踪迹，建议第一时间向相关政府部门报告。珠江两岸群众数量众多，及时的信息反馈能帮助相关部门更精准地追踪白海豚，为救援工作争取宝贵时间。

针对误入内河的白海豚，救援方案会根据其自身状况及河道情况综合制定，主要有三种方式：若白海豚距离入海口较近，可采取驱赶方式将其赶回大海，此前已有成功案例；若距离入海口较远且难以通过驱赶返回，会考虑实施捕捞救援；若其身体状况良好且有游回大海的趋势，也可以采取引导式驱赶。

【温馨提醒】

如果市民发现白海豚的踪迹，可以拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：02086393467进行反馈。

  来源：羊城晚报、金羊网、羊城派

  文字：羊城晚报全媒体记者 

  许敏

  视频：羊城晚报全媒体记者 梁喻 许敏

 编辑：杨浩贤

      校对：邬嘉宏

      审核：聂粤

      签发：郭斌

 


文章编号: 8fc06d4aa2e8c435ab5f23053bacab80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (实话难听，提醒暑假带娃去崇左钦州的) 2025-07-31 唐大乐   唐大乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTE0NTYwMA==&mid=2247485936&idx=1&sn=9e37ea1a94e3f97db7fb94594e19f6ab






 实话难听，提醒暑假带娃去崇左钦州的 

   ,

   , 

   , 

（不删刚从广西崇左\x26amp;amp;钦州带娃回来！景色是真美，坑也是真踩了！整理了这份真实体验+避坑指南，暑假想带娃去的宝妈宝爸快码住，不删！\x0a\x0a避坑重点提醒：\x0a1.  明仕田园可降级：期待值别报太高！景色像普通麦田+小片喀斯特，地方不是很大。如果想看更野趣、好玩的喀斯特山水+田园，弄岗保护区和峒那屿湾更赞！能徒步、探洞、看小动物，娃超兴奋！明仕路过拍拍照就行啦\x0a2.  德天瀑布导航：千万别直接导“游客中心”！离景区入口还有十公里！自驾党聪明点，导航 “越姆娘好吃餐厅”，旁边就是检票口！停车步行进，省时省力！\x0a\x0a体验 \x26amp;amp; 实用Tips：\x0a✔️  德天瀑布必玩！竹筏一定要坐！冲进瀑布中心才能感受那份震撼！6-10月丰水期水量大，水雾扑面，超级出片！\x0a✔️ 出海看海豚准备足！\x0a晕船药必备！ 风浪比想象大！平时不晕车也可能晕船，提前吃，不然吐了啥心情都没了。\x0a选官方大船！ 我们跟亲子团坐的官船，宽敞+有遮阳棚，比渔民小船稳当舒服多了，带娃首选！\x0a✔️  强推亲子团！ 广西景点分散，交通换乘巨麻烦！这次选的亲子团太省心了：酒店+用车+门票+亲子活动全包！娃有专门玩伴和项目，大人也能轻松点，体验感UP！\x0a\x0a5天亲子行程参考：\x0aDay 1：南宁集合\x0a亲子团接机\x0a夜探 中山路夜市：狂吃老友粉、酸嘢！感受烟火气~\x0aDay 2：南宁 → 古龙山大峡谷 → 峒那屿湾\x0a峡谷漂流+穿越溶洞：一丢丢刺激，娃尖叫连连超兴奋！\x0a峒那屿湾画舫游：穿行水上峰林，随手拍都是喀斯特山水壁纸！\x0aDay 3：德天跨国瀑布 → 弄岗自然保护区\x0a德天瀑布：坐竹筏+观景台咖啡，近看亚洲第一跨国瀑布飞泻！\x0a弄岗保护区：像走进《昆虫记》！找花青蛙、炫酷甲虫、彩色鸟儿，自然课堂！\x0aDay 4：白头叶猴保护区 → 防城港赶海\x0a寻踪白头叶猴：全球仅1400+只，比熊猫还稀有！超萌！\x0a防城港滩涂赶海：挖螺、抓蟹，娃变“泥娃娃”挖得不亦乐乎！\x0a\x0a\x0a\x0a\x0a 图文来源@豆芽妈妈旅行记  (真实行程体验！薯管家别误判）\x0a#广西亲子游[话题]# #崇左旅游[话题]# #钦州旅游[话题]# #暑假带娃去哪玩[话题]# #亲子游攻略[话题]#  #德天瀑布[话题]# #中华白海豚[话题]# #峒那屿湾[话题]# #小众旅行地[话题]# #遛娃好去处[话题]#


文章编号: 9133e6609422cef2e1ade8f6ee828381
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (珠海市香洲区第十八小学2024-2025学年大事记) 2025-07-31 珠海市香洲区第十八小学   珠海市香洲区第十八小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYxNzM2MQ==&mid=2650390231&idx=1&sn=dbba6902bf39be1e266ec9b8740b0204




珠海市香洲区第十八小学

2024-2025

学年大事记

奋楫扬帆，笃行新程

同心奋进共绘教育华章

过去一学年，

十八小全体师生同心奋进，

以智慧为笔、以汗水为墨，

共绘高质量发展教育新篇章。

此刻，

让我们循着时间的足迹，

重温学校这一学年的璀璨荣光！

一

荣 耀 时 刻

1

学校荣誉

我校在各级教育主管部门的关心指导下，办学成果显著，荣获多项重要荣誉：斩获部级荣誉1项，荣获省级荣誉1项，获得市级荣誉6项，收获区级荣誉4项。这些成绩的取得，充分彰显了我校卓越的办学实力和育人成效。

2

教师荣誉

我校教师队伍锐意进取、追求卓越，在教育教学、科研创新及专业发展等方面表现突出，共荣获市级荣誉14项、区级荣誉35项。这些荣誉涵盖教师教学能力大赛、新教师素养大赛、名师工作室、课题科研等多个领域，充分展现了我校教师扎实的专业素养和卓越的育人能力。

钱紫馨老师

胡巧怡老师

2024年12月13日，珠海市香洲区廖斐斐数学名师工作室在我校举行揭牌仪式，工作室将秉持初心，砥砺前行，充分发挥示范引领作用。

2025年3月20日，我校张小婉老师主持的区级健康教育课题《生涯教育视角下提升小学生学习动机的实践研究》在香洲区教师发展中心顺利结题。

2025年6月10日，我校廖斐斐老师主持的市级教育科学“十四五”规划课题《小学数学“综合与实践”领域跨学科主题教学设计模式建构与应用研究》顺利开题。

3

学生荣誉

我校学子在各级各类竞赛中表现优异，成绩斐然：荣获国家级（部级）奖项1项，摘得省级奖项1项，斩获市级奖项160项，收获区级奖项43项。这些优异成绩涵盖科技创新、学科竞赛、艺术体育等多个领域，充分展现了我校学生全面发展的综合素质和卓越的创新能力。

▲

203班林阅同学参加“非遗少年说”第五届香洲区非物质文化遗产青少年演讲展示活动，

获银奖。

二

区 域 协 作

本年度，我校在教育交流与合作领域硕果累累，一系列丰富多元的互动活动为学校发展注入了强劲新活力，更在深化跨区域教育合作的道路上迈出了坚实步伐。

学校积极与香港、贵州等姊妹校、结对校开展系列交流活动，并创新性地采用 “师生互动、课程共享、文化交融” 三维联动模式，这一模式有效促进了教育理念的互鉴与资源的优势互补，为推动区域教育协同发展作出了积极贡献。

在接待交流方面，学校先后两次迎来香港晋升教师内地学习团，双方围绕教育教学理念、课堂实践创新等话题展开深度研讨，碰撞出诸多智慧火花。此外，遵义 “金种子” 干部跟岗研修班、赣州市信丰县教体局的同仁们，以及香港马鞍山灵粮小学、遵义航天小学重庆路校区、斗门区城南学校等多所兄弟院校的伙伴们也先后来校交流。大家在参观校园文化、观摩特色课堂、分享办学经验的过程中，增进了彼此的了解与友谊，也为我校的教育教学工作带来了新的启发。

合作共建领域同样亮点纷呈，我校与珠海科技学院体育科学学院、岭南师范学院教育科学学院成功签约实习基地。这一举措不仅为高校学子提供了优质的实践平台，也为我校引入了更多新鲜的教育资源与专业力量，实现了校际间的优势互补、协同发展。

我校教师充分发挥示范引领作用，本年度精心打造接待课，送出 28 节示范课，还举办多场专题教育讲座。这些活动不仅为参与交流学习的师生搭建了高质量的交流平台，更在课程建设、文化理解等多个维度促进了教学方法的改进与共同提升。同时，我校教师也积极 “走出去”，前往遵义航天小学重庆路校区开展交流活动。老师们通过精彩的示范课展示了我校的教学特色，结合自身经验开展专题讲座，与结对校教师深入探讨教学方法与技巧，在分享中实现共同提升。

一系列的交流合作活动，既展现了我校的教育风采，也让我们在开放共享中汲取了先进经验，为学校的持续发展奠定了坚实基础。

三

校 家 社 协 同 育 人

1

2024年11月，我校成为“守护中华白海豚示范学校”。《广州日报》专题报道了我校与珠江口中华白海豚保护区管理局的相关共建活动。

2

2024年12月12日，香洲区第十八小学首届家长大会暨“海”系列主题校园文化节顺利举行。学习强国、珠海特区报、香洲教育等媒体推送了我校首届家长大会的专题报道。

3

2024年12月28日，我校参加香洲区第二届家长大会暨家庭教育成果展。

4

2025年1月，我校受邀参加珠海市家长大会，并获评“珠海市家庭教育指导服务中心示范点”荣誉称号。

5

2025年4月，我校携手香港马鞍山灵粮小学和贵州遵义航天小学重庆路校区，成立珠港遵校家社协同育人共同体并开展爱国主义教育研学交流活动。

6

本学年，共计50名红领巾讲解员走进珠海博物馆开展讲解服务，校园教育与社会课堂交响，让文化薪火在互动中更炽烈。其中，第十批讲解员以出色的专业素养，为遵义“金种子”培训团的校长们进行博物馆参观讲解，生动传递历史文化内涵，赢得广泛好评。

7

2025年3月14日晚，香洲区第十八小学的“领航”家长会以“爸妈答题、孩子批卷”的创新形式串联起亲子互动。这场别开生面的家长会，获融媒体等官方媒体关注报道。

8

学校成立“膳食监督家长委员会”，有效促进校园餐饮管理的透明化、科学化和规范化，保障学生的饮食健康，同时增强家校合作。

9

校家社线上宣传矩阵成效显著

亲子趣游专栏

推出五期“亲子趣游【悦行】越精彩”系列游记，定格亲子欢游瞬间，分享惬意时光。

思想交流板块

“领航心语”四至九期6次暖心登场，邀请家长漫谈育子智慧，让育人经验在隔空对话中流转生香。

榜样展示窗口

“领航人物优+家长风采”专栏推出五至十一期（共7期），细绘优秀家长风采画卷，让榜样力量如春风化雨，浸润共育之路。

四

多 元 评 价

为全面落实中共中央、国务院《深化新时代教育评价改革总体方案》精神，鼓励各区各学校探索推进教育评价改革，市委教育办组织开展了第四批教育评价改革典型案例征集活动。我校成功获评珠海市第四批教育评价改革典型案例。

下面，请一起看看学校多元评价奖励的精彩活动吧！

1

“校长面对面”

“校长面对面请你吃大餐”活动已成功举办63期，吸引987人次学生参与。以大餐与特色下午茶为媒，架起师生畅谈之桥，细听学子心声，收纳童言建议，让表达有回响。

2

“珠海云”探秘行

德育积分兑换“珠海云”无人船参观机会，40名学生登上科研船，近距离感受前沿科技魅力。

3

海洋实验室研学记

德育积分换得南方海洋实验室探秘之约，32组家庭共赴，86人次投身其中，学子与家长携手探秘，在蔚蓝世界里叩响海洋科学的神秘之门。

勇攀素质教育新高地

这一年，

我校在“校家社共育”阵地聚力前行，

在“跨区域协同”领域破局拓新，

“守护白海豚”等活动获多家媒体关注，

科创中心阶梯式培养孕育国家级奖项，

名师领航助推教研深耕，

市级课题开花结果，

“积分激励”点燃学生成长内驱力

......

十八小正以多元荣誉

诠释“五育并举”的生动实践。

接下来，学校将继续以奔跑之姿，

续写高质量发展的崭新篇章！ 

素材丨学校行政部门

编辑丨曾  莹

一审丨吴青燕、郑锦标、植  艳、陈嘉琪、廖斐斐

二审丨罗金霞

三审丨张  昭


文章编号: b8270250adbcf45aa4ccfa184c063107
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (广州珠江一流域疑似出现中华白海豚，引起“哇”声一片) 2025-07-31 粤卫平台   粤卫平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjY3ODc5Ng==&mid=2247686525&idx=7&sn=fe29eab20b3d400f5e82cf1098ab9a2e




广州珠江一流域疑似出现中华白海豚，引起“哇”声一片


文章编号: a967f7b6c46ef21de54a2ca726fc80cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (广州白云区接连发现......) 2025-07-31 羊城纵览   羊城纵览


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODY2NjQwMA==&mid=2247699275&idx=7&sn=cf7425d400dfcd5368b6fabe8e16d8fb






7月29日下午，有广州街坊在金沙洲大桥附近发现白海豚。视频中，一头白海豚在江中游来游去，引起大家“哇”声一片。

有目击者表示，她是29日下午4点多的时候发现这头白海豚，它在江里游了一个多小时就消失了，自己也是第一次见到，觉得很神奇。

就在7月25日，有市民在白云区江高公园外面的流溪河发现一头白海豚，公园工作人员当时表示，已将情况报给白云区农业农村局。 

对此，专家介绍，从地理环境和动物进入内河的这个行为来看，判断有可能是同一头海豚。如果市民见到白海豚的话，建议马上向有关部门报告，方便工作人员追踪和对动物进行救援工作。

提醒大家，如果有看到白海豚，可以拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：02086393467进行反馈。

       广州一狗主遛狗未牵绳引冲突，冲动伤人被判九个月

       网签即入学！刚刚，广州这个区官宣

       改造规划获批！广州“茶叶华尔街”即将涅槃！

       广州黄埔一小区，很多业主不敢开窗，小孩在家里被蜇伤

       色字头上一把刀！广州黄埔有人花13万约炮？

       广州准备生娃的夫妻，一周内喜迎2个重磅福利！

       重磅！广州中水大厦复活！珠江新城跑马场地块备案获批！或引进SKP

       超90%房源位于黄埔！广州推出近2000套配售型保障性住房

       中国家居行业大震荡！广州名企在内，多位巨头创始人坠亡或被查！

       △点击上面链接，查看精彩旧文

       ▲关注微信公众号

       每天免费收看更多精彩资讯

       本文转载自株洲警事、红网

       ，仅

       为信

       息

       分

       享

       ，

       如

       有

       侵

       权

       或

       商务、推

       广

       ，

       请后台联系

 


文章编号: 6399a3eea522cc69382e8f55b67723df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (科技助力野生动物保护：守护大自然的精灵) 2025-07-31 清听风渡   清听风渡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODk1MzY3Mw==&mid=2247487091&idx=2&sn=c24922ce874437e7a644c7f2e2bc5bb9






随着人类活动的不断扩展，野生动物的生存空间被严重挤压，它们的生存面临着前所未有的危机。在这个问题上，科技的力量正在发挥作用，成为守护大自然精灵的强大助力。

在我国，科技在野生动物监测方面的应用已经取得了显著的成果。通过无人机、红外相机等高科技设备，研究人员可以远程监控野生动物的动态，了解它们的迁徙规律、繁殖习性等，为保护工作提供了宝贵的数据支持。例如，在内蒙古草原，科研人员利用无人机对野生种群进行监测，及时发现并救助受伤的动物，有效降低了它们的死亡率。

在保护栖息地方面，科技也发挥着至关重要的作用。通过遥感技术，我们可以实时监测森林、湿地等生态系统的变化，及时发现并解决环境问题。此外，人工智能技术还能帮助科学家分析大量的数据，预测野生动物的未来生存状况，为制定合理的保护策略提供依据。

此外，科技在野生动物救助领域也发挥了重要作用。无人机、无人船等设备可以在极端环境下展开救援行动，为野生动物提供及时的帮助。例如，在我国南方，一只被困在玻璃窗上的国家一级保护动物——中华白海豚，就被科研人员利用无人机成功救助。

科技在野生动物保护领域的应用，不仅提高了工作效率，还降低了人工成本。在以前，保护工作者需要花费大量的人力和物力进行巡护，而现在，他们可以通过科技手段，实现对大范围区域的实时监控，从而及时发现并处理各种问题。

值得一提的是，科技在野生动物保护领域的应用，也促进了公众对野生动物保护的认知。通过社交媒体、科普节目等渠道，人们可以更加直观地了解野生动物的生存状况，增强环保意识。这种公众参与的保护模式，为野生动物的生存提供了更加有力的支持。

当然，科技在野生动物保护领域的应用还处于起步阶段，未来还有很长的路要走。例如，如何进一步提高监测技术的准确性，如何降低对野生动物的干扰，如何实现保护工作的智能化等，都是亟待解决的问题。

总之，科技在野生动物保护领域的应用，为守护大自然的精灵提供了强大的助力。在未来的日子里，我们期待科技能够发挥更大的作用，让这些珍稀动物能够在人类社会的关爱下，重获新生，继续在地球上繁衍生息。

 


文章编号: dac283ba2438abf7ecffbe91b75b4b03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【每周二五发团】8月8-10、12-14、15-17、19-21、22-24 遇见“东方小希腊”，探秘无人村绿野仙踪枸杞岛三日) 2025-07-31 昆山丛林户外   昆山丛林户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDczMDMzNQ==&mid=2247505342&idx=1&sn=657b765c1093a1d18a6f8728079d432d




有一个海岛，离舟山和昆山都比较近。它没有造势宣传艺术渲染，但当你亲身走进这碧海蓝天之后，它的时光只为你停留。

这个海岛由于以前遍生中药材枸杞灌木，因此得名。

在摄影师眼里，枸杞岛是天堂，这里的海水清澈，蓝天碧波，水天相连，养殖贻贝的白色浮子在阳光照耀下闪烁着点点银光。

渔舟在碧波中穿梭，停下脚步在这里发呆、放空、凝望蔚蓝大海，那是一种别样的清新......

这里未经过多的旅游开发，也没有太多艺术渲染，而这反倒成就了它的独特；可以一个人宁静，适合两个人依偎，一群人照样放肆......

在枸杞岛的旁边，过了三礁江大桥，便是之前很火的无人渔村-后头湾村，一个被绿色“侵袭”的世界。真实版的绿野仙踪。

如果说希腊是巴尔干半岛寄向世界的“蓝色明信片”，那枸杞岛就是舟山群岛留在东方的“蓝色传说”。

一个人潇洒，两个人浪漫，三个人锵锵行，枸杞岛就有这种魅力，让你爱上它。

岛形略呈T字型，以山地为主，山顶多裸岩，沟谷处植被甚茂。森林覆盖率达53%以上，居嵊泗县各岛首位。

这里的海，蓝的超出想象。如果说嵊泗的海是浊绿、东极岛的海是蓝中混着一点绿，那枸杞岛的海，就真的可以用“蔚蓝”来形容。

无论是用肉眼或是从相机里看，它远处的海都是呈一片宝石蓝，阳光下甚至还有层次感。

山海奇观山海奇观位于枸杞岛南部。五里碑(里西岗墩)峰巅，有一雄伟山崖傲然屹立，数十里外也可望见，高9米，宽7.3米，坐西朝东。

东壁镌刻“山海奇观”4个巨擘大字。每字高1.6米，宽1.3米，分两行直书，为明万历十八年(1590年)浙直总兵都督侯继高督汛至此所题。

登上碑顶，山、礁、滩、云、天、海，景色尽收眼底，令人心醉神迷。

海上牧场湛蓝海面上的白色浮标有规律的排列着，这片海就是当地人的田，他们播种，收获，给过路的人创造净化视觉的画。

只要不是常年在水边生活的人，看着这些画面都会被震撼到。

小西天小西天位于枸杞岛小西天顶峰西侧，海拔119.3米，为枸杞岛最高点。“小西天”四季常青，是登山看海、观日、听涛（海涛及松涛）的最佳去处。

夕阳西下，波光粼粼的海面上停泊着渔船，非常美丽，若遇大风过境，海面顿时滔滔，惊涛拍岸，岩礁堆雪。

听海涛与松涛，观乌云密布之天际，有如身临金鼓齐鸣、万马奔腾的的沙场一般 。

大王沙滩大王沙滩是枸杞岛最大的沙滩，位于枸杞岛大王村，沙滩长约200米，宽约20米。

岛上除了最大的大王沙滩，还有免费的小沙滩（乌沙沙滩、四岙沙滩、龙泉沙滩），可以挖沙、踏浪哦~

东崖绝壁位于嵊山岛最东端，是真正意义上的中国“最东边”，是观看日出的绝佳地点，远望大海，可看到太阳从海平面上升起，非常壮观。

东崖绝壁在与枸杞岛一桥之隔的嵊山道上，虽并不在枸杞岛上，但却是每个去枸杞岛的人都会去的地方。

这里安静美丽，当清晨的第一缕光由此照射下来，整个岛也被唤醒了。

无人村此行必看的网红景点。“无人村”“荒村”“绿野仙踪”“绿色童话”这些都是和地图上后头湾村对应的称呼。如果你觉得陌生，那下面这些图你应该会眼熟。

这里是童话里的“绿野仙踪”，国外媒体盘点全球被遗弃的绝美景点时，中国仅有两处上榜，其中一处就是这里。

也正是因为不被人类打扰，后头湾村得以重新被自然淹没。

你想象中的海岛模样，他都有

看星星

除了去山海奇观看日落外，还可以在干斜码头和海上牧场赏夕阳哦！

看星星

这是一项需要拼运气的体验。岛上的生态相对外界都市而言是一片净土，如果你运气够好，在无云之夜，或许能看到这番景象。

在晴朗的夜晚，你可以在客栈里仰望繁星密布、熠熠燃烧的穹顶，也可以静坐倾听夜声的和谐（单反、天文望远镜什么的都可以备起来）。

海 钓

你还可以在青山绿水间，体验一把天然海钓，近距离接触海上牧场。

原汁原味的海鲜海鲜面，枸杞岛上一般餐馆和渔家均有提供，也是到枸杞岛的主要早餐之一，有炒面和汤面之分，一般会有蛤蜊、蛏子、虾、梭子蟹和少许青菜，配上细滑的面条，极有渔家风格。

枸杞岛盛产贻贝，有“贻贝之乡”之称，来了不尝贻贝就算不上来过枸杞岛。贻贝可以白灼或葱油，美味得让人垂涎三尺~

不只这些，还有虎头鱼、带鱼、乌贼、海蜒、牡蛎、鳗鱼、小黄鱼等，只要到了枸杞岛，吃海鲜绝对过瘾，餐餐不重复！

也许它没有东极岛那么有名

但舟山最蓝的海水在嵊泗嵊泗最蓝的海水在枸杞岛蓝天白云，水清沙幼在中国最东，看清晨的第一缕阳光枸杞岛离昆山不远，离天空更近~

行程概要

【活动类型】海边、休闲、戏水等

【活动天数】 3天2晚 含集合日+返程日）【活动难度】 ★【人文指数】 ★★★★★【风光等级】 ★★★★★【适合人群】5-70岁健康人群

具体行程

为了让您能够更好的体验本次行程，请仔细读完以下行程攻略及注意事项！D1  昆山—枸杞岛早上预计5:00左右科博馆集合出发（根据实际船票时间，提前发集合信息），路上小睡一下，自带早餐。全程高速驱车前往沈家湾码头。乘9:00班船（以实际订票为准）前往枸杞岛。

现在都是大船，近三年已没有晕船记录了，大约一小时后，大家可以看到一条明显的分界线，我们从黄色的大海进入蓝色的大海。大家可以出来拍照了。13:10 左右到达枸杞岛，民宿已安排好车子来接咱们了。今日午餐自理，可以自带零食水果，也可到达民宿后吃海鲜面。15:00 集合包车去无人村，这是一个静寂的村落，时间在这儿停止，村子里的房屋爬满了绿植，它重归了大自然。这是拍写真的好地方，记得穿上小清新的衣服哦！（无人村绿植多，蚊子也多，建议长裤或无敌防蚊液。）逛完无人村，坐小面包去海上牧场，等待日落，结束后再拍会儿，回民宿.18:40左右晚餐，晚餐后自由活动，可以到海滩上发发呆，听听海，或者民宿打牌品茶。天气好可以带大家去看蓝眼泪~（要看天气情况而定）

D2喜欢拍照的队员可以相约一起包车去等待海上日出，拍完日出后的半小时非常适合拍人像，想睡懒觉的就多睡会儿吧。8:00民宿早餐，饭后驱车去山海奇观，这是岛上最佳的观景台，大家尽情show吧，山海奇观逛完后可带大家走小路前往龙泉沙滩，这是个免费的沙滩，沙滩上玩好后车接返回民宿。下午自由活动，可以在民宿发呆打牌打麻将，或去大王沙滩感受海浪（大王沙滩收费25元，费用自理），晚上大家可以去海鲜美食街自由觅食，想吃啥交给大家自己安排。后回到民宿休息。

D3早上睡到自然醒吧~今天上午自由活动，大家以自己享受的方式感受海岛的慢生活~12点前退房，房卡交还民宿前台，午餐还是大家自由用餐。饭后包车前往码头，乘船返回沈家湾码头，车已在码头等候，预计晚上20点左右回到昆山。

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动，具体活动以领队决定为准！

费用说明

活动费用

4人成行，2人起上门接送--------成人1630元，儿童780元（不占床） --------单房差780元（转发朋友圈或约伴1人优惠30元）成人往返船票预收350元/人（按实际出票，多退少补原则）

温馨提醒：因个人原因，改变行程或者放弃行程安排的项目，费用不退，还望理解，谢谢！

费用包含

【交通】昆山往返目的地包车费用（含油费及过路费等）【门票】门票，岛上包车费用【住宿】岛上两晚住宿费用【领队】全程领队【其他】活动组织成本【保险】赠送30万户外意外险、200万领队险

费用不含

1. 沈家湾--枸杞岛往返船票和订票手续费（船票价格120-180，快慢不等，船票手续费单程30元，具体以实际出票为准）

2. 1.2-1.5米儿童半价船票（无需手续费、直接窗口购买半价船票）1.2米以下免票。3. 餐费4. 大王沙滩（可选项目）

退出说明1，出发前7日，不扣；

2，出发前5日，扣除活动费用总额20%；3，出发前4日，扣除活动费用总额50%；4，出发前3日，扣除活动费用总额80%；5，出发前3日内，扣除活动费用总额100%。注：其他实际已产生的费用不受退出天数影响，比如代订的机票或门票或船费无法退票或退订产生手续费等需自理由于活动前期需要做多准备工作，请大家报名前一定要确定好自己的时间再付款报名，如临时有事(不管您有什么事，我们都可以理解，但也请您理解我们在活动前要做的准备)

装备建议○包类：双肩背包○服装：怎么好看怎么穿，备1-2套干净衣服○鞋子：运动鞋○其他：手机防水袋、水杯、帽子、充电宝、身份证、纸巾/湿巾、防晒物品、饮用水、零食水果随意仅供参考，可根据个人习惯调整

【活动报名】一，扫以下二维码添加雪翼微信（微信和电话：***********）

二，将个人信息发给雪翼（姓名，电话，身份证号码，集合点，非大陆人士请提供护照号码和出生年月日）三.  报名以缴费为准，支付方式如下：雪翼支付宝/微信：*********** 任人

重要提醒1，报名时需提交真实姓名和身份证号，用于购买户外保险，若因填写错误造成保险无效，请自行承担责任。

2，国际友人报名活动，请提交护照号码和出生年月日。3，若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。4，丛林线路大多是商业化不浓，贴近原生态的，所以部分线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！

【集合信息】

5：00科博馆东门

5：15通关点公交站

▼点击下面蓝色字体，查看更多线路

【每周三六发团】8月9-10、13-14、16-17、20-21、23-24 天空之城赏景避暑、休闲溯溪，远离喧哗、感受安宁两日

【每周三六发团】8月9-10、13-14、16-17、20-21、23-24 宁国将军关漂流、经典线路之大野洼溯溪两日

【每周三六发团】8月9-10、13-14、16-17、20-21、23-24 仙居丽人谷溯溪戏水两日腐败一“夏”

【满4人可定制】7月30-31、8月2-3、6-7、9-10、13-14 蓝色海洋-东海第一滩两日海岛游

【北海涠洲岛】8月17-22 广西中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游（共2期见文）

【桂林全景】首期8月15-20日 桂林山水全景精华纯玩6日游（共3期见文）

【满4人可定制】8月3 体验"窝囊版"-人体漂流，走进安吉小伊利一日｜2人起上门接送

【独家资源】住北大探清华游故宫—深度逛北京｜2人起天天发团｜5天4晚私家团·管家式陪玩

【全年每周四发团】初见腾格里沙漠 | 徒步五湖，让我与你一起邂逅腾格里四季变换的美！

【满4人可定制】海曙迷人谷疯狂水战，激情溯溪穿越一日

【每周三六发团】蓝色海洋东海第一滩两日海岛游

【大美色稻】川西全景大环线 · 8人VIP小团（多期见文）

【奢野之旅】首期8月16-22 罗布泊无人区核心穿越（多期见文）

【每周三六发团】看看舟山岛浪漫的山海、走走绝美的海岸线两日游

【趣游北京】亲子游·四大世界遗产+清北进校+趣味体验·5钻酒店·5天4晚·暑假国庆多团期

【清凉暑假】8月每周日发团｜一次玩遍火山、冰洞、黄河、草原、石林｜晋蒙秘境6日自由行

9月8-12、9月21-25 穿越北太行、蚕姑坨、南天门、白石山、狼牙山、涞源长城、户外深度体验5日

【暑假特辑】边境线-轻奢广西6日小包团｜7月6-8月29日每周日集合、次周五散团

【深度伊犁】2人起天天发团｜赛里木湖、夏塔古道、琼库什台、恰西、那拉提、伊昭公路、独库公路，深度8日

【暑期特价】7月23-27日、8月21-25 五台山逆朝5日轻徒步

【满4人可定制】井空里—华东最美溯溪、游泳打水仗1日户外

【邂逅可可西里】全年每周二、周五发团 8天玩遍海西，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，大柴旦翡翠湖，茫崖翡翠湖，艾肯泉

【全景青甘】7月12-11月30日天天发团 8天玩遍海西+青甘大环线，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，翡翠湖，艾肯泉，莫高窟，七彩丹霞

【满4人可定制】余姚“小百丈漈”，燕窝古道、将军山古道连穿一日

【满3人可定制】翻山悦己，江阴飞马线一日户外活动（新晋网红线）

【满4人可定制】江西武功山-华东驴友圣地（火车往返）

【重装进阶】华东户外圣地--西黄山牯牛降徒步露营三日（满3人可定制）

古道难难于上青天之川蜀古道、金牛古道5日深度旅徒，探行千年人文（共6期见文）

【满3人可定制】遗世小岛，蓝白小镇，绝美沙滩，海岬奇景，渔村小镇两日游

【满3人可定制】寻找华东香格里拉三日户外旅行

【满4人可定制】“诗和远方”之温州洞头、韭菜岙、“火出圈”的百丈漈、诸古村三日游

【多期见文】7月12-8月20日天天发团 呼伦贝尔越玩越嗨—深度越野、巍巍大兴安岭、探访牧民生活6日游

【多期见文】7月12-8月20日天天发团 呼伦贝尔越玩越野—玩出不一样、深度穿越草原6日游

7月12-8月15日天天发团｜邂逅甘南｜遇见洛克之路七日游｜仙境扎尕那｜九曲黄河第一湾｜莲宝叶则｜2-8人小团

【满4人可定制】野攀新昌水牛背，观奇峰异石，探秘师门幽谷石狗洞（一日）

【满4人可定制】南京东庐山、古风传奇无想水镇、石臼湖畔看龙猫草海一日休闲游

7月12-8月15日天天发团 朝圣色达 遇见最美甘南八日游｜2-8人vip小团｜集甘南之精华｜6-8月天天发团

【满4人可定制】乌石古道攀石浪，竹海深处吸吸肺（宜兴一日）

【格聂小转】格聂南坡、一棵树、老冷古寺、仲纳温泉徒步6日（多期见文）

【2025从你的全世界路过】6天5晚经典泸亚环线｜每周六丽江集合｜次周四丽江解散

山海间 望海｜青岛蓬莱烟台威海6日游｜2人起天天发团｜上门接送

【渝见你】独家｜一单一团｜2人起天天发团｜全景秘境重庆7日游

【满4人可定制】从皖南唐古拉到黄山、从饭甑尖到天都峰两日游

每月单号丽江发团｜雨崩+虎跳峡高路｜6天5晚｜徒步旅行

【邂逅丝路】七天六晚玩遍青海湖、茶卡盐湖、翡翠湖、莫高窟、鸣沙山月牙泉、七彩丹霞（多期见文）

走近布鲁维斯号，走进威海4日游（满2人天天发团）

【邂逅伊犁】快速伊犁，独揽天山脚下花海草原，超多深度体验7日小环线（多期见文）

【邂逅南疆】一次旅行走遍南疆所有精华景点—走进帕米尔高原9日游（多期见文）

【72km东疆】徒行丝路北道、越野大海道八日轻徒旅行（多期见文）

【喀纳斯环线徒步】探秘神秘净土，逐梦北疆秘境！（多期见文）

9月9-23日 “探秘世界第三极——珠峰东坡史诗级徒步之旅”【暑期亲子游】可汗英雄成长记：向左草原，向右沙漠，天边草原乌拉盖，魔鬼沙漠塔敏查干，一段精彩的发现之旅

【多期见文】梦幻云南·奇趣版纳丨深度纯玩5天4晚 | 5天时间完整体验傣族风情，精华景点一个不落

【满3人可定制】普陀山特价两日游（上门接送）

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加，绝对秘境. 西双版纳，野孩子的雨林探索、多元化少数民族风情、超多种类热带动植物，这里大不一样

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加！香格里拉，心灵归途。逃脱城市樊笼，寻找心中的日月，神山圣湖，仰望经幡飘扬，这是最初的自己

【满5人可定制】轻徒小众山野清闲古道，登顶埃码尖，打卡大岙水库“九寨沟”一日

【满4人可定制】江浙沪的“哀牢山”丨宁波・蔓藤秘境・天坑地缝

【多期见文】好玩湖南6日游

【漫游闽南】2人起天天发团 厦门鼓浪屿、漳州土楼、云水谣、泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅

明长城、广武长城、野长城、杀虎口、5日休闲徒步

【每周二四六日发团】不负青春、不负文脉！轻徒无锡状元古道一日活动

【每周二四六日发团】苏州最火线路-徒步五峰山中国地图线一日

【每周二四六发团】徒步宁海东海云顶、探秘古老石头村精品两日户外

【每周二四六日发团】 虞山雄鹰线，走剑阁，穿竹林，打卡网红石，穿越一线天（一日）

【每周二四六日发团】苏州穹窿山爱心线，用脚丈量户外专属浪漫线（一日）

【潮汕遇上闽南】泉州西街-蟳埔村-梧林古村落-云水谣-东山鱼骨沙洲-苏峰山-南门湾-南澳岛-汕头小公园-潮州古城6日（排期见文）2人起天天发团，一家一车，遇见万宁-5天4晚 （小众轻奢游）

（休闲版一家一团）2人起天天发团，遇见三亚---三亚5天4晚深度游！

【每周二四六日发团】灵白魔鬼线，苏州的“小徽杭”！（一日）

【每周二四六日发团】苏州户外圈著名网红路线-天池山鱼骨线一日

【每周二四六日发团】徒步莫干山，重走蒋公道（1天）

【每周二四六日发团】无锡惠山爱心线、打卡红船场一天（满2人可定制）

【每周三、六发团】探访祖源村，寻觅木梨硔，邂逅现实版天空之城（排期见文）

【每周二四六日发团】一脚踏三省-穿越苏浙皖（1天）

【天天发团、上门接送】 夜色正好，相约西塘

【满5人可定制】徒步“江南小桂林”｜韩妃江古道，丹霞幽谷 ，碧水青山（一天）

【每周三集合、周日解散】秘境高黎贡 | 高黎贡山 银杏村 腾冲 和顺古镇 玉璧古道 5日独立小团

【满3人可定制】徒步桐庐马岭古道，打卡邓超孙俪同款美女峰

【全年56期见文】远征腾格里 ｜五湖穿越 ｜一生必走沙漠路线 为爱行走52.1KM 轻装徒步

【天天发团】网红火山岛，厦门鼓浪屿、镇海角，南靖土楼云水谣五日游

【满3人可定制】寻找舟山岛浪漫的山海、走在绝美海岸线、遇见最好的自己！（线路优化版）

【满3人可定制】跟着悟空游山西，走遍三晋大地，经典6日游

【滇藏线】丽江-然乌湖-米堆冰川-墨脱-鲁朗-雅鲁藏布江-巴松措-羊湖-普莫雍措-拉萨11日游（排期见文）

【多期见文】大理-丽江-泸沽湖-香格里拉-沙溪古镇-普达措-虎跳峡-S湾-纳帕海-喜洲古镇-白水台6天深度游

徒步桂林山水、体验桂北瑶侗民族风情纯玩6日游

【满3人可定制】丛林户外恩施五日独立团

【世界佤乡|秘境沧源】昆明-哀牢山-沧源翁丁-千年崖画-龙摩爷-老达保-景迈山-糯干古寨-翁基-景洪8日边境深度游（排期见文）

高椅岭五日游

醉长安自驾自由行

【满5人可定制】寻觅山野千年紫藤、徒步宜兴苏南第一峰一日穿越

【排期见文】去野神农架无人区徒步露营五日行程

【满2人可定制】无限黔徒 | 贵州小众秘境6天5晚徒步旅行

【满2人可定制】去云南吧--秘境绿三角7日

【每周二集合、周日解散】探秘桂西南6日独立小团游

【象往版纳】昆明-普洱-老达保-景迈山-勐景来-告庄-野象谷-曼远村-傣族园-曼听公园-雨林穿越7日深度游（每周六集合）

【满5人可定制】江苏之魂—镇江高俪山、西津渡古街一日

北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游

【满2人可定制】川西稻亚六天自由行

【深度河南】仙境老君山、观武少林寺、龙门石窟、云台山、郭亮村挂壁公路、万仙山、清明上河园六日游

【满4人可定制】自驾三天深度漫游舟山花鸟岛

【满5人可包团】中越德天瀑布、钦州三娘湾海景、北海涠洲岛户外度假摄影纯玩六日游

有一个相见恨晚的地方，叫衢山岛

户外“十二不要”“改天”请你吃饭？（深度好文）不是因为变老而不能走，是不走路而变老---七字爬山法团队性质我们的活动为自助性质的户外活动，不同于传统旅游线路，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保的原则。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切，让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！环境保护在山野中严禁丢不可降解的垃圾，一经发现，先接受人民的批判，拒不认错者，抛入山谷喂野猪。注：若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。尊敬的各位参与活动的群友，您报名参加此次活动，视同您已经详细阅读了相应的【注意事项】、【风险提示】，并认可【免责协议】。【注意事项】1.  安全第一，量力而为，切忌个人英雄主义，不得擅自单独行动。2.  活动将尽量避免风险，决不冒险，丛林户外每次活动均配备专业领队，请听从领队统一安排，遵守纪律，团结互助，队员地位平等，凡事商量，少数服从多数。3.  因不可抗力因素（如塌方、泥石流、恶劣天气、航班延误等）以及意外发生等合理原因导致不能出行或行程阻断，组织者有权取消行程或另做其它相应行程安排，此时仍有可能产生费用，此费用组织者不承担。4.  因上述原因，导致行程取消或不能完成，减少或没有产生的费用，组织者将据实退还余款，但对于队员由此产生经济损失，组织者不承担赔偿责任。5.  活动期间注意环保，请勿乱丢垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物。6.  自带常用药品以及个人特殊药品，个人贵重物品请妥善保管。7.  报名前请详细阅读行程方案，评定自身健康状况，谢绝心脏病史、高血压、大中型手术的恢复期患者、行动不便者、孕妇等参加活动。8.  报名参加活动的，由组织者统一购买户外意外伤害保险，拒绝购买的有权谢绝参加。【风险提示】1.  户外活动不同于旅行社跟团游，有一定的户外探险性质，有一定的不可控风险（包括但不限于落石、塌方、雷电、交通意外、蛇虫野兽、滑坠等危险），活动报名人及参与人已详细阅读活动方案，并自行评估了可能存在的风险，并自愿自行承担活动引起的风险，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人。2.  被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受免责协议。携带未成年人参与活动的，由携带者承担未成年人的一切安全责任，与组织者无关。3.  活动过程中及往返交通途中若发生意外事故，组织者、领队有义务积极组织救援，协助救援，但不承担任何法律及经济赔偿责任。【免责协议】1.  组织者及领队仅是活动的联系人及协调人，负责提供活动方案、联系车辆，协调行程并支持活动的顺利开展，无法绝对避免意外发生，对于户外活动存在的不可控风险，组织者与领队及财务不承担任何法律及经济赔偿责任。2.  活动开始后，注意事项、风险提示，免责协议将自动生效并表明参加人接受相关约定，否则，请在活动开始前退出本次活动。你写PPT时，阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面，

你看报表时，梅里雪山的金丝猴刚好爬上树尖。你挤进地铁时，西藏的山鹰一直盘旋云端，你在会议中吵架时，尼泊尔的背包客一起端起酒杯坐在火堆旁。有一些穿高跟鞋走不到的路，有一些喷着香水闻不到的空气，有一些在写字楼里永远遇不见的人。每一次旅行都是一次末知的人生冒险，如果不走出去，你永远不知道会有什么样的意外惊喜等着你人生是一次单程的大冒险，户外是一种生活方式，你和整个世界只差一次旅行的距离您选择了丛林，丛林也将为你的人生添彩一个自由随性的户外圈子昆山丛林户外ID：ksclhw▲长按二维码“识别”关注

每 座 城 市 都 有 一 些 隐 藏 的 秘 密每 个 周 末 都 有 一 颗 想 要 旅 行 的 心不 要 远 行 ， 周 末 出 发去 发 现 你 周 围 的 天 南 地 北有一个海岛，离舟山和昆山都比较近。它没有造势宣传艺术渲染，但当你亲身走进这碧海蓝天之后，它的时光只为你停留。


文章编号: f8aaaf65e235b98750e98eefe082a8c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【孝老爱亲文化专栏】第十八期|向日葵幸福教育社会服务中心携手小红帽志愿者协会举办孝老爱亲文化大讲堂活动) 2025-07-31 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247548885&idx=1&sn=948699b2072f83faf8703f0539f279ad






          孝老爱亲

             文化大讲堂

     为深入学习贯彻习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述，推动我市孝老爱亲文化进百万家庭促基层社会治理三年行动走深走实。近日，向日葵幸福教育社会服务中心作为葫芦岛市妇联家庭教育指导服务站，携手葫芦岛市小红帽志愿者协会举办了一场孝老爱亲文化大讲堂活动。本次讲堂吸引了众多少年儿童、“白海豚爱心妈妈”以及社区居民参与，现场气氛热烈，收获了广泛好评。 

中心特别邀请到了葫芦岛市传统文化促进会党支部书记史晓银，市关工委“五老”讲师团团长、市传统文化促进会讲师团讲师王绍相老师参加活动。课堂中，王绍相老师以深入浅出、生动有趣的方式展开讲解。他从中华传统文化经典入手，通过讲述《孝经》中的经典故事，让少年儿童们对孝老爱亲有了直观的认识。王老师还结合现代生活中的实际案例，如子女如何陪伴老人、如何教育孩子懂得感恩等，为“白海豚爱心妈妈”和社区居民提供了切实可行的指导建议。

“白海豚爱心妈妈”纷纷表示，这次讲座让她们受益匪浅，不仅学到了教育孩子传承美德的方法，也更加深刻地认识到自己在家庭中的榜样作用。未来，向日葵幸福教育社会服务中心将继续发挥葫芦岛市家庭教育指导服务站作用，讲好孝老爱亲文化,助力孩子们健康快乐成长，为推动葫芦岛市家庭文明建设、社会和谐发展贡献巾帼力量。

来源： 市妇联权益部（家庭和儿童工作部）

 


文章编号: aba533b058d523f51b2da7f80917e532
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (不分一二三孩！国家育儿补贴方案公布｜早安广东) 2025-07-31 广东发布   广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651879782&idx=1&sn=88ff4d3267b3e59d4cc2932f94d92e28






       打卡广东

      湛江雷州市南渡河畔稻田连片。 施东扬 摄

        广东要闻

广东啔动本科批次第三次征集志愿

根据第二次征集志愿录取情况，广东省2025年本科批次普通类尚有少量缺额计划，省招生办决定对本科批次进行第三次（最后一次）征集志愿。网上填报时间为7月31日10:00至8月1日10:00，投档录取时间为8月1日。这是广东高考近年来，首次开展本科批第三次征集志愿。

广州疾控发布最新提醒

广州疾控制发布提醒，当前已进入登革热等蚊媒传染病流行季节，截至7月30日，广州11区正在开展蚊媒传染病疫情处置，存在传播风险，请注意防蚊灭蚊。

深圳上半年GDP增长5.1%

7月30日，深圳市统计局发布上半年经济数据。根据广东省地区生产总值统一核算结果，2025年上半年，深圳地区生产总值18322.26亿元，按不变价格计算，同比增长5.1%。其中，第一产业增加值10.33亿元，增长2.8%；第二产业增加值6505.56亿元，增长3.3%；第三产业增加值11806.37亿元，增长6.1%。

粤闽再添一条省际高速通道

7月30日，梅州平远至福建武平高速公路广东段先行工程正式开工建设，预计2029年建成通车。新开工的梅州平远至龙岩武平高速公路（广东段）将成为第6条粤闽省际高速通道。项目建成后，从福建武平通往珠三角核心区的路程将缩短约40公里，时间节省约30分钟。

全国热点

国家育儿补贴方案公布

国新办7月30日举行新闻发布会，介绍育儿补贴制度及生育支持措施有关情况。中央财政将设立共同财政事权转移支付项目“育儿补贴补助资金”，今年初步安排预算900亿元左右。现阶段，国家育儿补贴的基础标准为3周岁前每娃每年3600元，2022年1月1日以后出生的婴幼儿均可领取育儿补贴。从2025年1月1日起，无论一孩、二孩、三孩，每年均可领取育儿补贴，直至年满3周岁。

二十届四中全会于10月在北京召开

中共中央政治局7月30日召开会议，决定今年10月在北京召开中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议，主要议程是，中共中央政治局向中央委员会报告工作，研究关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议。会议分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。

我国成功发射卫星互联网低轨卫星

7月30日15时49分，我国在海南商业航天发射场使用长征八号甲运载火箭，成功将卫星互联网低轨06组卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

全国20条河流发生超警以上洪水

据水利部消息，7月29日8时至30日8时，黑龙江、吉林、辽宁、新疆、云南、浙江等地20条河流发生超警以上洪水，水利部向辽宁、吉林、上海等7省区市发出预警。

国际视野

法国等15国外长呼吁承认巴勒斯坦国

法国外交部长让-诺埃尔·巴罗7月30日在社交媒体发文说，法国、安道尔、澳大利亚等15国外长7月29日在纽约发表联合声明，表达了承认巴勒斯坦国的意愿，并呼吁其他尚未承认巴勒斯坦国的国家予以响应。

泰国宪法法院称给佩通坦最后一次机会

泰国宪法法院7月30日发布通报说，关于被停职的总理佩通坦涉嫌违宪一案，法院最后一次同意延长她提交辩护材料的期限至8月4日。

特朗普或将对印度产品征收20%至25%关税

美国总统特朗普近日表示，美国可能对印度输美产品征收20%至25%的关税，但尚未最后决定。

天气速览

7月31日，全省大部市县多云到阴天有中（雷）阵雨局部（大）暴雨。最高气温：全省大部分市县介于32～35℃。

News

大家都在看

   神奇！中华白海豚“做客”广州珠江流域

   广东这个“宝地”出宝了！

   感染一次基孔肯雅热，终身免疫？

来源 | 南方+客户端、新华社、广东天气

整合 | “广东发布”编辑部

编辑 | 卓映紫

校对 | 吴荆子

 


文章编号: 5d2042c696005dd987c98b64ac401302
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (突然宣布！终止中国账户服务！网友唏嘘：陪伴十几年，好可惜) 2025-07-31 信息时报   信息时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTcxNzQxNQ==&mid=2247958304&idx=1&sn=c7a11010ea572b98c4c59bd57dd5a1d2






2025年了

你最常用的是哪个网页浏览器？

曾经红极一时的火狐

还有小伙伴在使用吗？

7月27日，北京谋智火狐信息技术有限公司（以下简称“北京火狐”）发布官方公告，正式确认将终止其在中国大陆与Mozilla及Firefox浏览器相关的所有运营业务。

其在公告中表示，Firefox在中国的运营将发生一些变化，其中包括火狐通行证账户与同步功能的终止，但浏览器本身将继续正常运行并保持更新。

北京火狐将于2025年9月29日后，正式终止与Mozilla及Firefox浏览器相关的中国大陆运营，Firefox火狐通行证也将于 9月29日后正式关闭，相关的同步信息将被删除。

不过Firefox浏览器(国际版)将在中国大陆继续可用并保持全部功能。

（相关公告截图）

点击火狐社区首页，发现亦有相关公告提示。

Firefox火狐浏览器官方微博，最后一次发布内容也停留在2023年8月。

据爱企查显示，北京谋智火狐信息技术有限公司成立于2011年3月，法定代表人为过元铮，注册资本100万元人民币，经营范围包括技术推广服务、计算机系统服务、数据处理、公共软件服务等。股东信息显示，该公司由过元铮全资持股。

知识产权相关信息显示，该公司已成功注册多枚“FIREOS”商标，国际分类涉及广告销售、通讯服务、科学仪器等；该公司已为“火狐社区清网守护者软件”“火狐网页截图系统”等申请软件著作权。

值得一提的是，历史被执行人信息显示，自2025年1月开始，该公司被强制执行多次，累计被执行金额超3600万元。

对于北京火狐即将关闭的消息

不少网友表示可惜

有人称用了十几年firefox

也有不少网友

提名目前自己爱用的浏览器

你最喜欢用的浏览器

是哪一个？

来评论区里留言吧~

来源：齐鲁晚报、南方都市报、半岛都市报

    信息时报编辑：严璐

广州珠江一流域疑似出现中华白海豚，引起“哇”声一片

扩容30%！广州海心桥广场上新了

突然响起警报，贾静雯发文：有逃难的感觉！

 


文章编号: 104031254feb9b58c257c2a025900206
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (高铁直达！适合年轻人旅行的5个城市，争取每年去一个！！) 2025-07-31 素心女子   素心女子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzYwNzIzNw==&mid=2247485544&idx=1&sn=d872631701eb0bfcc7c828bb9282a6cb




引言

大家好, 今天是来和大家种草高铁直达城市的小鱼~

说起来最近身边好多朋友都在问我,有没有什么适合年轻人的小众城市推荐?要求还挺特别:高铁直达、人不多、拍照好看、消费不高.

想想也是. 咱们这个年纪, 既想出去浪又不想人挤人, 既要体验感又要性价比.

经过一番深度调研(其实就是到处瞎逛), 我发现了5个宝藏城市!每一个都能让你的周末变得超级有意义.

说不定看完这篇, 你也想制定个"每年打卡一个"的小目标呢~

2

绍兴｜最具诗意的江南梦

杭州东出发20分钟就到了. 真的.一个让鲁迅、秋瑾、蔡元培都为之倾倒的城市, 凭什么不值得我们这代人去感受一下?

沈园的爱情故事至今还在流传, 仓桥直街的石板路踩上去有种穿越感. 最爱的是西小路历史街区, 随便找个茶馆坐下来, 听雨打芭蕉.

美食这块更是绝了!绍兴腌蟹配黄酒, 这组合简直是味蕾的狂欢. 还有那个黄酒奶茶... 谁能想到传统和现代能碰撞出这么奇妙的火花?

臭豆腐也是一绝. 别被名字吓到, 真的香到犯规.

3

大同｜被低估的千年古都

北京高铁2小时. 这距离, 周五晚上出发都来得及!云冈石窟绝对要列入此生必看清单. 站在那些千年佛像面前, 什么焦虑什么内卷, 瞬间都变得渺小了.

悬空寺更是震撼到说不出话. 真的是"悬"在半空中, 古人的智慧让人膜拜.

大同古城墙夜景也很棒. 华灯初上的时候, 整个城市都被温柔包围.刀削面是真香!看师傅现场削面就是一种享受. 羊杂汤配个凉糕, 这搭配绝了. 还有那个浑源凉粉, Q弹爽滑, 夏天吃超级解腻.

4

湖州｜温柔的江南小城

杭州出发半小时. 这个距离, 说走就走毫无压力.南浔古镇真的太美了!比那些商业化严重的古镇好太多. 小莲庄的园林设计, 每一处都像是精心调色过的油画.

百间楼的倒影在水中荡漾, 随手一拍都是明信片.

莫干山适合深度游. 山上的民宿都很有特色, 价格也不算太离谱. 安吉云上草原的风车和草地, 出片率百分百.这里的生活节奏很慢. 在茶馆里坐一下午, 看当地人下棋聊天, 突然就明白了什么叫岁月静好.

5

英德｜广东的小桂林

广州出发40分钟. 这效率, 上午还在公司摸鱼, 下午就能在山水间撒欢了.英西峰林的喀斯特地貌真的绝美!山峰奇特, 田园风光一级棒. 骑行穿过田间小道, 那种自由感无法形容.

奥园英德巧克力王国适合和朋友一起去. 拍照很出片, 各种巧克力主题装置都很梦幻.

积庆里仙湖的水清得见底. T3茶园更是茶香阵阵, 在这里品茶看山, 时间都变慢了.

英德的节奏很舒服. 没有大城市的喧嚣, 也不会太过冷清. 正正好好, 刚刚适合.

6

钦州｜小众的海边秘境

南宁高铁直达. 这个选择让我觉得自己很聪明哈哈.犀丽湾的海真的很干净!游客不多, 可以安安静静地看海发呆. 海风吹过来, 什么烦恼都被带走了.

钦州老街保留了很多历史痕迹. 走在青石板路上, 能感受到时光的厚重.三娘湾是最大惊喜!运气好的话能看到中华白海豚. 那种纯真的快乐, 好久没体验过了.

钦州的海鲜也很赞. 价格比三亚便宜太多, 新鲜度却一点不差.

7

实用小贴士

交通方面:提前订票能省不少钱. 12306上经常有折扣, 记得关注.住宿建议:古镇周边的民宿性价比很高, 体验也更好.拍照装备:带个小三脚架, 自拍更方便. 这些地方光线都很棒, 手机拍就够了.最佳时间:春秋两季最舒服. 夏天的话, 钦州看海最合适.

说实话, 这5个城市各有各的美. 绍兴的诗意、大同的厚重、湖州的温柔、英德的清新、钦州的纯净...每一个都值得用心去感受.

最重要的是, 它们都不贵!学生党和刚毕业的朋友们完全可以承受.

今年你准备先去哪一个呢?如果有其他好玩的高铁直达城市, 也欢迎在评论区分享给大家哦~

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。


文章编号: a0efe956d9ccea444ecd50f4248eee7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (从今天起关注白海豚) 2025-07-31 rxl15272671548   rxl15272671548


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjAyMDA4MQ==&mid=2247485114&idx=1&sn=c00b87ff976222f6bb361a136251fdc5






 从今天起关注白海豚 

   ,

   , 

   , 

阮绪林\x0a\x0a命中注定\x0a用大海的深蓝洗白\x0a是不是命中注定\x0a惊涛骇浪\x0a对于我而言还可以波澜不惊\x0a是不是洗过我\x0a海水就咸了\x0a我怀疑自己不再干净\x0a生来就白的\x0a一定是有故事的\x0a不去在乎她是否依然动人\x0a如鱼得水的日子\x0a快乐不言自明\x0a灵魂在漂白之后还原生命\x0a\x0a《从今天起关注白海豚》赏析点评\x0a \x0a阮绪林的《命中注定》以白海豚为意象核心，用凝练而富有哲思的笔触，构建了一场关于生命本真与存在意义的对话，为“关注白海豚”这一主题注入了深刻的人文内涵。\x0a \x0a诗歌开篇以“用大海的深蓝洗白”破题，将白海豚的“白”置于海洋的深邃背景中，既点出其物种特征，又暗喻生命在环境中的淬炼。“惊涛骇浪/对于我而言还可以波澜不惊”，以拟人化的视角赋予白海豚沉稳的生命姿态，仿佛它是海洋沧桑的见证者，在动荡中保持着内在的平和。\x0a \x0a“是不是洗过我/海水就咸了/我怀疑自己不再干净”，这组充满张力的问句，将个体与环境的关系推向思辨层面。海水的“咸”既是自然属性，又似被赋予了生命的重量，而“怀疑自己不再干净”的自省，实则暗含对生命纯粹性的珍视，也隐约透出对环境变迁的隐忧。\x0a \x0a“生来就白的/一定是有故事的”，一句朴素的断言，为白海豚的“白”赋予了叙事性。这份“白”不再仅是颜色，更成为生命历程的印记，引发读者对其生存状态的好奇与关切。“不去在乎她是否依然动人/如鱼得水的日子/快乐不言自明”，则回归生命本真的快乐，强调生存状态的重要性——真正的美好，源于与环境的和谐共生。\x0a \x0a结尾“灵魂在漂白之后还原生命”，以“漂白”呼应开篇的“洗白”，形成结构上的闭环，而“还原生命”四字，既点出白海豚作为生命个体的本质，也暗喻对其生存权利的尊重。\x0a \x0a全诗以白海豚为媒介，将物种特征、生命哲思与环境意识熔于一炉，语言凝练而意象丰沛。它让“关注白海豚”不再仅是一个环保口号，而是化为对生命本身的凝视——关注它们的存在，便是关注自然与生命的和谐共生，关注每一个“生来就白”的生命都能拥有“如鱼得水”的自在。这种以诗意唤醒关注的表达，比直白的呼吁更具感染力，也让保护的意义更深入人心。


文章编号: ab740552a5626f93ec80c1219765f694
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (8月别再扎堆热门景点了！这9个冷门宝藏地，风景绝美，关键是人少清净！) 2025-07-31 凉夏的小日子   凉夏的小日子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjMyNzc2MA==&mid=2247484215&idx=1&sn=e28ca5fda0c236961f56ac51816d520e






1

     引言

大家好, 今天是来和大家种草8月冷门宝藏旅游地的凉夏~

      8月出游, 真的不用非得往那些人挤人的热门景点钻!这9个小众地方, 景美人少还清净, 简直是夏日避暑的绝佳选择.

说实话, 每次看到朋友圈里挤成沙丁鱼的旅游照片, 我都替他们心疼. 好不容易放个假, 结果花钱受罪?今天推荐的这些地方, 保证让你拍照不用排队, 呼吸都是自由的!

2

     甘南:低海拔的小西藏

这里简直是被上帝偏爱的地方.

夏天均温才20度!想想那些在大城市蒸桑拿的朋友们, 这里就是天堂啊.

拉卜楞寺的转经长廊据说是世界最长的. 我去的时候, 看到那些虔诚的藏民一圈圈地转着, 那种宁静的力量真的很震撼.

桑科草原骑马的体验也绝了. 微风吹过, 听着藏族小哥哥唱民谣, 那一刻觉得什么996都不重要了.8月13日还有格萨尔赛马大会! 错过等一年系列.

⚠️ 建议自驾, 路况不错. 高反的话提前准备点药.

3

     若尔盖:川西北的绿色秘境

这片沼泽地美得不像话.

7-8月的时候, 野花开得到处都是. 随便往草原上一站, 就是妥妥的大片既视感.

黄河九曲第一湾的日落... 说真的, 我看过很多地方的日落, 但这里的确实不一样. 那种金黄色的光洒在蜿蜒的河面上, 整个世界都安静了.

花湖更是惊艳. 湖水清澈得能看到底, 水鸟时不时飞过, 偶尔还能看到野鸭子在游泳.

✅ 最佳时间就是现在这个季节, 别犹豫了!

4

     靖西:山水不输桂林的小城

广西除了桂林, 还有这么个宝藏地方.

夏天25度的温度, 简直不要太舒服. 而且游客真的少得可怜, 拍照完全不用等位.

鹅泉那个泉眼, 水质清澈到让人怀疑人生. 当地人说这水可以直接喝, 虽然我没敢试...

通灵大峡谷的瀑布超级壮观. 走在峡谷里, 两边都是绿色的植被, 空气新鲜得让人想深呼吸到爆炸.

这里的壮族文化体验也很有意思. 大妈们会教你包粽子, 手把手那种, 超有爱.

5

     恩施:湖北的小仙本那

恩施这几年确实火了一些, 但相比三亚啊丽江什么的, 还是小众得多.

屏山大峡谷的船游体验绝了!船在翠绿的水面上漂着, 两边是高耸的峭壁, 感觉像在画中游.

清江古河床徒步也很推荐. 路不算难走, 沿途风景变化很丰富, 有溶洞、有峡谷、有瀑布.

土家村寨的体验项目挺有趣的. 吊脚楼住一晚, 听土家阿姨讲故事, 喝自酿的米酒, 很治愈.

6

     晋城:地上古建博物馆

山西这个地方, 古建筑是真的多到数不过来.

晋城相对来说游客不算多, 但建筑质量绝对在线. 青莲寺那些唐代的建筑, 看着就让人肃然起敬.

皇城相府更是震撼. 明清时期的官宦住宅群, 规模宏大, 细节丰富. 在里面走一圈, 仿佛能感受到古代大户人家的生活.

夏天的山西其实挺凉快的, 比想象中舒服多了.

大阳古镇的手工作坊体验很棒. 看那些老师傅打铁、做针, 手艺传承了几百年, 真的让人敬佩.

7

     鹤庆:大理旁的小众天堂

这地方有点像丽江的感觉, 但没有丽江那么商业化.

银都水乡新华村是必去的!白族的银饰手艺真的太精湛了, 现场看师傅打银饰, 那叮叮当当的声音很有节奏感.

而且这里的古建筑保存得很好, 走在村子里, 感觉时间都慢了下来.

⚠️ 从大理过去还挺方便的, 可以安排在大理行程里.

8

     北部湾:8月开海正当时

广西的海真的被低估了!

8月正好是开海捕鱼的季节, 海鲜超级新鲜. 在涠洲岛吃海鲜, 价格比三亚便宜一大截, 味道却一点不差.

北海银滩的沙子细得像面粉, 光脚走在上面特别舒服. 而且人真的不多, 可以安安静静地看日出日落.

钦州三娘湾还能看到中华白海豚!虽然不是每次都能看到, 但运气好的话真的很惊喜.

9

     阿尔山:内蒙古的洗肺圣地

这里简直是天然的空气净化器.

森林覆盖率超高, 走在里面感觉每一口呼吸都在给肺部做SPA. 火山地貌也很特别, 和平时见到的草原风景完全不一样.

阿尔山天池据说是火山口湖, 水特别清澈. 站在观景台上往下看, 那种蓝绿色的湖水真的很治愈.

温泉也是这里的特色. 在森林里泡温泉, 听着鸟叫声, 简直不要太享受.

10

     荔波:地球腰带上的绿宝石

贵州这个地方, 山水真的很有灵性.

小七孔景区的景色层次特别丰富. 68级瀑布一级一级往下流, 每一级都有不同的美.

卧龙潭的水绿得不真实, 拍照完全不用滤镜. 而且这里的负氧离子含量超高, 待一天整个人都神清气爽的.

樟江漂流也推荐试试. 水不急, 很安全, 适合全家人一起玩.

✅ 8月去的话记得带防晒霜, 贵州的紫外线还是挺强的.

老实讲, 这些地方每一个都值得专门跑一趟. 人少景美, 关键是性价比还高!

想想看吧, 与其在热门景点排队拍照、排队吃饭、排队上厕所, 为什么不选择这些小众宝藏地, 好好享受旅行的意义呢?8月的尾巴, 给自己安排一场说走就走的小众旅行吧!记得在评论区告诉我你最想去哪一个~

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 


文章编号: bc24cfe76fc5dcc85e48e8d01217d9eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (广州某地发现国家保护动物！) 2025-07-31 广粤生活通   广粤生活通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2OTAzNDE1NA==&mid=2247485754&idx=7&sn=6b4da857a5a4f3110d8c9820c4240c25






   7月29日下午，有广州街坊在金沙洲大桥附近发现白海豚。视频中，一头白海豚在江中游来游去，引起大家“哇”声一片。

   有目击者表示，她是29日下午4点多的时候发现这头白海豚，它在江里游了一个多小时就消失了，自己也是第一次见到，觉得很神奇。就在7月25日，有市民在白云区江高公园外面的流溪河发现一头白海豚，公园工作人员当时表示，已将情况报给白云区农业农村局。 

   对此，专家介绍，从地理环境和动物进入内河的这个行为来看，判断有可能是同一头海豚。如果市民见到白海豚的话，建议马上向有关部门报告，方便工作人员追踪和对动物进行救援工作。

   提醒大家，如果有看到白海豚，可以拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：02086393467进行反馈。来源：广东台DV现场↓↓点“阅读原文”看更多！

 


文章编号: 1787242363f5b559405e86b01b9d8599
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (高铁直达！适合短途解压的6个城市，快乐又自在，挑一个，周末出发！) 2025-07-31 小乔在成长up   小乔在成长up


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDg3MTYxMw==&mid=2247484313&idx=1&sn=257d95437b1b64fde1a05f5b6e6a6ed8






1

      引言

大家好, 今天是来和大家种草周末短途旅行的小乔~

       最近工作压力山大, 想找个地方放松一下?高铁直达的短途旅行绝对是最佳选择!

说真的, 现在的高铁网络真的太方便了.2小时内就能到达的城市, 足够让你从钢筋水泥的城市生活中暂时抽离 . 找个周末, 背上小包就出发, 这种说走就走的自由感, 简直不要太爽!

今天给大家推荐6个超适合短途解压的城市, 每一个都有它独特的魅力. 挑一个你心动的, 这个周末就出发吧!

2

      绍兴 | 在小桥流水中寻找诗意

从杭州东出发, 20分钟就到绍兴北. 这个距离, 连一集综艺都没看完呢.绍兴就像一幅活着的水墨画 . 沈园里的爱情故事还在流传, 鲁迅故里的老街依然热闹. 走在仓桥直街上, 踩着青石板, 听着乌篷船的摇橹声, 时间好像都慢了下来.

最爱那些藏在巷子里的小茶馆. 点一壶龙井, 配几块绍兴腌蟹, 看着窗外的小桥流水.这种慢生活的节奏, 瞬间就能把工作的焦虑抛到九霄云外 .

绍兴的美食也绝了. 黄酒奶茶听起来奇怪, 喝起来却意外的香甜. 臭豆腐配花雕醉河虾, 这搭配简直是味蕾的狂欢.

3

      开封 | 在千年古都感受历史厚重

郑州到开封, 高铁30分钟.这座北宋都城, 保留着太多让人震撼的历史痕迹 .

清明上河园里, 仿佛真的穿越回了《清明上河图》的世界. 街头艺人的表演, 古装店小二的吆喝声, 连空气中都弥漫着历史的味道. 铁塔公园的宋代古塔, 在夕阳下显得格外庄严.

晚上一定要去鼓楼夜市.这里简直是吃货的天堂 !炒凉粉的香味老远就能闻到, 灌汤包一咬爆汁, 杏仁茶喝起来香甜顺滑. 坐在小摊前, 和老板聊着天, 这种烟火气让人特别有归属感.

4

      大同 | 在石窟艺术中找到内心平静

从北京南到大同南, 2小时就到了.这座千年古都, 藏着太多让人惊叹的文化瑰宝 .

云冈石窟绝对是必去的. 站在那些千年佛像面前, 那种震撼无法用言语形容. 每一尊佛像都有不同的表情, 仿佛在诉说着不同的故事.在这里, 心情会变得特别平静, 所有的烦恼都显得微不足道 .

悬空寺更是奇迹. 建在悬崖峭壁上的寺庙, 看着就让人捏一把汗. 古人的智慧和胆识, 真的让现代人佩服得五体投地.

大同的刀削面也是一绝. 看师傅削面就是一种享受, 刀起刀落间, 面条飞舞. 配上浓郁的羊汤, 一碗下肚, 整个人都暖和了.

5

      湖州 | 在江南水乡中享受慢生活

杭州到湖州, 高铁半小时.这里有着最纯正的江南水乡风情 .

南浔古镇简直是人间仙境. 小莲庄的园林设计精美绝伦, 百间楼沿河而建, 倒影在水中形成绝美的画面. 走在石板路上, 听着水声潺潺, 心情不知不觉就放松下来.

莫干山是另一个亮点. 山间的民宿各有特色, 躺在露台上看星星, 呼吸着清新的空气,这种远离城市喧嚣的感觉, 简直是对心灵的洗涤 .

湖州的美食也不能错过. 白水鱼嫩得像豆腐, 竹笋炒肉清香爽口. 在古镇的小餐厅里, 点几个家常菜, 配着黄酒慢慢品尝, 这就是最地道的江南味道.

6

      英德 | 在喀斯特风光中释放压力

广州出发, 40分钟就到英德.这里有着不输桂林的喀斯特地貌 , 但游客却少得多.

英西峰林简直是天然的氧吧. 奇峰怪石, 绿水青山, 随手一拍都是大片. 特别是清晨的时候, 薄雾缭绕在山间, 仙气飘飘的感觉让人忘记所有烦恼.

积庆里仙湖更是美得不像话. 湖水清澈见底, 倒映着青山白云.坐在湖边发呆, 听着鸟儿啁啾, 这种纯粹的快乐现在真的太难得了 .

T3茶园也值得一去. 漫山遍野的茶树, 绿意盎然. 在茶园里漫步, 品尝新鲜的茶叶, 感受大自然的馈赠.

7

      钦州 | 在海边小城中找回初心

南宁到钦州, 高铁直达.这是一个被严重低估的海滨城市 , 游客不多, 正好适合想要安静度假的人.

犀丽湾的海滩特别干净.走在细软的沙滩上, 听着海浪声, 所有的压力都会被海风带走 . 这里没有热门海滨城市的拥挤, 可以真正享受属于自己的海边时光.

三娘湾更是惊喜满满. 如果运气好, 还能看到中华白海豚!这些可爱的精灵在海中跳跃, 那一刻的感动真的无法形容.

钦州老街保留着浓厚的历史气息. 老建筑, 老手艺, 老味道,在这里能找到最真实的生活气息 . 街边的小店, 热情的老板, 这种人情味现在真的越来越珍贵.

看着这6个城市, 每一个都有它独特的魅力. 有的古朴典雅, 有的历史厚重, 有的自然清新, 有的海韵悠长.周末的时间虽然短暂, 但足够让我们暂时逃离日常的焦虑, 在旅行中重新找回内心的平静 .

选一个你心动的城市吧!买张高铁票, 收拾个小包, 这个周末就出发. 生活需要这样的小确幸, 心情需要这样的小憩息.在路上, 我们总能找到不一样的自己.

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 


文章编号: 8d16dc054aa7c74788a66892afe3a4f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (星辰大海的征途，每一步都闪光) 2025-07-30 珠海天文   珠海天文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzUzOTgwNg==&mid=2247490065&idx=1&sn=10665e7dc3f00a246d092e1249ac261d






2025年，香洲区天文协会的脚步从未停歇——

从校园课桌旁仰起的小脸，到沙漠夜空下的惊叹；

从影院光影中的宇宙奥秘，到抢不到名额的爆款讲座…...

我们用热爱播种星光，也收获了一路惊喜！

 校园天文热力点燃！

5月14日｜容闳小学天文公益课

设备还没架好，孩子们已“里三层外三层”围了上来！全程高举的小手、课后追着提问的身影，让我们看到好奇心的燎原之势。

5月26日｜中大附二小科普课堂

报告厅秒变“天文狂欢现场”！孩子们超High的互动声浪，差点掀翻屋顶~

6月6日｜景阳小学全校科普

三四百双眼睛同时聚焦星空是什么体验？课后答疑环节，十几个“灵魂拷问”让讲师直呼：“后生可畏！”

 周边家族喜添新成员！

5月22日｜限定版协会周边发布

“行走的星空代言人”必备！

✅ 协会LOGO刺绣帆布包（背上它，天文气质拉满✨）

✅ 金属徽章吧唧（别在背包上，秒认同好！）

>> 悄悄说：首批已快被会员们“薅”空了…

 光影天文夜，浪漫与硬核并存

6月7日｜《康熙与路易十四》点映+路边天文

当历史纪录片遇上商都广场的望远镜——

观影后的月光，成了孩子们触手可及的“课后延伸阅读” 

6月28日｜《寻秘自然：时间的形状》点映

25年第五场科普电影专场！ 用震撼影像解开时空之谜～

 爆款活动，手慢真的无！

6月17日｜零基础天文夏令营招募

开营公告发出不到一周，连上海的小天文迷都跨省报名！5天4夜的星空冒险，现已满员成团（下次请拼手速！）

6月20日｜沙漠观星团2.0发布

第二年重磅回归！ 远离光污染，在沙海下邂逅银河拱桥

6月27日｜白海豚书屋天文讲座

15组家庭名额，2小时抢空！

讲座结束后——孩子们化身“小尾巴”紧跟着讲师问东问西，场面一度失控（甜蜜的烦恼啊～）

✨ 我们的星辰征途，邀你同行

每一次调试望远镜的专注，

每一场讲座后的热烈掌声，

都是这座城市向上生长的天文根系。

仰望星空的人

终将成为星辰的一部分

>> 想加入这场星光之旅？

✅ 关注协会公众号，锁定活动预告

✅ 留言区举手提问，解锁更多精彩

香洲区天文协会，与你共赴下一场宇宙之约！

   END

编辑：李怡 龚隽夫

审稿：荒漠

     欢迎加入我们的队伍！

     微信群：圣洛朗的眼泪—天文群聊

     在公众号主页点击"加入我们"

     即可获取入群方式

 


文章编号: 2a926a1c546e54ba9c3b4c30d0ab090d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (喜报!学院成功入选“青年智能机器人实践与创新”项目二期资助院校名单) 2025-07-30 济宁市技师学院信息工程学院   济宁市技师学院信息工程学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDk1NTMzMw==&mid=2247499103&idx=1&sn=4f23a76a55867756033845bf3da10675






点击蓝字 关注我们

喜

报

      近日，中国青年创业就业基金会公布“青年智能机器人实践与创新”项目二期拟入选资助院校名单，我院成功入选。

      “青年智能机器人实践与创新”项目是由中国青年创业就业基金会与北京白海豚科技有限公司共同实施，遴选具有一定示范性和学科基础的大中专院校，支持提升机器人等相关专业软硬件条件，推动校企合作设立“智能机器人服务中心”，以进一步为学生提供就业实习岗位，培养就业技能。

      一直以来，学院高度重视科技创新与人才培养，积极探索教育教学改革，致力于为学生提供优质的教育资源和广阔的发展平台。学院在智能机器人技术领域不断深耕，已建成多个现代化实训中心，如北方机器人（无人机）培训中心、维保中心，通过“工学一体”的教学模式，让学生在沉浸式教学中淬炼技能，构建起“学习—实践—就业”的闭环培养体系。

      此次入选青年智能机器人实践与创新项目，学院将以此为契机，进一步加强与企业、科研机构的合作，整合各方优质资源，共同开展智能机器人技术的研究与应用。在课程设置上，学院将紧密围绕项目需求，优化专业课程体系，融入最新的智能机器人技术和行业标准，培养学生掌握扎实的理论知识和实践技能，激发更多学生对智能机器人领域的兴趣和热情，培养出更多适应时代发展需求的高素质技能人才。

撰稿｜郭艳君

编辑｜李兴鹏

审核｜杨兆柱  陈微微

 


文章编号: c1d382b15b9e3151d612e790199c1cb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (高铁直达！适合一个人散心的5个小众城市，人少又好玩，争取一年去一个！！) 2025-07-30 木禾带你去旅行   木禾带你去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDg3NDk1Mg==&mid=2247492848&idx=1&sn=f1f77836f7a120ea4875d4f3b9ef8362






点击蓝字关注我们 解锁更多宝藏路线

一个人的旅行，是北部湾退潮时在滩涂写下无人知晓的心事，是延吉小饭馆里独自包饭时油然而生的满足感。世界辽阔，而你自成宇宙。卸下迁就的重担，只跟随内心的罗盘，渐渐懂得，世界的广阔足以安放所有孤独，而你，远比预想中更坚韧。

01

        广西·钦州

✨ 白海豚跃浪，慢城拾贝

三娘湾的浪会替你梳平所有烦乱。坐在犀丽湾的礁石上等中华白海豚跃出水面，渔村阿嬷递来现烤的牡蛎，焦壳撬开的鲜甜比任何社交都治愈。在这里，时间会被潮汐重置。

        交通攻略：

        高铁钦州东站；

        飞机南宁机场→动车

          特色美食：

          瓜皮醋、海鸭蛋、蚝蛎煎、猪脚粉、沙虫粥

️3日游路线：

✅Day1：刘冯故居→钦州老街→白石湖公园→宝莲寺

✅Day2：三娘湾→乌雷村→犀丽湾→海滩烧烤

✅Day3：八寨沟→大芦古村→钦州园博园

住宿建议：三娘湾海景民宿；钦南区文艺客栈

☀️最佳季节：4-9月(观海豚最佳4-5月/9-10月)

预计花费：1200-1800元

⚠️游玩贴士：

✅ 观豚需提前查潮汐表，涨潮时出现概率更高

✅ 八寨沟徒步穿防滑鞋，夏季备驱蚊用品

        网友评价：“坐在渔船上晃悠一天，钦州的海浪会替你清空所有烦恼！”

02

       ️ 山东·荣成

       ✨ 

       天鹅芭蕾，雪落海草房

当西伯利亚天鹅掠过烟墩角的海面，你会明白孤独也可以如此盛大。独自踩着积雪走向那香海，风车群在暮色中转成残影，捧一杯热拿铁走进海草顶民宿，就像住进童话的褶皱里。

        交通攻略：

        高铁荣成站；飞机威海机场

          特色美食：

          鲅鱼饺子、虾酱窝窝头、海胆蒸蛋、海鲜疙瘩汤

️3日游路线：

✅Day1：鸡鸣岛→那香海→天鹅湖湿地→烟墩角渔村

✅Day2：成山头→摩天岭索道→神雕山动物园→海驴岛

✅Day3：赤山风景区→石岛渔港→槎山风景区→返程

住宿建议：那香海度假区民宿；天鹅湖畔客栈

☀️最佳季节：11月-3月(天鹅起舞/雪景如画)

预计花费：1500-2200元

⚠️游玩贴士：

✅ 冬季日落早，摩天岭索道15:30前乘坐

✅ 观天鹅避开周末高峰，人少更易出片

✅ 成山头风大，夏季海滨注意防晒和潮汐安全

        网友评价："在荣成等一场雪，雪花落在天鹅背的瞬间，胜过千言万语！"

03

        

       浙江·莫干山

       ✨ 

       竹林疗愈，山居有灵

裸心谷的晨雾是独行者的面纱。沿着民国别墅群的石阶漫行，竹海在风里翻涌成绿色潮汐，去萤光水森林咖啡馆写封信给十年后的自己——山会记得你的烦心事。

        交通攻略：

        高铁德清站+打车；

        上海/杭州自驾更佳

          特色美食：

          竹林土鸡煲、笋干烧肉、青团子、野莓果酱

️3日游路线：

✅Day1：莫干山景区→庚村→田美树心→天际森谷

✅Day2：上渚山奇幻谷→下渚湖湿地→新市古镇→旭光台

✅Day3：大斗坞水库→裸心堡→仙谭乐园→Discovery乐园

住宿建议：庾村或江南瑶坞附近民宿

☀️最佳季节：3-5月(挖竹笋季节)、9-11月(秋色迷人)

预计花费：2000-3000元

⚠️游玩贴士：

✅ 挖笋季咨询当地向导， 避免误入私人园区

✅ 徒步避开野路，雨后石板苔藓湿滑

✅ 萤光水森林非全季可见，5-9月最佳

        网友评价："山间一夜雨，清晨被满窗的翠绿唤醒，所有的疲惫在竹香中消失殆尽！"

04

       广东·茂名

       ✨ 

       疍家烟火，荔枝如海

放鸡岛的落日熔化了所有时钟。坐在晏镜岭的草坡上看千帆归港，疍家阿婆用新鲜沙虫熬粥的香气飘过童子湾。在这里，“一个人”是动词，是赤脚奔跑在十里银滩的自由。

        交通攻略：

        高铁茂名站；飞机湛江机场

          特色美食：

          电白海鲜粥、化州牛杂、肠粉、烧鹅、捞粉

          ‌

️3日游路线：

✅Day1：中国第一滩→晏镜岭→疍家墟→1959文创街

✅Day2：放鸡岛→浪漫海岸→御水古温泉→茂名夜市

✅Day3：高州荔枝园→浮山岭→水东老街→返程

住宿建议：浪漫海岸独栋木屋；市中心公寓

☀️最佳季节：5-7月(荔枝成熟季)、10-4月(气候宜人)

预计花费：1800-2500元

⚠️游玩贴士：

✅ 晏镜岭草坡无护栏，远离崖边拍照

✅ 荔枝季防蚊虫，林间备长袖+驱蚊液

✅ 海鲜市场砍价诀窍：下午3点后甩卖价

          网友评价：

          "站在火山岩柱上眺望南海，才明白一个人的渺小，但此时的我也有拥抱天地的豪情壮志！"

05

        吉林·延吉

       ✨

       双语边境，暖胃更暖心

当双语招牌在霓虹中亮起，独行的疏离感被参鸡汤暖开。清晨独自走向水上市场，头顶塑料袋的朝鲜族阿妈硬塞给你半根打糕，语言不通，但笑容足够诠释所有温柔。

交通攻略：高铁延吉西站；飞机延吉朝阳川机场

        特色美食：参鸡汤、冷面、米肠、包饭、酱蟹

️3日游路线：

✅Day1：延边博物馆→朝鲜民俗园→延边大学→延大网红墙

✅Day2：西市场→珲春防川→哇斯托克欢乐岛→渤海古镇 

✅Day3：水上市场→帽儿山森林公园→恐龙王国

住宿建议：大学城附近民宿；市中心酒店

☀️最佳季节：6-9月(清凉避暑)、12-2月(漫天雪景)

预计花费：1500-2200元

⚠️游玩贴士：

✅ 写真馆防隐形消费，提前确认睫毛/服饰收费情况

✅ 水上市场早8点收摊，赶早别迟过7点

✅ 珲春防川需边防证，可带身份证现场办理

          网友评价：

          “

          在延吉一个人逛吃太爽了！不用迁就口味，从早市小摊吃到深夜食堂，胃和心都被填得满满的！

          ”

当行囊浸透他乡的晨露，当山风吻过你的发梢，那些在陌生街角积攒的勇气，已悄然汇聚成归途的星光。世界这本无字书，你已经用脚步翻阅了最梦幻的章节。记住，最美好的风景不在远方，而在你敢于独自啔程的心野。

关注收藏，出行不迷路转发在看，好运常相伴

 


文章编号: 7fa0c9dd94fc2a531fd5794db0b1d091
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (暑期实践 | 大思政实践课 · 探访大桥局：解码桥梁建设的智慧密码) 2025-07-30 WHU实践   WHU实践


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDUyNzg0MQ==&mid=2247517462&idx=3&sn=a7353e10257178b9dc7833782e633469






暑期对话

中铁大桥局

解码桥梁建造的科技与人文密码

为让理论学习走出课堂、贴近现实，通过实地真实场景，让抽象的理论知识与现实结合以深化理解，同时接触不同社会群体和行业领域以增强社会认知，感受革命先辈奋斗精神、建设者奉献精神中厚植家国情怀，在参与社区服务、调研基层需求等解决实际问题的过程中提升实践能力，7月17日，武汉大学动机学院学生实践队一行奔赴中铁大桥局参观交流，在大桥局团委的精心组织下，开啔了一场深入了解桥梁建设领域创新成果与发展脉络的探索之旅。我们暑期实践小队深入中铁大桥局，与一线建设者、文化传播者对话，从智能建造到文化传承，解锁桥梁背后的 “科技 + 人文” 双重密码，带你看见不一样的 “桥世界”！

智能建造

活动伊始，大桥局团委热情接待并引领学生参观企业内部展板。展板内容丰富、布局合理，以图文并茂的形式生动展现了大桥局在桥梁建设方面的卓越成就与前沿探索。

智能建造，

点亮创新未来

驻足“智能建造赋能创新”展板，讲解者生动阐释着桥梁建造如何与AI、互联网、大数据等前沿技术深度融合，那些智能应用与建造机器人，不再是冰冷的概念——从智能焊接机器人到水下机器人，每一项技术都彰显着大桥局在智能化建造道路上的坚定步伐，它们实实在在地提升着工程效率与质量，让我们看到中国桥梁建造正大步迈向“智慧时代”。

“原创技术竞相涌现”展区则展示了大桥局在桥梁技术领域的深厚底蕴与创新能力。一幅幅壮观的桥梁图片，背后是无数科研人员的智慧与汗水。这些原创技术不仅在国内处于领先地位，更在国际上展现出强大的竞争力，推动着中国从“桥梁大国”向“桥梁强国”迈进。

质量坚守间，

读懂责任担当

“工程设计安全保障质量”展区让我们对桥梁建设的质量把控有了更直观的认识。通过展示先进的监测系统和严格的质量管控流程，大桥局确保了每一座桥梁的安全性与可靠性。无论是智能爬模监测系统，还是智慧梁场拌和站的全自动无人化操作，都体现了对工程质量的极致追求。

“研究源头保障质量”展区则聚焦于科研创新对桥梁建设的支撑作用。从新材料的研发到新技术的应用，大桥局始终将科研作为提升桥梁建设水平的核心驱动力。Q690qE钢材的首次国内应用、UHPC材料的成功研发等，都为桥梁建设带来了新的突破与发展。

参观尾声，偶遇新华社图片展，黑白影像中，桥梁建设的历史片段与时代剪影交错，为这场专业探索添上一抹人文厚重。

文化传承

讲好建桥故事，让桥梁“活”在城市记忆里

企业底色：从武汉长江大

桥出发的精神传承

企业文化部员工揭秘使命：“讲建桥故事、传播桥梁文化、弘扬建桥精神”是核心。

回溯历史，1953年因建武汉长江大桥成立，苏联专家指导、1957年通车，毛主席“将来长江上要有更多桥”的期许，开啔中国桥梁建设新篇章。如今，长江干流近200座桥、支流更多，技术完全自主，南京长江大桥“争气钢”（首座全自主设计、国产钢材大桥）更是时代标志。

文化破圈：用文创“翻译”

专业让桥梁走近大众

桥梁博物馆、原创商店成为文化窗口——把专业壁垒转化为文创产品，让市民读懂桥梁科技与精神：—座桥不只是交通枢纽，更是城市发展的见证者、建桥人智慧与汗水的结晶。

图源桥梁博物馆

生态守护

桥梁建设与自然共生的“中国方案”

对话中，大桥局工作人员反复强调， 工程进度要赶，生态保护更要“稳”。

01

环保评估：从源头守护生态平衡

以三峡工程、港珠澳大桥为例：建桥前做生态评估，考量施工对地质、水域、动植物的影响。如港珠澳大桥因中华白海豚保护区，设计“海豚造型通航拱”，为生态让路；武汉长江大桥施工避开江豚保护区，把对自然的“打扰”降到最低。

02

施工细节：把“绿色理念”落进每—步

· 噪音管控：尽量避开居民休息时间施工，减少噪音污染；

·  废弃物处理：钻孔泥浆、地质废料等分类转运、合规处置，不让污染留在现场；

· 生态监测： 用监控设备关注施工区生物（如江豚、鸟类 ），修桥同时守护“ 自然邻居”。

正如工作人员所说：“工程与生态不是选择题， 而是要画出共生的同心圆”。

技术革新

从“跟跑”到“领跑”，中国桥梁的硬核升级

基础工程：

从“管桩钻孔”到“旋挖钻+岩层处理”

早期武汉长江大桥用“管桩钻孔”，把土掏净后灌混凝土。如今桥梁桩基施工升级：先打钢护筒，旋挖钻深入泥土、岩层，挖掉泥土与岩石后， 下钢筋笼、灌混凝土，承载力更强，适应更大跨度需求。

跨越突破：

从“简支梁”到“超千米级桥梁”

武汉长江大桥上部结构是“钢梁+粮食桥”模式；现在桥梁跨度不断刷新：2300张力高、1208常态跨度，杨泗港1700米悬索桥……结构从简支梁到斜拉桥、悬索桥，技术迭代让“天堑变通途”更轻松。

设备升级：

从人力吊装到智能塔吊+3600吨起吊

过去靠人力、简单设备建桥；现在塔吊技术革新，3600吨起吊能力、智能监控系统，让施工更高效、更安全，“中国装备”成为建桥硬实力 。

实践队员摄于武汉长江大桥、长江二桥、鹦鹉洲长江大桥

桥梁，—头挑起科技的硬核力量， —头系着文化的温柔传承，还稳稳托住生态共生的美好愿景。从武汉长江大桥的历史刻度，到智能建桥的未来探索，每一步都藏着建桥人的坚守与创新。这场对话，让我们看见桥梁不只是跨越天堑的建筑，更是连接过去与未来、人类与自然、中国与世界的纽带。

期待未来，中国桥梁继续以科技为骨、文化为魂、生态为翼，在更多江河湖海间书写“逢山开路，遇水架桥”的新故事，也让更多人读懂：—座桥，就是—部中国工程的奋进史，更是无数人奔赴热爱的理想见证。当技术革新持续突破、 文化传承深度扎根、生态守护成为自觉，中国桥梁必将带着“建桥强国”的底气 ，走向更广阔的天地，让“中国建桥智慧”，成为世界读懂中国基建的又—张闪亮名片。

文字 | 陈紫铭 王亚靖

排版 | 高瑞雪

来源 | 武汉大学动力与机械学院赴湖北省武汉市桥梁建设研究实践小组

 


文章编号: 38383e211dda2f885de38643c9b5c359
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (我是“小小巡护员”，家乡美有我一份力量) 2025-07-30 海口市生态环境局   海口市生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTMxNDUyNg==&mid=2661383296&idx=5&sn=c8d869ddbee28c4f23b76af2007e2908




前言

PREFACE

在中华环保基金会、美团青山公益“青山自然守护行动”的支持下， 智渔携手北港巡护队持续推进社区常态化巡护监测工作。我们在入海口设置宣传点，面向游客科普中国鲎与海草的珍稀价值；在红树林保护区入口实施柔性劝导机制，有效引导游客流向。

近期，我们推出“小小巡护员”志愿体验项目，让北港的孩子们也加入巡护队伍，担当宣导小使者：在入海口主动为游客讲解鲎与海草的保护意义；在红树林保护区入口协助劝导员，以纯真和勇气引导人们爱护家乡的生灵。孩子们的加入，为社区巡护工作注入了新鲜活力，也更广泛、更有温度地提升了社区的生态保护意识。

盛夏时节，北港岛退潮期间的滩涂上涌满了赶海游客，这激增的人潮也给北港巡护队的日常工作带来了不小压力——滩涂上的海草、慢慢长大的幼鲎，都正面临着威胁。

为了让守护的力量更强大，这个假期，我们萌生了一个想法：动员北港的孩子们！于是，“我是小小巡护员”活动应运而生，邀请孩子们亲身加入巡护家乡的队伍。

7月29日，是活动开展的第一场。我们原计划招募8位小队员，没想到现场涌来了十多位热情的小身影。看着孩子们踊跃报名的模样，我们内心的欣喜溢于言表。

岗前“培训”，装备齐活儿！

活动伊始，我们首先指导孩子们用喇叭录下劝导宣传语：“保护区红线内请勿赶海，让我们保护海草和中华鲎；红树林区域请勿穿越赶海，让我们共同守护海草和中华鲎。”录制完毕，分发巡护工具，并详细讲解了安全须知、路线规划、关键点位、工作职责以及活动后需要填写的反馈表。一切准备就绪，小小巡护员们正式出发！

小朋友给巡护喇叭录音

边玩边学，解锁家乡新知识

跟随巡护队导师，小队员们两人一组坐上电动车，开始了环岛巡护。沿途遇到游客集中的地方，便高举喇叭播放宣传语。而在行进途中，导师就变身“科普达人”，抛出一个又一个引人入胜的问题：

► 左边这片是红树林，知道它为啥叫红树林吗？

► 红树长在海里，怎么获取淡水呀？

► 中华鲎为啥要保护？海草的作用有多大？

孩子们全神贯注地听着，积极发问，一个个小脑袋里装满了对家乡的好奇。

讲解海草和鲎的知识

环岛结束后，孩子们兵分两路：一队驻守下海口，另一队守护红树林入口。下海口有鲎和海草的宣传牌，孩子们围着读上面的知识，对这些“家乡小伙伴”更熟悉了。看到赶海回来的游客，就主动问有没有误捕鲎，示意鲎图片介绍：“这是鲎，国家二级保护动物，只能看不能带哦！”

红树林口的孩子则负责引导游客：“这里是红树林保护区，要赶海可以去别墅红房子那边的下海口～”两拨孩子还交换体验了岗位，个个都像模像样的！

在红树林口讲解如何劝导游客

近距离守护家乡的“宝藏”

队伍集合后，大家一起走进滩涂。导师先介绍海草，让孩子们观察里面藏着的小鱼小虾；还带着大家找鲎，看它怎么翻身，近距离感受这些小生命的神奇。

轻轻摸摸鲎的尾巴

观察海草

最特别的是“劝导实践”——导师先示范怎么友好提醒游客：

► 您好，有看到鲎吗？它是保护动物，不能抓哦～

► 赶海的垃圾记得带走呀～

► 海草要保护，不要挖哦～

跟游客宣传鲎保护

提醒游客带走垃圾

一开始，孩子们羞涩紧张，不敢开口。我们示范鼓励，也定下了目标：“每个人至少完成一个任务哦！”渐渐地，有孩子小心翼翼地说了第一句。惊喜地发现游客大多友善配合，孩子们的胆子便大了起来。有的小队员最终超额完成了5个任务！从“欲言又止”到“主动出击”，甚至自发结伴劝导，满满的成就感洋溢在他们的小脸上。

顺手捡滩涂上的垃圾

垃圾袋装满了

累并快乐着，收获满满

上岸冲洗掉滩涂的痕迹，大家围坐一起分享心得。

“累不累？”“累！”

“但有意义吗？”“有！”

孩子们坦言最初担心会被误解而不敢开口，尝试后才发现友善沟通的力量。家长们也纷纷感慨，这样的活动既让孩子动了起来，又学到了知识，很有价值！

吃根冰激凌再讨论

认识了中华鲎和海草，学到好多海洋知识，下次还想参加！

——王欣蒂

玩得开心，还知道了要保护环境，开阔了眼界！

——饶宸宇

小孩缺乏运动，她爸爸叫她们多多参与这些有意义的活动，这次巡护回来累得睡了一下午，但也激起了她们对户外活动的兴趣，特别好！

——王欣妍妈妈

看到了大片的红树林，还有一些需要保护的东西，很开心，下次还要去！

——思萌

这样已经很好了，记不住具体的，多讲几次就会记住了~

——思萌妈妈

hi~还有你想看的

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

拍 摄丨陈丹莹

剪 辑丨陈丹莹

排 版丨玉米脆脆鲨

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持


文章编号: 17aab2da686312f4084f76cadc20650d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (太突然！广州惊现中华白海豚，引起“哇”声一片) 2025-07-30 广州本地生活通   广州本地生活通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODUxMjUwNA==&mid=2247571167&idx=1&sn=27dba44b0284c77a3b31356b9d09b075






7月29日，有广州街坊在金沙洲大桥附近发现疑似中华白海豚。视频中，一只白海豚在江中自由地反转跳跃，附近街坊看了都拍手叫好，引起大家“哇”声一片。

街坊向记者介绍，她们是7月29日下午4点多见到这只白海豚的，它在江里游了一个多小时就消失了；自己也是第一次见到，觉得很神奇。“毕竟是保护动物，第一次在家门口看到，就很神奇的感觉。”

目前，这只白海豚的动向正在追寻中。

此前，有街坊在广州流溪河江高公园河段发现了十五运吉祥物“乐融融”的原型“中华白海豚”。据拍摄视频可见：一条疑似粉白色的中华白海豚在河中不断旋转跳跃，露出粉白色的身体和背鳍。有街坊表示从上午10点半左右就发现了疑似中华白海豚的身影，中午十二点左右又潜入水中消失。

据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为“水上大熊猫”，喜欢栖息在河口和海域的咸淡水交汇水域。对此，记者到当地农业部门了解情况，工作人员介绍：一般情况下，白海豚不会出现在这个位置，但中华白海豚误入内河的案例并不罕见。

中国水产科学研究院南海水产研究所方亮介绍，“从地理环境和这个动物进入内河的这个行为来看的话，我们判断有可能是同一条。如果市民见到白海豚的话，建议马上向有关部门报告，方便工作人员追踪和对动物进行救援工作。”

提醒大家，如果有看到白海豚的的话，可以拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：02086393467进行反馈。

各位街坊，

你看到白海豚了吗？

评论区说说~

 来源：DV现场

 


文章编号: 3ba11297ef9c9a481b617bed90d00a5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (广西十大景区旅游攻略) 2025-07-30 半糖可乐不加冰   半糖可乐不加冰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTc3MzIwOA==&mid=2247484553&idx=1&sn=3c3fa6af245f40139d23f778f9e40fb8






广西十大景区旅游攻略

广西以其独特的自然风光、丰富的民族文化吸引着众多游客。以下为你介绍广西十大景区及旅游攻略：

一、桂林漓江景区

1. 景点特色

漓江是桂林山水的精华，江水清澈，两岸奇峰罗列，如诗如画。乘坐竹筏顺流而下，仿佛置身于水墨画卷之中。

2. 交通指南

 · 外部交通：可先抵达桂林两江国际机场，或桂林站、桂林北站等火车站。

 · 内部交通：从桂林市区乘坐前往阳朔的班车，在杨堤码头或兴坪码头下车，即可开啔漓江竹筏之旅。

3. 美食推荐

 · 桂林米粉：卤水香浓，米粉爽滑劲道，配上叉烧、脆皮等配菜，滋味十足。

 · 阳朔啤酒鱼：鱼肉鲜嫩，啤酒的麦香融入其中，别具风味。

4. 住宿建议

 · 若想深度体验漓江风光，可选择在阳朔西街附近住宿，晚上还能感受热闹的西街氛围。

 · 也可选择杨堤或兴坪古镇的民宿，宁静清幽，近观漓江美景。

5. 游玩路线

 · 杨堤 - 九马画山 - 黄布倒影 - 兴坪古镇，这是漓江竹筏经典路线，可欣赏到漓江的标志性景点。

二、桂林龙脊梯田景区

1. 景点特色

龙脊梯田规模宏大，线条优美，从山脚盘绕到山顶，层层叠叠，四季景观各异。春季灌水期，梯田如镜；夏季绿意盎然；秋季稻谷金黄；冬季银装素裹。

2. 交通指南

 · 从桂林汽车客运站乘坐前往龙胜的班车，再转乘到龙脊梯田景区的专线车。

3. 美食推荐

 · 竹筒饭：米饭带有竹子的清香，口感软糯。

 · 龙脊土鸡：肉质紧实，鸡汤鲜美。

4. 住宿建议

 · 可选择住在平安寨或大寨的民宿，开窗就能看到梯田美景。

5. 游玩路线

 · 平安寨七星伴月观景台 - 九龙五虎观景台 - 大寨金坑梯田西山韶乐观景台 - 千层天梯观景台，一天内可领略不同角度的梯田风光。

三、北海银滩景区

1. 景点特色

北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点而闻名，沙滩在阳光照耀下洁白如银，海水清澈，是度假和海滨浴场的绝佳选择。

2. 交通指南

 · 外部交通：抵达北海福成机场或北海站。

 · 内部交通：可乘坐公交或打车前往银滩景区。

3. 美食推荐

 · 海鲜大餐：螃蟹、虾、贝类等各种新鲜海产，白灼、清蒸、香辣等多种烹饪方式任你选择。

 · 北海糖水：如清补凉、绿豆沙等，清热解暑。

4. 住宿建议

 · 建议选择离银滩较近的酒店或民宿，出行方便，还能欣赏海景。

5. 游玩路线

 · 银滩公园 - 海滩公园，可尽情享受阳光沙滩，还能在海滩公园观看亚洲最大的不锈钢雕塑“潮”。

四、涠洲岛景区

1. 景点特色

中国地质最年轻的火山岛和广西最大的海岛，拥有独特的火山地质景观，如火山口、火山岩等，还有美丽的海岸线和清澈的海水，是潜水和观赏海景的好地方。

2. 交通指南

 · 从北海国际客运码头乘坐船班前往涠洲岛，船程约 1 小时。

3. 美食推荐

 · 香蕉猪：因食用岛上香蕉而得名，肉质香甜。

 · 涠洲岛海鲜：价格实惠，新鲜美味。

4. 住宿建议

 · 可根据游玩路线选择住宿区域，如想看日出可住五彩滩附近，想看日落可选择石螺口附近的民宿。

5. 游玩路线

 · 鳄鱼山景区 - 滴水丹屏 - 石螺口海滩 - 五彩滩 - 天主教堂，可全方位领略涠洲岛的魅力。

五、南宁青秀山风景旅游区

1. 景点特色

南宁的城市绿肺，植被丰富，拥有千年苏铁园、雨林大观等景点，空气清新，环境优美，还有各类花卉展览，四季都有不同的美景。

2. 交通指南

 · 乘坐地铁 3 号线可直达青秀山站。

3. 美食推荐

 · 老友粉：酸辣开胃，具有浓郁的南宁风味。

 · 柠檬鸭：鸭肉鲜香，柠檬的酸味去腥提味。

4. 住宿建议

 · 建议住在南宁市区，交通便利，可选择靠近地铁站的酒店，方便前往青秀山及其他市区景点。

5. 游玩路线

 · 西门 - 状元泉 - 龙象塔 - 天池 - 雨林大观 - 东门，全程游览可充分感受青秀山的自然风光与文化底蕴。

六、德天跨国瀑布景区

1. 景点特色

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，与越南的板约瀑布相连，气势磅礴，雨季时瀑布水量充沛，颇为壮观。周边山水环绕，风景秀丽。

2. 交通指南

 · 先到南宁琅东客运站，乘坐前往大新县的班车，再转乘到德天瀑布景区的旅游专线车。

3. 美食推荐

 · 大新苦丁茶：有清热解毒、降血脂等功效，口感先苦后甜。

 · 壮乡五色糯米饭：色彩斑斓，口感软糯，是壮族传统美食。

4. 住宿建议

 · 可选择德天小镇的酒店或民宿，既能欣赏瀑布夜景，又方便第二天游玩。

5. 游玩路线

 · 乘坐竹筏近观瀑布 - 登高欣赏瀑布全景 - 中越边境集市购物，感受跨国风情。

七、贺州黄姚古镇景区

1. 景点特色

黄姚古镇是中国最美的十大古镇之一，保存有众多明清建筑，古街古巷蜿蜒曲折，充满了古朴的韵味。镇内溪流环绕，古榕参天，宛如世外桃源。

2. 交通指南

 · 可先到贺州站，再乘坐前往黄姚古镇的班车。

3. 美食推荐

 · 黄姚豆豉：香味独特，可用来烹饪各种菜肴。

 · 黄精酒：以黄精为原料酿制，有滋补功效。

4. 住宿建议

 · 建议住在古镇内的民宿，体验古镇的宁静夜晚。

5. 游玩路线

 · 带龙桥 - 石跳桥 - 黄姚古戏台 - 郭家大院 - 仙人古井，漫步古镇，感受历史的沉淀。

八、桂平西山风景名胜区

1. 景点特色

以石奇、树秀、茶香、泉甘而闻名，山上有众多佛教建筑，如龙华寺、洗石庵等，宗教文化氛围浓厚，同时自然风光优美，是休闲度假和朝拜的好去处。

2. 交通指南

 · 先到桂平汽车总站，再乘坐当地交通工具前往西山景区。

3. 美食推荐

 · 西山乳泉酒：以乳泉水酿造，酒质醇厚。

 · 罗秀米粉：细如丝线，柔韧耐煮。

4. 住宿建议

 · 可选择在桂平市区住宿，各类酒店、民宿选择多样，出行便利。

5. 游玩路线

 · 乳泉 - 龙华寺 - 洗石庵 - 观音岩 - 飞阁等景点，既能欣赏自然风光，又能感受佛教文化。

九、防城港东兴口岸景区

1. 景点特色

中国与越南的重要通商口岸之一，可体验浓郁的边贸风情，欣赏中越两国不同的建筑风格，购买越南特色商品。

2. 交通指南

 · 先到防城港，再转乘前往东兴的班车，到达东兴后可打车前往口岸景区。

3. 美食推荐

 · 越南春卷：与国内春卷不同，越南春卷皮更薄，内馅丰富，搭配特色酱汁，清爽可口。

 · 屈头蛋：独特的越南小吃，是孵化至一半的鸭蛋或鸡蛋，配上酸笋、柠檬等调料食用。

4. 住宿建议

 · 建议住在东兴市区靠近口岸的地方，方便游玩和购物。

5. 游玩路线

 · 东兴口岸 - 中越友谊大桥 - 越南街，感受边境的独特魅力。

十、钦州三娘湾景区

1. 景点特色

三娘湾是中华白海豚的故乡，这里沙滩金黄，海水清澈，游客有机会近距离观赏到可爱的白海豚在海中嬉戏。同时，还有渔家文化展示，可体验渔家生活。

2. 交通指南

 · 先到钦州客运站，再乘坐前往三娘湾景区的专线车。

3. 美食推荐

 · 白海豚扣：以当地特色食材制作，形似白海豚，口感鲜美。

 · 清蒸沙虫：沙虫营养丰富，清蒸做法保留其原汁原味。

4. 住宿建议

 · 景区内有度假村可供住宿，能方便观赏白海豚和欣赏海景。

5. 游玩路线

 · 三娘石 - 海豚广场 - 白海豚观赏基地 - 渔家生活体验区，全方位感受三娘湾的魅力。

旅行小贴士

 1. 广西气候多样，出行前需关注当地天气预报，携带合适衣物。

 2. 在品尝美食时，注意饮食卫生，避免肠胃不适。

 3. 购买特产或纪念品时，注意甄别品质和价格，避免被宰。

 4. 前往边境地区游玩，要遵守相关规定，尊重当地的风俗习惯和边境管理要求。

 


文章编号: 15274df47acaf4a78ff36ea95fe2c61c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
