文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (抓紧看!2024国考《全年时政精选版320题》) 2023-11-22 政公教育公考资讯   政公教育公考资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTI3MTQ0OQ==&mid=2247627926&idx=1&sn=7207bf144b3c209bf9ab61b2c61207df




点击上方文字关注江西政公教育往期推荐:2024年国考笔试考前温馨提示12月3日笔试！遴选公务员47人！金句来习-领导人讲话经典名句2024国考本周末笔试，最后几天时间更需要精准备考今天小编给大家送福利啦！我们汇总近一年的时政重点精选一套终版全年时政题共计320题尤其即将笔试的国考、省考考生这是你一定要重点学习的时政！部分内容节选1.2023年11月4 日，我国国产首艘大型邮轮" (    ) " 命名交付。A.爱达·春城号                      B.爱达·魔都号C.忆梦·蓉城号                      D.忆梦·泉城号【答案】B。2023年11月4日，我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”命名交付。【拓展】“爱达·魔都号”总吨位 13.55 万吨，船上设有客房 2125 间，可容纳乘客 5246  人，配置高达 16 层、面积达 4 万平方米的生活娱乐公共区域，被誉为“ 海上现代化城市 ”。完成大型游轮建造标志着中国成功摘取世界造船业“皇冠上的明珠 ”，具备同时建造航空母 舰、大型液化天然气（LNG）运输船、大型邮轮的能力。2.2023年10月 1 日，我国首艘氢燃料电池动力船(   ） 在湖北宜昌顺利完成首航，标志着氢燃料电池技术在内河船舶应用实现零的突破。A.“ 白鹤滩氢船 1 ”号             B.“溪洛渡氢舟 1 ”号C.“三峡氢舟 1 ”号                   D.“龙滩氢船 1 ”号【答案】C。2023年10月11日我国首艘氢燃料电池动力船 “三峡氢舟 1 ”号在湖北宜昌顺利完成首航，标志着氢燃料电池技术在内河船舶应用实现零的突破。【拓展】该船采用氢燃料电池和锂电池动力系统，将用于三峡库区交通、巡查、应急等 工作。为解决“氢舟 ”燃料续航问题，三峡大坝下游的杨家湾码头建设了一座氢能补给站。这个“ 中国三峡绿电绿氢示范站 ”是国内首个内河码头型制氢加氢一体站，利用三峡电站发出 的清洁电能进行电解水制氢。氢气经过压缩、储存、加注等环节，直接供给氢能源船舶，可 实现 240 公斤/小时的氢气安全快速充装3.2023年9月6 日， 《湿地公约》审议通过在中国（） 设立国际红树林中心。A.宁波                              B.深圳C.东营                              D.福州【答案】B。2023年9月6日，《湿地公约》批准在中国深圳设立国际红树林中心。【拓展】深圳自然资源禀赋优越，约 1997 平方公里陆域中，湿地总面积 3.61 万公顷、 保护率 45%；红树林总面积 296 公顷，其中 61%划入 自然保护地严格保护。红树被确立为第二 “市树 ”，其蕴含的坚韧顽强、奋斗拼搏、团结朴实等品格，成为“深圳精神 ”底色鲜明的 象征。福田红树林国际重要湿地是全球唯一都市城央原生态国际重要湿地，与香港米埔内后 海湾国际重要湿地携手共建，守护全球候鸟迁飞大通道。4.2023年8月8 日，第31届世界大学生夏季运动会闭幕。中国队以(  ）枚金牌、 (   ）枚银牌、 （    )枚铜牌收官，位居金牌榜及奖牌榜之首。A.103 40 35              B.93 30 25C.83 20 15                D.73 10 5【答案】A。2023年8月8日，第 31 届世界大学生夏季运动会闭幕。中国队以103枚金牌，40枚银牌，35枚铜牌收官，位居金牌榜及奖牌榜之首。【拓展】中国也以 545 枚金牌总数，超越美国，成为大运会历史上夺得金牌总数最多的 国家。62 年前，国际大体联创始人施莱默先生就说过，“ 大运会是友谊的盛会。”这一著名的 大运会宣言和“友谊、博爱、公平、坚毅、正直、协作、奋发”的大运会宗旨，为世界大学生 体育运动提供了精神啔示，也为应对当今世界之变、时代之变、历史之变提供了有益借鉴。5.2023年8月22 日，国家主席习近平在比勒陀利亚总统府同南非总统拉马福萨举行会谈。会谈后，拉马福萨向习近平授予 " (    )  " ，这是南非授予重要友好国家元首的最高级别勋章和最高荣誉。A.南非勋章                          B.总统勋章C.国家勋章                          D.最高勋章【答案】A。2023年8月22日 ，国家主席习近平在比勒陀利亚总统府同南非总统拉马福萨举 行会谈。会谈后，拉马福萨向习近平授予南非勋章，这是南非授予重要友好国家元 首的最高级别勋章和最高荣誉。【拓展】南非，全名南非共和国，位于非洲大陆的最南端，东临印度洋，西濒大西洋， 是非洲的一个多元国度。作为唯一一个拥有三个首都的国家，南非的行政首都为茨瓦内（原 名比勒陀利亚），立法首都为开普敦，司法首都为布隆方丹。南非因民族和种族众多被誉为 “彩虹之国 ”。6.2023年7月 1日，《求是》杂志发表习近平重要文章《努力成长为对党和人民忠诚可靠、堪当时代重任的栋梁之才》。文章指出，(   )是最容易导致政权颠覆的严重问题。A.缺乏担当                          B.脱离群众C.享乐                              D.腐败【答案】D。文章指出，腐败是最容易导致政权颠覆的严重问题。【拓展】文章强调，守住拒腐防变防线，最紧要的是守住内心。年轻干部一定要勤掸“思 想尘 ”、多思“贪欲害 ”、常破“心中贼 ”，以内无妄思保证外无妄动。要守住守牢拒腐防 变防线，不是设一道、两道关口就够了，而是要层层设防、处处设防。一是要守住政治关。二是要守住权力关。三是要守住交往关。四是要守住生活关。五是要守住亲情关。7.2023年6月2 日， 《区域全面经济伙伴关系协定》 (RCEP)对 （  ）  正式生效，意味着RCEP对15个签署国全面生效，标志着全球人口最多、经贸规模最大、最具发展潜力的自由贸易区进入全面实施的新阶段。A.菲律宾                    B.泰国C.新加坡                    D.柬埔寨【答案】A 。 2023 年6月2日，《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）对 菲律宾正式生效，意味着 RCEP 对 15 个签署国全面生效，标志着全球人口最多、经贸规模最大、最具发展 潜力的自由贸易区进入全面实施的新阶段 。【拓展】RCEP 成员国包括中国、 日本、韩国、澳大利亚、新西兰和东盟十国（印度尼西亚、 马来西亚、菲律宾、泰国、新加坡、文莱、柬埔寨、老挝、缅甸、越南），共 15 个亚太国家。8.2023年5月28 日，由C919大型客机执飞的东方航空MU9191航班平稳降落在北京首都国际机场，穿过象征民航最高礼仪的 " (    )  " ，标志着该机型圆满完成首个商业航班飞行。A.彩虹门                            B.香槟门C.水门                              D.火门【答案】C 。 2023年5月28日，由 C919 大型客机执飞的东方航空MU9191 航班平稳降落在北京首都国际机场，穿过象征民航最高礼仪的 “水门”, 标志着该机型圆满完成首个商业航班飞行，正式进入民航市场，开啔市场化运营、产业化发展新征程 。【拓展】“过水门 ”仪式因两辆或两辆以上的消防车在飞机两侧喷射水雾时，会出现一 个“水门 ”状的效果而得名。这一项仪式极具象征意义，寓意“接风洗尘 ”，是国际民航中 高级别的礼仪。9.2023年4月27 日，中国科学家(   ）获得全球可持续发展奖项“前沿地球奖”。A.穀保静                            B.袁道先C.薛其坤                      D.滕皋军【答案】A 。 2023年4月27日，中国科学家穀保静获得全球可持续发展奖项“前沿地球 奖 ” 。【拓展】前沿地球奖激励世界各地的学者们通过科学探索来保护地球系统健康，对于地 球的可持续未来的发展具有重大意义。穀保静的研究核心关注全球氮素管理，这个不仅关乎 粮食安全，也是地球安全边界最脆弱的环节之一。10.2023年3月28日，博鳌亚洲论坛2023年年会在海南博鳌举行。本次年会的主题是（）A.共同命运、共同行动、共同发展B.不确定的世界：团结合作迎挑战，开放包容促发展C.疫情与世界：共促全球发展，构建共同未来D.世界大变局：共襄全球治理盛举 合奏一带一路强音【答案】B。本次年会主题为“不确定的世界：团结合作迎挑战，开放包容促发展”。【拓展】3月30日，国务院总理李强在出席博鳌亚洲论坛 2023 年年会开幕式，并发表题为 《以人类命运共同体理念为引领 为世界和平与发展注入更多确定性》的主旨演讲。李强表示，当今世界，不稳定、不确定、难预料成为常态。人们迫切希望能有更多更强大的确定性力量，推动世界朝着美好的未来前进。11.2023年3月3日，青岛地铁6号线一期工程全线洞通，这是目前我国最大规模应用（）车站技术的地铁线路。A.盾构挺进式                        B.预制装配式C.现浇结构式                        D.盖挖导管式【答案】B。青岛地铁6号线一期全线6座装配式车站主体结构总计12万吨构件全部装配完成成就了目前我国最大规模应用预制装配式车站技术的地铁线路 。【拓展】装配式车站的施工经常被形象地比喻成“拼积木 ”，与传统现浇结构地铁车站 相比，施工过程更安全、施工效果更优质、施工现场更绿色。同时青岛地铁 6 号线一期先后 成就多个国内“首次 ”：完成全国首座全方位装配式地铁车站可洛石站的拼装，在全国地铁 首次大规模应用大跨暗挖主动支护技术获评国际领先，首次系统研发应用不锈钢系列产品， 首次采用‘双护盾+超前地质探测 ’技术，首次采用 EPC 总承包前期工程管理模式等。12.2023年2月16日，《求是》杂志发表习近平重要文章《当前经济工作的几个重大问题》。文章指出，（）是当前经济运行面临的突出矛盾。A.投资信心不足                      B.社会循环动力不足C.总供给不足                        D.总需求不足【答案】D。文章指出，总需求不足是当前经济运行面临的突出矛盾。【拓展】只有紧盯突出矛盾，大力实施扩大内需战略，着力恢复和扩大消费，通过政府 投资和政策激励有效带动全社会投资，加强对外贸易，把我国超大规模市场优势和旺盛需求 潜力充分释放出来，才能使需求收缩、供给冲击和预期转弱这三重压力得到根本性缓解，使 社会再生产实现良性循环，从而推动经济持续健康发展。13.2023年1月 12 日，全球首艘智能型无人系统科考母船（）交付使用。A.“ 向阳红 06 ”                     B.“珠海云 ”C.“海洋地质六号 ”                 D.“大洋号 ”【答案】B。2023年1月12日，全球首艘智能型无人系统科考母船珠海云交付使用。【拓展】“珠海云 ”是一艘概念超前、世界领先的科考船，是全球首艘具有远程遥控和 开阔水域自主航行功能的科考船，不仅能为突破海洋科技前沿提供前所未有的利器，也能为解决大量的实际应用问题提供智慧高效的工具。14.2022年12月 18日，（）战胜法国队，获得2022年卡塔尔世界杯冠军。A.阿根廷队                          B.巴西队C.德国队                            D.克罗地亚队【答案】A。2022年12月18日，阿根廷队战胜法国队，获得 2022 年卡塔尔世界杯冠军。【拓展】在卡塔尔世界杯决赛中，阿根廷总比分 7-5击败法国，获得本届世界杯冠军，队史第三次捧起了大力神杯，仅次于五次夺冠的巴西与四次夺冠的德国、意大利。阿根廷球员梅西获得了世界杯金球奖，他也成为了 1982年世界杯金球奖设立以来，首位两夺世界杯金球 （2014 年、2022 年）的球员。15.(多选)2023年 11月5日，首届学青会在广西南宁开幕。关于本届学青会，下列说法不正确的是（  ）。A.首届学青会赛事分为公开组、校园组和社会组B.学青会的会徽叫“广西成就梦想”C.学青会吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华鲟为原型D.学青会志愿者昵称为“小青芒 ”【答案】ABC。A项错误，在竞赛规程上，首届学青会赛事分为公开组和校园组 B 项错 误，学青会的会徽叫青春飞扬，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角 ”。C 项错误， 吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为原型，分别取名“壮壮 ”“美美 ”。D 项正 确，学青会志愿者昵称为小青芒，谐音“小青忙 ”，寓意着小小的青年志愿者乐于帮忙，与八桂儿女开放包容、热情好客、能帮就帮、敢做善成的品格不谋而合。【拓展】公开组更多承袭了过去城运会、青运会的功能作用，主要负责挖掘和培养人才；校园组更多则立足于校园体育运动的普及，重点是推动校园体育活动开展，为青少年体育锻 炼营造浓厚的氛围。扫码添加老师，领取完整版pdf.文档国考考前冲刺课免费上国考考前线上冲刺课免费上考前3晚提10分扫码预约直播课~2024年省考班2024年公务员课程12月11日开班53天53晚封闭集训，食宿全包全名师阵容授课随报随学，可预约免费试听私聊政公老师咨询~公务员基地班开课图寄宿制基地环境扫码获取更多公考资讯


文章编号: b0bf586230307f525908693439453cba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (12月15-19日，广西北海赶海、涠洲岛、钦州三娘湾海景 度假纯玩 5 日游) 2023-11-22 悠闲户外旅游   悠闲户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzE4Nzk4MQ==&mid=2247491934&idx=1&sn=9fa40161b9851cb8dd99a6a6b8dd80e8






☀爱生活,爱旅游,花最少的钱,看更多的风景,悠闲户外 旅游,一路有你有我。我们专注户外旅游、路线策划、户外拓展、登山徒步、露营、亲子同学聚会等,欢迎加入关注我们。 

       悠闲户外聊吧 : 致力于美好旅行体验 

         深度线路:必要打卡的景点,独家挖掘小众地方,还加入各种丰富的旅行体验项目,给大家带来全面、深度的体验; 

         有趣社交:认识一群来自天南地北、志同道合的伙伴,一起跨越星辰大海; 

         纯玩体验:拒绝景点购物等破坏旅行体验的行业"潜规则",保证原汁原味的旅行体验。 

         私人定制:每条路线均可定制,公司出游,公司团建,家庭出游,团队出行,任选时间。 

        本群的活动拒绝走马观花,一定是让盆友们玩得舒心的休闲活动。 

            最好的时间去看最美的风景 

            只做最好玩的户外纯玩线路 

            世界那么大 

           带你去看看 ▶▶▶ 

扫码关注本公众号,随时了解出游信息 

广西北海赶海、涠洲岛、钦州三娘湾海景 度假纯玩5日游 

【活动时间】:12月15-19日 

【活动费用】:1780元/人

【费用包含】:(当地旅游大巴费用,4晚准四酒店住宿含早,景区门票,北海~涠洲岛往返船票,领队司补,保险)

【费用不含】:南昌往返北海大交通、北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人(可徒步可坐车,自由选择),不含正餐及列表中末包含的费用自理。

(备注):持优惠证件者如享受景区优惠现场退费。 

出行方式:航班/火车卧铺均可

【关于出发】:

(1程):12月14日乘K1137次南昌14:02分~南宁9:58分 

(2程):12月15日乘D8311次南宁东站~北海11:52分~12:58分

【关于返程】:

(1程):12月19日乘D8412次北海17:03分~南宁18:36分 

(2程):12月19日乘k1158次南宁22:50分~南昌15:08分

【报名联系】

风哥 17307004357 

关于出发: 

(1程):12月14日乘K1137次南昌14:02分~南宁9:58分 

(2程):12月15日乘D8311次南宁东站~北海11:52分~12:58分 

关于返程: 

(1程):12月19日乘D8412次北海17:03分~南宁18:36分 

(2程):12月19日乘k1158次南宁22:50分~南昌15:08分 

【活动费用】:1780元/人 

【费用包含】: 

1. 交通:北海起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费; 

2. 景点:北海赶海费用、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3. 用餐:4早餐; 

4. 住宿:2晚北海当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地四星标准酒店双人间或大床房; 

5. 领队:全程地接持证领队服务 

【费用不含】: 

往返北海大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人(可徒步可坐车,自由选择); 

【门票优惠说明】: 

如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件,请在报名时告知组队的俱乐部或旅行社,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

【温馨提示】: 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退还涠洲岛往返船票300元/人+上岛门票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。 

3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店如有三人间,出现单男单女领队有权调配三人间。如酒店没有三人间,则由客人包房补房差。 

6.行程下午12.30点后北海结束,请购买15点以后的机票或火车票。 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活 

★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚岛上四星标准酒店,深度游览涠洲岛海天一色美景 

★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

行程速览 

D1:南昌-北海(安排接站/接机) 宿:北海 

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海 

D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛-北海-南昌(含早餐) 

目的地介绍: 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

赶海 

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西每大岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

D1:南昌-北海 (安排接站/接机) 

宿:北海 

下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】 

随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 

宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时) 

抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格 

老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动 

D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄,记载着大革命时期斜阳岛农军根据地,首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件,在这块红色的热土上,革命英雄翘楚辈出,爱国情怀与生俱来!乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出:【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D5:涠洲岛-北海-南昌(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘火车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

【温馨提示】 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价(涠洲岛往返船票300元/人)。 

2. 快船改慢船有可能没有坐位,如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人 

3.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。 

4.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

6.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

【退费说明】: 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回; 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%; 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%; 

4.出发前一天取消行程,费用不退 

5.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

请认真阅读以下事项 

1、因未达到发团人数或天气等原因我俱乐部取消活动的,将安排统一全额退还已交订金款;

2、如有出现单男单女需补房差; 

3、老人和孩子应有家人陪同,不能单独活动。游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。 

4、以上行程仅供参考,在不影响原定标准和游览景点的前提下,旅行社有权根据出发时间、接送地点或当日景点情况对游览顺序作合理的调整,以导游当日安排为准。 

5、行程中如因不可抗力(如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等)因素,造成交通、行程延误或不能完成景点游览,旅行社不承担责任。额外产生的费用,由客人承担。 

 6、若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出,以便在当地及时解决,若当地不能及时解决,我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉,视为无效投诉! 

7、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况,以做参考,准备出行衣物。 

8、不允许私自带未报名人员参加旅游 

9、为确保游客安全和利益,回程途中送客地点和接客地点相同,即游客在哪里上车就在哪里下车,不允许中途下车。如游客一方坚持中途下车,必须签订免责协议。游客下车后即视为旅程结束,下车后所发生的一切人身伤害,财产损害自行承担,本社概不负责。 

10、重要提示:各位客人请于规定的时间内到指定地点集合,若无特殊原因超出集合时间20分钟即视为客人主动放弃本次旅游活动。团队为保障大多数成员利益有权在约定的时间范围内出发。 

请认真阅读以上事项,打款既认可我方上述活动行程。 




文章编号: 1f5591843ca257232e83e698f38ca4fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (广西北海【汽车3天2晚】惊爆价:158元/人出发日期:11月28日,英德出发) 2023-11-22 英德市英州旅行社   英德市英州旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjk4NDQyNA==&mid=2247489882&idx=1&sn=9fa50914566c6fee59fcdd0ab55908c4




情定北海【汽车3天2晚】全程干货景点：北海银滩、流下村、百年老街等轻松行程，深度体验，打造最为纯净的旅游环境 ，成全您的游玩享受 畅游中国第一滩【十里银滩】，停留足够时间感受海滩带来的狂欢玩转【北海老街】19世纪中叶东西文化碰撞的美丽结晶【流下村】新代网红打卡村落 【海上观光栈道】北海新建的一个海上观景平台惊爆价：158元/人（28岁-74岁，75岁以上不收）含往返车位，行程所列用餐，行程第一道景点门票，占床位28周岁以下：499元/人只含车位、导游服务费、含景点门票、不占床，如需占床补房差第1天快乐出发：出发地--北海酒店北海区域内酒店餐食早餐-不含    午餐-不含     晚餐-不含   汽车   根据出发时间乘车前往旅游滨海小城--北海。抵达后工作人员接站 。前往【流下村】流下村至今已有 300 多年历史，先祖于清朝咸丰年间从广东湛江遂溪吴家村迁居冠头岭脚下流下坡。流下村位于冠岭路以南、海门高尔夫球场北面、冠头岭东面，面积约  200亩，106户，468人。村庄依山傍海，交通便利，位置优越，环境得天独厚，建有 2000 平方米的文化广场，3000 平方米的停车场，村庄绿化率超过 80%。全村区域位置优越，适宜发展乡村旅游。是北海乡村旅游网红打卡点，近年来由于特色的村落和文艺的布置，成为众多文艺青年群簇而来的地方。参观【同仁堂】后游览【北海老街】（约 60 分钟）北海老街是一条有一百多年历史的老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受十九世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。   适时入住酒店。晚可自行前往越南归侨聚居地侨港风情街，自由结伴闲逛。随处可见的越南斗笠，满大街的

  越南特产， 以及让人留恋的越南小吃，满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔 粉，越南卷粉，北海特 色糖水等都是您不可错过的美味。适时时间返回酒店休息  温馨提示： 1.接站司机将于出发前一天 21：00 前与您联系。 2.接站工作人员（接站司机）在机场或车站为您提供接站服务，接站后送您至酒店后办理入住手续。第2天北部湾广场--南珠魂城雕--北海银滩酒店北海区域内酒店餐食早餐—含    午餐-含     晚餐-不含汽车早餐后，游览【保健品中心】车览【北部湾广场、南珠魂城雕】（南珠魂城雕位于北部湾广场，是北海城市的标志，被誉为“广西第一城雕”。由水池

  、雕群、碑体三部分组成 。分别象征着大海，北海的标志南珠，大海之父，珍珠之女，还有勤劳的北海人们。参观【珠宝展览馆】。 游览【大江埠】（推荐自费项目，费用自理，见补充协议）景区内有小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区何购物休闲区四大板块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国际专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部分商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情交融在一起，更是令人称奇叫绝。下午参观【丝绸展览馆】，游览素有“东方夏威夷”美誉之称的（AAAA 级）—【北海银滩】， (不含景区电瓶车 20 元/人）沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。您可浅海游泳，沙滩漫步，海滩拾贝，享受阳光……  适时入住酒店休息。第3天北海--返程酒店温馨的家餐食早餐—含    午餐-不含     晚餐-不含汽车早餐后，参加【环岛游】（推荐自费项目，费用自理，见补充协议），游船环北海半岛一周，途径冠头岭-北海港客运码头-外沙海鲜岛-北部湾一号，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风，踏着海浪，品着海鲜，享受疍族独一无二的渔家风情。参观【锅具】行程结束，根据返程时间乘车返回温馨的家。

  结束愉快的北海之旅！———具体行程及景点若有变更，以最后确认的航班及旅行社的安排为准！———我社有权根据实际情况调整行程游览顺序,愿您恋上这趟精致之旅，把真诚和美丽带给您的亲朋好友！   报价包含1. 酒店:北海当地准三酒店标间（设施：空调，电视，独立卫生间）。不提供自然单间，如产生单男单女需自理单房差（无三人间）2. 用餐:2 早 1 正（餐标见报价十人一桌，不用不退） 3. 用车:当地空调旅游车，保证一人一座4. 门票:行程所列景点第一大门票5. 导游：中文导游服务报价不含 1. 赶海大江埠属于加点自费项目，费用自理 2. 不含全程入住酒店产生的单房差 3. 不含旅游期间一切私人性质的自由自主消费（如：长话费、洗衣、娱乐、自主购物及超出行程以外的费用）4. 不含因自身违约、自身过错、自身疾病等原因导致的人身财产损失所额外支付的费用；  5. “旅游费用包含”内容以外的所有费用本线路不含发票购物说明本行程共安排5+1站购物：同仁堂店（约120分钟）·保健品店（约120分钟）·珠宝店（约120分钟），锅店（约120分钟）·丝绸店（约120分钟）或其他购物店，敬请配合！ 景区商场、七号仓小百货、土特产超市不计入购物店。温馨提示1、 行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行，仅按游客意愿替换；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。酒店需要在12点以前退房2、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费3、请避免抵后离团行为，如因个人自身原因擅自离团，我社将不再为您提供任何后续服务及安全保障，并且不再接受任何理由中途再次参团（离团后不提供服务包括：住宿、景点、餐饮、车辆、导游服务、安全保障、退费等），非我社安排的游览活动，旅游者自行承担风险，由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决4、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以在当地由游客自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填，归来后的投诉将无法受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，温馨提醒：旅游投诉时效为返回出发地起30 天内有效注意事项1、此行程 25 人成团，如人数不足则不能成团，旅行社会在出发前 1 天中午 12:00 前通知，您可以选择延期出团或取消行程，旅行社全额退款，不承担其他赔偿责任。如因客人自身原因取消行程，产生的一切损失由客人自理2、本行程报价为综合打包价，行程景点门票有任何优惠或减免，不做退费处理（请提前告知客人，以免产生纠纷）。赠送项目自愿放弃、景不玩、餐不用、房不住等均不退任何费用3、在不减少景点的情况下，可根据实际情况调整游览顺序4、因人力不可抗拒因素，造成行程更改，我公司可根据实际情况和客人协调，由此所产生的相关费用由客人自理5、北海旅游期间请自备泳衣，洗漱和防晒用品6、60 岁以上的老人带好健康证明；70 周岁以上不收7、在确认之后，临时取消，请补车费8、北海海鲜餐很有特色,游客在享受风味餐时请不要暴饮暴食,避免水土不服导致急性肠胃炎9、北海海水景观非常多,不识水性的游客在游泳或玩水时,高度注意安全,以免造成溺水 -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-  祝您工作顺利！-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：自费项目价格时间项目简介北部湾环岛游+表演+烧烤（1.2米以下免票，其余大小同价）228元/人约2小时船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。东方夏威夷三千海+赶海活动198元/人（1.2米以下免票，其余大小同价）198元/人约2小时潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎着篮子，拿着小锄头。沿着一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。北海海洋之窗158元/人约2小时国家AAAAA级旅游景区，全国科普教育基地，坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚，丰蕴深厚的航海历史文化，高科技造景技术的新一代无水水族馆，创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚，传播海洋文化品味，领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。 打包优  惠价格推荐自费套餐可享受优惠套餐：套餐1 北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人。套餐2东方夏威夷三千海+赶海+北海海洋之窗:300元/成人。旅游补充协议甲方（旅游者或游客代表）： 乙方（旅行社）：                               甲方报名参加由乙方组织的                                。为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，本着自愿原则，现甲、乙双方就前述旅游合同所约定的《旅游行程单》以外的内容进行了充分协商，并已达成一致意见，特补充约定如下：一、旅游文明行为规范： 甲方在旅游目的地自觉遵守公共秩序，尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰，爱护当地的旅游资源，遵守旅游文明规范，因甲方的不文明行为产生的不利后果，由甲方自行承担。如果甲方有不文明旅游行为且屡次不听劝阻的，视为《旅游法》规定的从事违反社会公德的行为；如给乙方造成损失，甲方可以要求旅游者赔偿。二、购物根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下： 一、购物场所： 项目经营商品停留时间同仁堂店主营：安宫等约120分钟保健品店主营：灵芝袍子粉、螺旋藻约120分钟珠宝店主营：珠宝饰品约 120 分钟锅店主营：厨房用品，锅具约120分钟丝绸店主营：丝绸，床上用品等约120分钟备注：特产l景中店不算购物店1、乙方所安排的购物点名称、销售内容、停留时间都在行程或补充协议内体现，并于签订合同时明确告知；旅游是否购买商品，由旅游者根据自身需要和个人意志，自愿、自主决定，旅行社全程绝不强制购物。2、游客在本补充协议约定的购物场所购买的商品，非商品质量问题，旅行社不协助退换；3、游客自行前往非本补充协议中的购物场所购买的商品，旅行社不承担任何责任；4、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。5、购物场所同时向本地公众开放的场所如购物一条街等等场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。6、 本补充协议为《旅游合同》的组成部分，自甲、乙双方签订之日起生效，其有效期与《旅游合同》有效期一致，同具法律效力。我同意：我与旅行社所签订的《补充协议》作为《旅游合同》不可分割的组成部分。甲方代表签名： 乙方代表签名：                          签约时间：                 签约时间：旅行社免责协议甲方（旅游者）：乙方（旅行社）： 本人自愿要求参加。从     年    月    日至     年   月   日止。 本人已完全了解和理解贵社接待人员所告知的注意事项，并根据对高龄人群的参团告知，承诺如下：1、本人以及亲人了解自己的身体情况， 适合参加此次                        旅游团，本人能够完成此次旅行并按期返回。2、如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况或者隐瞒自身健康的真实情况，在旅途中突发老年易发疾病（心脏病、心肌梗塞等），本人承担因此而产生的全部责任以及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。3、在旅游过程中，本人放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利，若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。4、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或者其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用，并且由领队、全陪、全团游客及本人签字！5、本人已就此告知了亲友并得到他们的同意，本人同意任何单一或全部核实义务。 以上承诺内容是本人及亲友的真实意愿，对本协议的各项条款及本次行程中，可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人亲友，本人及本人亲友已完全理解并自愿承诺。若发生纠纷，已本协议为准。 特此承诺！甲方旅游者签字：                      乙方旅行社代表签字： 年  月  日                              年   月   日部分图片来自互联网如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^（部分图片来源于网络，如有异议请联系删除）果您觉得喜欢，就分享给好友吧报名请联系卢经理13927693345， 15089728898骆经理：13750105506办公地址：英德市仙水北路盛世豪园北门英州旅行社 长按二维码，关注公众号，更多精彩线路


文章编号: 91555c2f9794a37709bb96079eaa7a48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (数字科技助力社会组织参与推进可持续发展目标论坛暨项目啔动会在海口圆满举办) 2023-11-22 中国国际民间组织合作促进会   中国国际民间组织合作促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDU3OTk1OA==&mid=2653819581&idx=1&sn=3c21282bdff524338911733963ddf959




2023年11月17日，由中国民促会主办、腾讯公益慈善基金会支持的“数字科技助力社会组织参与推进可持续发展目标论坛暨项目啔动会”在海口通过线上线下结合的方式圆满举办。本次论坛被纳入首届亚洲公益论坛的分论坛之一，邀请了国内政府部门、社会组织、企业、智库代表50余人参与，线上观看人数近500人次。论坛部分嘉宾合影开幕致辞致辞环节中，中国民促会副理事长马庆钰表示，如何推进和落实世界各国政府共同设定的2030年可持续发展议程，需要社会各界以及世界各个国家和地区的共同努力。作为社会中一支重要的力量，社会组织参与推进联合国2030年可持续发展议程，将有助于体现中国民间社会的国际责任担当，有助于塑造中国民间社会的形象，有助于提升中国社会组织的国际影响力，也有助于推动社会组织参与全球治理。中国民促会作为全国性的平台、枢纽型机构，将发挥机构优势，在社会各界的支持下，助力中国社会组织在数字科技时代更好地参与并推动可持续发展目标的实现。中国民促会副理事长马庆钰致辞腾讯公益慈善基金会副秘书长刘洲鸿通过视频为会议致辞，致辞中表示，作为一家互联网科技公司，以数字化技术助力实体经济是腾讯自身可持续发展的选择，也是社会责任所在。希望这个项目能够搭建一个平台，在联合国可持续发展目标的大背景下，与国内外优秀的社会组织一同探索出在互联网科技背景下的社会组织参与社会治理的新模式，并为可持续发展做出应有的贡献。腾讯公益慈善基金会副秘书长刘洲鸿通过视频致辞主题演讲主题演讲环节，联合国开发计划署驻华代表处可持续发展目标本地化项目主任王东分享了2030议程以及可持续发展目标自2016年至今全球的整体进展情况，以及联合国在今年可持续发展峰会时提出的五项当前急需采取的行动。同时，也提出社会组织在可持续发展目标中可发挥的作用：社会组织在帮助弱势群体方面发声，表达真实的声音和诉求；促进社会各个参与方的团结，协调各方对于可持续发展的不同的关注点，形成最大的合力；社会组织作为政府及企业的有力补充，社会组织从民间的角度，通过技术创新的方法来提供解决方案。中国国际经济技术交流中心UNDP可持续发展金融助力乡村振兴项目主任白澄宇从数字技术与可持续发展目标结合方面分享了数字技术在可持续发展领域的优势，包括：数字普惠金融助力消除贫困、智能农业助力消除饥饿、数字化绿色出行助力双碳目标、数字化能源管理助力生态保护与生物多样性等方面。他也提到了数字技术对可持续发展目标的挑战。随后，白澄宇对于社会组织参与数字化可持续发展议程的途径提出意见，建议要将学习可持续发展议程与数字技术知识与实践相结合，以人为本，发现问题，探索数字化解决方案。 中国国际发展知识中心副研究员余璐围绕人类发展、经济社会发展、生态环境保护、全球伙伴关系等方面介绍了中国推动落实2030年可持续发展议程的进展，并从智库的角度探讨了中国推动落实2030年可持续发展议程的经验：一是将可持续发展议程融入十三五、十四五规划和2035年远景目标纲要等中长期发展战略，将发展愿景转化为实际行动；二是成立了由45家政府机构组成的有效协调机制；三是政府、企业、社会组织及个人形成了共促可持续发展的广泛共识；四是持续推动国际合作走深走实，“一带一路”倡议和全球发展倡议是我国推动国际合作的最佳实践。中国国际发展知识中心副研究员余璐进行主题演讲圆桌论坛一圆桌论坛一由北京博能志愿公益基金会理事长、北京惠泽人公益发展中心创始人翟雁主持，腾讯技术公益发起人、腾讯公益慈善基金会副秘书长陈妍、华为中国区TECH4ALL数字包容高级项目经理艾文佳、华熙生物夸迪品牌联合创始人、中国管理科学研究院客座教授金金、天风证券北京分公司总经理杨羽云受邀作为分享嘉宾，从企业的角度分享如何参与推进落实可持续发展目标的经验和挑战。陈妍副秘书长提到，2008年开始，从腾讯数字平台搭建，到移动互联网后端技术跟进，都助力了社会组织数字化发展。尤其是疫情期间，号召员工参与到技术用技术的力量能快速帮助大家解决问题，助力社会问题的解决和社会可持续创新。腾讯针对中小社会组织关于技术人才和技术资金定制化投入上的短板，推出了数字公益的技术工具箱，希望把能提效的产品，联动合作伙伴，为中小社会组织解决数字化方面的问题，探索新的发现和尝试，让更多的数字人才和技术人才看到社会问题，使他们能够主动站出来用技术力量为社会问题的解决贡献他们的专业。腾讯的技术平台可提供参与的机会，提供更开放的场域使大家都参与其中。艾文佳表示，华为TECH4ALL数字包容聚焦联合国可持续发展目标的四大领域，希望把数字技术带给每个人、每个家庭和每个组织，让数字世界更平等可持续。以“青椒计划”项目为例，华为投入WeLink资源做远程教育的联接，一端联接北师大优秀的专家资源，一端联接最需要成长和知识养分的特岗教师们，在地理和经济限制的条件下，为偏远地区特岗教师们带去更多的成长机会。另外，在环保领域，TECH4ALL在东营黄河三角洲国家级自然保护区打造生物多样性监测项目试点，通过数字技术实现对珍稀物种的实时监测和有效保护。金金分享了在可持续发展方面的又一成功案例，即挖掘即将消失的民族歌舞项目，从最初的歌舞表演到美术展，在乡村振兴方面发挥了重要作用。项目覆盖了全国50多个城市，走过了13万余公里，寻找回300多组歌舞进行了重新编排，以创新的形式进行展现。同时，在环保方面，与举办了美丽守护生物多样性关于女性的论坛，8月份参与保护白海豚项目。金金表示，将女性议题更好地连接到项目，这也是未来存在的挑战，希望与更多的社会组织交流，碰撞新的火花，承担更多的社会责任。杨羽云分享了公司与社会组织携手参与SDG相关活动的经验：2015年起公司响应证券业协会对口帮扶贫困地区的倡议，一方面成立慈善基金资助当地贫困学生入学，另一方面为贫困地区引入合作企业，帮助其利用自身自然资源发展特色产业。在国家发展绿色金融指导意见的指引下，公司大力推进绿色金融业务，为绿色环保项目通过发行绿色债券等多种形式引入资金400多亿元，同时捐资支持中央财经大学成立绿色金融国际研究院，作为绿色金融智库开展研究并与国际机构合作。目前，其已成为世界一流的绿色金融研究机构，促进了绿色金融在国内的普及和国际间的合作，同时其研究成果也为企业开展业务提供了参考作用，双方形成了协同合作、相互促进的关系。主持人翟雁总结道，企业在技术向善、技术公益过程中，不仅仅针对的是企业自有的品牌、社会责任，而且对企业的核心业务创新和员工发展也会带来价值。同时，企业与社会组织跨界协作，通过技术产品、员工专业志愿服务、资助和商业渠道等社会价值投资，可以产生更大的社会影响力。未来社会要推动社企协同发展，正如可持续发展目标17（SDG-17）促进目标实现的伙伴关系。圆桌论坛一环节圆桌论坛二圆桌论坛二由中国民促会副秘书长许潇潇主持，深圳小鸭嘎嘎公益文化促进中心理事长冯晓、新疆红石基金会理事长余立军、爱德基金会秘书长凌春香、宁夏扶贫与环境改造中心董事长龙治普受邀作为分享嘉宾。在可持续发展目标国际话语体系和政府政策导向方面，爱德基金会秘书长凌春香在圆桌论坛环节提到乡村振兴战略和可持续发展目标的绝大部分目标都具有较强的关联性；《“健康中国2030”规划纲要》中对妇女儿童的健康服务提到了“重点优化”的战略高度，对未来妇女儿童健康事业的发展提出了高层次的要求，妇女儿童健康受到关注；习近平总书记提到的“绿水青山就是金山银山”与气候变化、生物多样性保护对应SDG-13气候行动、SDG-14水下生物和SDG-15陆地生物。对于国内的普通公众，要想了解这些，进行话语体系的切换是必要的。基于全球发展目标，社会组织可以梳理与机构的工作的关联性，提升对外的整体形象，通过年报等宣传材料呈现与可持续发展目标（SDGs）的相关性，让大家能够更多的关注和了解。宁夏扶贫与环境改造中心理事长龙治普表示，作为基层社会组织，可持续发展目标（SDGs）尤其需要与行动实现互补。在国际与中国之间的接轨，学习可持续发展目标（SDGs）作为一个过程，需要社会多方去倡导。龙治普提到其组织与政府、互联网企业合作的情况下，通过为奶牛佩戴电子耳标，银行可以收集到养殖户的信息并提供贷款，从而推动后期搭建一个数字型平台。在社会组织力量比较薄弱的情况下，还是要寻求合作的方式去发出自己的声音。新疆红石基金会理事长余立军表示，其机构不仅一直围绕可持续发展目标（SDGs）进行倡导，并且也应用在内部治理中，同时也一直在开展数字公益，尤其在脱贫方面的贡献。近几年致力于妇女地位的平等，例如在创业就业项目中，乡村振兴的带头人有70%是乡村的女性，还有“乡村孩子的妈妈老师”项目聚焦于妇女特别是年轻妈妈的赋能。新疆红石基金会未来计划扎根南疆，致力于推动妇女就业，在新疆未来的乡村振兴中，走向共富的道路。另外，在新疆培养少数民族的人才方面，要邀请全国各地的社会组织合作、共创、协同、发展。深圳市小鸭嘎嘎公益文化促进中心理事长冯晓作为支持性的社会创新机构，“小鸭嘎嘎”把自己定位在可持续发展的实践者和推动者。在推广新的概念或者议题时，社会组织往往都是通过认知学习、意识提升、支持行为改变这样的逻辑推进社会动员，这也要求我们自身要有一种以未来为导向的思维能力，才能够将SDG这样的相对抽象的议题现实化，通过创新的项目活动表达态度，提高有效沟通的到达率，并尽可能的争取更多共识。我们在2016年啔动的“看得见力量”青年公益传播计划就是以社会设计挑战比赛的方式，引导相关专业的大学生以力所能及的设计专长参与到全球化议题的推广、支持和行动改变中来。他表示，可持续发展更多是每个人不断思考自身和地球之间关系的过程，它也不应该只是产业，而是深植于我们内心价值观的选择。圆桌论坛二环节会上，中国民促会发起联合倡议，呼吁在2030可持续目标达成的紧迫进程中，应认识数字科技的重要性，数据和技术已经成为推动社会进步的重要工具；社会组织作为社会主体之一，链接多利益相关方的桥梁作用是不可或缺的，同时鼓励企业更加积极地投身于可持续发展目标进程中并贡献力量，更好地履行企业社会责任，与多方一起携手合作，利用数字科技的力量共同推动可持续发展目标的实现。目前，中国民促会与腾讯公益慈善基金会携手，正在面向国内社会组织伙伴开展调研，旨在了解大家对于联合国可持续发展目标（SDGs）的认知和参与情况。欢迎大家填写或帮忙推广问卷：欢迎分享、收藏、在看、点赞！往期推荐


文章编号: 9b898bbbdbb78ef9ec91055f42314418
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (福建的海洋文化，居然火到了香港！) 2023-11-22 福建省青年联合会   福建省青年联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTU1NzYzMA==&mid=2247531303&idx=2&sn=37c865b2cbf1d5b00a7338497f8106d3






   11月16日至22日

   “福·海”闽港海洋文化精品展 

   在香港西九龙高铁站开展 

   掀起了一场闽港海洋文化热潮 

受到香港市民、游客的关注 

< 左右滑动查看更多 > 

本次展览融入福文化、海洋文化、船政文化等独特文化内涵,打造“闽港CP”IP形象,通过丰富的福文化趣味打卡点和福建特色文化体验活动,让福建海洋文化变得触手可及,引领观众感受海洋文化之美。 

“希望你们可以去 

香港十八个区巡回展览 ” 

          本次展览全方位展示闽港海洋文化资源,进一步推进闽港之间文化交流。太平绅士、香港特首政策组专家组成员、香江智汇会长周伯展认为,今年也是共建“一带一路”倡议十周年,而泉州是海上丝绸之路的开端,这个时机非常好。这样的展览可以多一些,让更多的香港人,尤其是年轻人来参观。 

          “希望可以去香港十八个区进行巡回展览,会更加深入民心。”周伯展表示,《中华人民共和国爱国主义教育法》已经表决通过,香港要做好爱国主义教育,不单只是在课室里开展爱国主义教育。更好的方法就是用这些软性的推广,让学生从认识国家到爱国家。 

          在展览现场,香港福建中学附属学校的老师带领着学生们参观学习,分享体会。学生们表示,通过听取讲解、阅读资料、互动体验等多种方式,他们了解到福建的海洋文化,也学习了福建的饮食、服饰和建筑文化。香港福建中学附属学校中文老师李林峰告诉记者:“我们也会鼓励孩子多多了解福建文化,了解香港与福建两地未来深化交流的美好前景。我们也希望这是一个良好的开端,未来会有更多的学校、机构、地区和香港建立更紧密的联系。” 

          “闽港CP”让香港市民 

          忆起六十年代的大屿山 

展览聚焦福建与香港两地,“闽港CP”IP形象选取了中华白海豚和海鸥作为原型。中华白海豚是香港回归的吉祥物,而海鸥代表着福建。海鸥象征自由、纯洁、勇敢、无畏、不惧怕生活中的困难和艰辛,恰好与福建历来给大众留以爱拼才会赢,敢闯敢拼的深刻印象相契合。 

参观完展览的香港市民张先生深有感触,现场的“闽港CP”给他留下了深刻印象。“这次展览让我回忆起六十年代时常在香港大屿山汲水门附近看见海豚,也知道了福建海域经常可以看到白海豚和海鸥的身影。可以看出你们对于海洋环境保护的重视。”他表示对福建海洋文化十分感兴趣,希望福建与香港可以共同携手弘扬海洋文化。

喝着铁观音, 

八十多岁的他想起了故乡泉州 

在“茶⽂化体验”区,观众不仅可以体验点茶,品茗茶香,也可以慢慢去了解历史悠久的福建茶文化。 

一位祖籍泉州南安,在香港生活多年的老先生告诉记者,当从朋友那边得知这次展览,他就和家人一起前来观展。他表示,在香港看到家乡泉州的展览,很有亲切感。“虽然我已经八十多岁了,但当我喝到泉州安溪铁观音的时候还是很感动,会想起家乡,希望有时间回去看看。” 

          在这里, 

          他们实现了长久以来的心愿 

闽港妈祖文化共融,妈祖民俗文物展区结合先进技术、图文物等方式,生动立体地向大家展现闽港妈祖文化的发展现状。展区中,妈祖⽂创产品和视频也备受热捧。

“我从这里看到很多福建的东西,还有妈祖的历史。”长洲南凼天后值理会主席罗家强对妈祖文化十分感兴趣,一直想去一趟湄洲岛。罗家强表示,这次在香港看到“福·海”闽港海洋文化精品展,特地跑来观展,也实现了他长久以来的心愿。 

来自新加坡的游客说自己特别喜欢妈祖文化,到香港后看到这里有福建海洋文化展,就带着家人前来参观,想让孩子们深入了解一下妈祖文化。

          “福州马尾是我最想去的地方”

   香港市民黎先生说:“我自己对船政文化很感兴趣,通过书籍,知道了很多福建船政文化以及香港与船政文化的渊源。看完展览,现在福州马尾是我最想去的地方。”未来,他也希望福建与香港的文化交流越多越好。

   本次展览以文化为载体,旨在促进闽港携手弘扬海洋文化,发展海洋经济,共同讲好中国故事。 

来源:福建国际传播中心(台港澳传播中心)、海博TV 

编辑丨政安 

校审丨林蔚瑶 

审核丨陈建新 

                   (点击图片即可获取全文) 




文章编号: 265c9dad3e876a13ca023a4fe6bca7c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (转发收藏!11月考试必考考点来了!) 2023-11-22 文京公务员考试行测申论面试笔记   文京公务员考试行测申论面试笔记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDUzMTcwOA==&mid=2655332621&idx=3&sn=549dcaa3195096ecdc55add71a3e80f9




☞回复 【招考公告】查询公考招考报考信息☞回复 【公考备考】进公考备考交流群☞回复 【公考课程】一起准备公考招聘考试↓长按识别左方二维码↓添加老师咨询获取最新岗位报考信息国内新闻1. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日下午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，需要全体人民团结奋斗，妇女的作用不可替代。要坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路，激励广大妇女自尊自信、自立自强，奋进新征程、建功新时代，为中国式现代化建设贡献巾帼智慧和力量。2. 第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。3. 首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路，同促合作发展”为主题。4. 11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章强调，审计是党和国家监督体系的重要组成部分，是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。5. 近日，国家主席习近平复信古巴著名科学家裴德乐。习近平强调，国际科技合作是大趋势。各国需要通过科技创新共同促进人类和平与发展事业。今年是我提出“一带一路”倡议十周年。6. 中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。会议强调，金融是国民经济的血脉，是国家核心竞争力的重要组成部分，要加快建设金融强国，全面加强金融监管，完善金融体制，优化金融服务，防范化解风险，坚定不移走中国特色金融发展之路，推动我国金融高质量发展，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。7. 11月1日6时50分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将天绘五号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第494次飞行。8. 11月1日，由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征，踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障，“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发，“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站，是我国在南极的第5个科考站。9. 11月1日，中国（新疆）自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区，包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。10. 11月3日，国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今，中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办，主题为“共建绿色城市　共享民生福祉”。11. 2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕，今年峰会继续秉持“汇聚天下英才 共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。12. 国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》，标准明确，托育机构是由单位（事业单位、社会组织、企业等）或个人举办，由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。13. 我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。14. 11月3日22时54分，我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭，成功将通信技术试验卫星十号发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。15. 11月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调，当前，世界经济复苏动力不足，需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能，以中国新发展为世界提供新机遇；充分发挥推动高水平开放的平台作用，让中国大市场成为世界共享的大市场；更好提供全球共享的国际公共产品服务，助力推动构建开放型世界经济，让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”。16. 11月4日从水利部获悉，在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。17. 2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日，距离开赛还有一个月，赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形，吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫，赛事主题口号“成都，乒向未来”。18. 11月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。19. 11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。20. 11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。21. 11月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出，今年是中南建交25周年，两国关系步入“黄金时代”。今年8月，我对南非进行了第四次国事访问，同拉马福萨总统一致决定，中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道，不断充实中南全面战略伙伴关系内涵，推动两国关系再上新台阶。22. 11月7日上午，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题，突出国际性、创新性和引领性。23. 11月8日至10日，以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年，又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说，今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。24. 11月6日，第一届全国学生（青年）运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。25. 11月8日上午，国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，2015年，我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”，倡导构建网络空间命运共同体，这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。26. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议，审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。27. 2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上，我国首次提出《国际科技合作倡议》，倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念，坚持“科学无国界、惠及全人类”，携手构建全球科技共同体。28. 北京时间2023年11月9日19时23分，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功将中星6E卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。29. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京、河北考察灾后恢复重建工作时强调，各级党委和政府、各有关方面要认真贯彻落实党中央决策部署，再接再厉抓好灾后恢复重建，确保广大人民群众安居乐业、温暖过冬。要始终坚持以人民为中心，坚持系统观念，坚持求真务实、科学规划、合理布局，抓紧补短板、强弱项，加快完善防洪工程体系、应急管理体系，不断提升防灾减灾救灾能力。30. 近日，国家主席习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。习近平强调，音乐跨越国界，文化架起桥梁。希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道，坚持文明平等、互鉴、对话、包容，密切交流合作，促进艺术繁荣，为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。31. 11月9日，农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕，同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章，大力促进产业兴农”为主题。32. 全国政协11月12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年。33. 连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T（传输速率为每秒1200G比特）超高速下一代互联网主干通路。34. 中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后，西藏第四个陆路口岸正式通关。35. 中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出，两岸经济同属中华民族经济，两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台，为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界，为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题，14日在江苏南京开幕。36. 2023年11月14日，中国海油发布消息，我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产，标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段，对保障国家能源安全、优化能源结构具有重要意义。37. 11月13日至14日，2023中国大运河文化带京杭对话暨北京（国际）运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化  赋能美好生活”为主题。38. 11月15日，国家主席习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。两国元首就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题以及事关世界和平和发展的重大问题坦诚深入地交换了意见。习近平深刻阐释了中国式现代化的本质特征和内涵意义，以及中国的发展前景和战略意图。习近平指出，中国的发展有自身的逻辑和规律，中国正在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，中国不走殖民掠夺的老路，不走国强必霸的歪路，也不搞意识形态输出。习近平指出，相互尊重、和平共处、合作共赢，这既是从50年中美关系历程中提炼出的经验，也是历史上大国冲突带来的啔示，应该是中美共同努力的方向。这次旧金山会晤，中美应该有新的愿景，共同努力浇筑中美关系的五根支柱。一是共同树立正确认知。二是共同有效管控分歧。三是共同推进互利合作。四是共同承担大国责任。五是共同促进人文交流。39. 2023年 11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章指出，一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系。二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系。三是正确处理自然恢复和人工修复的关系。四是正确处理外部约束和内生动力的关系。五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。40. 11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭，成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。41. 中国石化15日宣布，公司部署在塔里木盆地的中国石化“深地一号”跃进3-3XC井测试获得高产油气流，日产原油200吨，天然气5万立方米。该井完钻井深达9432米，刷新亚洲最深井斜深和超深层钻井水平位移两项纪录。42. 11月15日电，习近平在美国友好团体联合欢迎宴会上的演讲。习近平指出，中美关系的根基是由人民浇筑的。中美关系的大门是由人民打开的。中美关系的故事是由人民书写的。中美关系的未来是由人民创造的。习近平强调，相互尊重是人与人打交道的基本礼数，也是中美两国相处的起码准则。和平共处是国际关系基本准则，更是中美两个大国必须守住的底线。合作共赢是时代发展的潮流，也是中美关系应该有的底色。习近平指出，中国是世界上最大的发展中国家。工作得更好，生活得更好，孩子们成长得更好，是14亿多中国人民的殷切心愿。我们致力于团结奋斗，让全体中国人民一起迈向现代化。我们致力于共同富裕，让每一个中国人都过上美好生活。我们致力于全面发展，让人们的物质和精神世界同样富足。我们致力于永续发展，让人与自然和谐共生。我们致力于和平发展，推动构建人类命运共同体。43. 11月16日上午，国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力　共迎挑战　谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。44. 12月2日至5日，2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办，以“聚焦新质生产力，增强发展新动能”为主题。45. 第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕，本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题。46. 11月17日上午，亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心　团结合作　携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。47. 11月16日中午，国家主席习近平在旧金山出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴。习近平指出，可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。近年来，亚太经合组织深入落实2040年布特拉加亚愿景，大力实施《生物循环绿色经济曼谷目标》，为全球绿色和可持续增长作出积极贡献。48. 17日，2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站在国家雪车雪橇中心开赛。中国选手赵丹以2分03秒83的成绩夺得女子钢架雪车亚军，与夺冠的德国选手蒂娜·赫尔曼仅相差0.02秒。这是中国女子钢架雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。49. 11月17日，国务院召开全国冬春农田水利暨高标准农田建设电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对推进农田水利和高标准农田建设作出重要批示。批示指出：农田建设是全方位夯实粮食安全根基的关键举措。近年来，各地区各有关部门共同努力，农田水利工作扎实推进，高标准农田建设稳步加快，为保障粮食和重要农产品稳定安全供给发挥了重要作用。50. 18日从中国铁建股份有限公司了解到，国产最大直径竖井掘进机“梦想号”在上海静安区地下深处掘进，目前已完成地下智慧车库项目首座超深竖井施工任务。51. 11月17日上午，亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心　团结合作　携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。52. 11月16日中午，国家主席习近平在旧金山出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴。习近平指出，可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。近年来，亚太经合组织深入落实2040年布特拉加亚愿景，大力实施《生物循环绿色经济曼谷目标》，为全球绿色和可持续增长作出积极贡献。53. 中共中央政治局常委、国务院总理李强11月14日至16日在黑龙江、吉林调研。他强调，要深入贯彻落实习近平总书记在新时代推动东北全面振兴座谈会上的重要讲话精神，坚持改革创新，激发内生动力，推动新时代东北全面振兴取得新突破。54. 大熊猫国家保护研究中心17日在四川成都揭牌。55. 17日，2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站在国家雪车雪橇中心开赛。中国选手赵丹以2分03秒83的成绩夺得女子钢架雪车亚军，与夺冠的德国选手蒂娜·赫尔曼仅相差0.02秒。这是中国女子钢架雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。56. 11月20日，中俄执政党对话机制第十次会议以视频方式举办。习近平在贺信中对会议的召开表示热烈祝贺。明年是中俄建交75周年，中方愿同俄方共同把握历史大势，坚定发展永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的中俄关系，有力促进两国各自发展振兴，为世界注入更多稳定性和正能量。57. 习近平指出，中国共产党和统一俄罗斯党交流合作是新时代中俄关系的重要组成部分。中俄执政党对话机制已发展成为两国巩固政治互信、密切战略协作、推进互利合作的独特渠道和平台。58. 11月18日至19日，中国作协第十届主席团第四次会议、第十届全国委员会第三次会议在浙江桐乡召开。59. 11月20日是中国心梗救治日。60. 2023年11月18日，中国的孙楷智车队赢得2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站铜牌，这是中国男子四人雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。61. 近日，2023中国原生民歌节在江西婺源正式拉开帷幕。本届民歌节以“唱响原生民歌  谱写时代华章”为主题。62. 日前，第四届“空天杯”创新创意大赛决赛在陕西省西安市举行。本次大赛以“数智航天”为竞赛主题。63. 11月20日下午，国家主席习近平同法国总统马克龙通电话。习近平指出，总统先生今年4月对中国进行成功访问以来，中法各层级交往快速恢复，各领域合作扎实推进，取得不少成果。2024年，我们将迎来两国建交60周年。双方要传好历史的接力棒，坚守建交初心、赓续传统友谊，推动中法关系迈上新台阶。今年是中欧建立全面战略伙伴关系20周年，面对当前变乱交织的世界，中欧应该坚持做互利合作的伙伴。64. 中共中央政治局常委、国务院总理、中央金融委员会主任李强11月20日主持召开中央金融委员会会议，会议强调，要着力提升金融服务经济社会发展的质量水平，围绕做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融五篇大文章，抓紧研究出台具体政策和工作举措，把握好时机、节奏和力度，扎实推动金融业开放行稳致远，促进金融业更好发展壮大。65. 中国科学技术发展战略研究院11月21日发布的《国家创新指数报告2022-2023》显示，全球创新格局保持亚美欧三足鼎立态势，科技创新中心东移趋势更加显著，中国创新能力综合排名上升至第10位，进一步向创新型国家前列迈进。66. 以“开放合作、共赢共享”为主题的2023中国海洋经济博览会将于11月23日至25日在深圳举行。67. 11月20日，国内首条高温超导低压直流电缆在江苏苏州并网投运，填补了我国在超导电缆低压直流系统的应用空白，与交流超导电缆相比，其电网线损降低约70%。68. 11月21日晚，国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战　实现持久和平安全》的重要讲话。习近平强调，巴以局势发展到今天，根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”，恢复巴勒斯坦民族合法权利，建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题，中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会，凝聚国际促和共识，推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。69. 第二届全国人力资源服务业发展大会将于11月22日至23日在深圳国际会展中心举办，大会主题是“激发人力资源动能 汇聚强国建设力量”，包括开幕闭幕活动和“会”“展”“赛”“聘”四个板块。70. 世界泳联11月20日宣布，明年游泳世界杯的三站比赛地分别是中国上海、韩国仁川和新加坡。71. 近日，由湖南杂交水稻研究中心育种并提出申请的“西子3号”，成为通过国家农作物品种审定的低镉水稻品种。“西子3号”在区域试验中的糙米镉含量为每千克0.000至0.098毫克，低于每千克0.2毫克的国家限量标准。72. 截至10月底，全国已建成充电停车位的服务区共计6257个，占高速公路服务区总数的94%。全国高速公路服务区累计建成充电桩2万个，覆盖4.9万个小型客车停车位。国际新闻 1. 联合国环境规划署30日宣布，将联合国环保领域最高荣誉“地球卫士奖”奖项授予中国海洋塑料废弃物治理新模式“蓝色循环”，以表彰这一模式对近岸海域塑料污染治理作出的杰出贡献。2. 联合国驻南苏丹特派团（联南苏团）日前在其瓦乌超级营地的中国工兵营区举行授勋仪式，向中国第十三批赴南苏丹（瓦乌）维和工兵和医疗分队331名官兵授予联合国“和平荣誉勋章”，以表彰他们在执行维和任务期间的优异成绩和为维护南苏丹和平事业作出的突出贡献。3. 首届全球人工智能安全峰会11月1日在英国布莱奇利园召开。4. 《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。5. 11月3日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的希腊总理米佐塔基斯。习近平指出，中方珍视同希腊的传统友谊，愿同希方一道，坚持战略引领，坚持开放合作，推动中希全面战略伙伴关系焕发新的时代光彩。6. 11月3日上午，第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会，围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。7. 11月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见塞尔维亚总理布尔纳比奇。习近平强调，双方要共同努力建设好、运营好两国合作大项目，推动中塞自由贸易协定早日生效，加强科技创新合作，深化教育、体育、旅游等领域合作，扩大人员往来，传承和发扬中塞友好。8. 11月8日，国家副主席韩正出席在新加坡举行的第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲。韩正提出三点倡议，一是坚持以开放促合作。二是坚持以创新谋动力。三是坚持以和平促发展。9. 正在法国巴黎举行的联合国教育科学文化组织第42届大会11月9日通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM（科学、技术、工程和数学）教育研究所的决议，标志着教科文组织一类中心首次落户中国。10. 第三届“对话中国”国际研讨会9日在塞尔维亚首都贝尔格莱德举办。本届研讨会主题为“中国新倡议：应对变化中的全球安全”。11. 全国人大常委会副委员长丁仲礼11月10日至11日出席第六届巴黎和平论坛，并在“一个星球：极地峰会”发言。12. 由欧美同学会（中国留学人员联谊会）、法国展望与创新基金会共同主办的第五届中法文化论坛13日在江苏省苏州市开幕。13. 11月16日上午，国家主席习近平在旧金山会见墨西哥总统洛佩斯。习近平指出，中墨两国友谊历经风雨，历久弥坚。去年两国隆重庆祝建交50周年，今年又迎来建立全面战略伙伴关系10周年。14. 11月16日上午，国家主席习近平在旧金山会见秘鲁总统博鲁阿尔特。习近平指出，今年是中秘建立全面战略伙伴关系10周年。15. 应国家主席习近平邀请，乌拉圭东岸共和国总统路易斯·阿尔韦托·拉卡列·波乌将于11月20日至24日对中国进行国事访问。16. 第九届欧洲论坛比利时站活动日前在布鲁塞尔和上海双会场连线举行。主题为“互信与共赢：开创中欧未来20年经济合作的新机遇”。17. 11月20日从中国人民银行获悉，近日中国人民银行与沙特中央银行签署了双边本币互换协议，互换规模为500亿元人民币/260亿沙特里亚尔，协议有效期三年，经双方同意可以展期。18. 利比里亚国家选举委员会20日宣布，该国前副总统约瑟夫·博阿凯在总统选举第二轮投票中击败现任总统乔治·维阿，赢得此次总统选举。19. 22日报道，朝鲜国家航空航天技术总局21日晚成功发射侦察卫星“万里镜-1”号，卫星顺利进入轨道。20. 中国—白俄罗斯大学联盟成立仪式21日在白俄罗斯首都明斯克举行，40所中国高校和41所白俄罗斯高校代表签署了《中国—白俄罗斯大学联盟成立协议》。来源：时事一点通链接：https://www.ssydt.com/article/68588转载请注明出处您一定收藏与转给更多人！每天进步一点！公众号文章均转载自互联网，以做学习参考之用，如有侵权请联系删除！我必上岸2024年公务员考试公考上岸，实属不易要想提高通过率，高效备考不可少👇🏻  2024公务员、事业单位等备考指导  你将了解2024最新考情（招聘岗位、报考条件、报考限制、薪资待遇等）如何备考、笔试必考点等                                           ↓扫码立即咨询↓文京铂金班-全新升级文京又一年度的铂金班-课程全新升级—每年都会根据上一年教研成果，不断改进升级课程，研磨最新考点，知识点，改进教辅资料，改善硬件提高督学服务！立志有更多的考公学子从文京扬帆起航！咨询电话：0311-89806225,石老师 黄老师#铂金服务01、1V1制定备考策略入班即制定个人档案，跟踪学习。分析个人优缺点，根据个人情况制定备考计划。02、1V1报考岗位指导根据考生自身情况，结合报考岗位要求，历年报考数据，精准指导报考。03、专属自习室自习位给考生备舒适自习室，夏有空调冬有暖气，饮用水供用。04、节日福利、健身房考生健身房、文京时刻不忘考生身心健康，每月生日会，交流会，节假日给学生提供节日礼品。您一定收藏与转给更多人！不要错过报名时间！[免责声明]本文来源于网络转载，仅供学习交流使用，不构成商业目的。版权归原作者所有，如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本网联系，我们将在第一时间处理。学管员联系方式任老师：15511336325黄老师：15833989921（微信：znx15833989921）梁老师：18931361571闫老师：13582612829李老师：18903311571（微信同号）杜老师：19930564469客服热线电话：0311-89806225上课地点：石家庄市桥西区南小街金裕商务1楼101联系老师，进群学习文末来个赞，公考定上岸！


文章编号: 2179bc5f9e1d04a6d6aa9aff22b46e4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【会员动态】2023年广东省森林文化周暨野生动物保护月珠海主会场活动顺利举办) 2023-11-22 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649464181&idx=5&sn=85ec07272449afab89c8d1208bf4d039




广东省森林文化周活动现场视频（志愿者黄辉宁拍摄剪辑）11月18日上午，2023年广东省森林文化周暨野生动物保护月珠海主会场活动在淇澳岛红树林保护区科普广场正式啔动，活动以“绿美广东，蓝碳珠海”为主题持续一周。啔动仪式活动现场本次活动是由广东省林业局指导，珠海市自然资源局主办，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市自然资源监测中心联合近10个相关单位机构，共同为市民群众打造一场共建共享的文化盛会，不断加强森林文化品牌建设，彰显森林文化及蓝碳珠海魅力。啔动仪式上，市全面推行林长制工作领导小组办公室副主任、市森林防灭火指挥部办公室副主任、市自然资源局党组成员、总工程师梁宪明同志为本次文化周啔动致开幕词。为了让公众对蓝碳珠海有更深刻的了解，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处主任，林业高级工程师、高级农艺师、经济师游奕来为大家带来《珠江口蓝碳示范小镇实践》专题分享，并由宣教科林业工程师马少伟作详细报告。淇澳-担杆岛保护区“珠海市珠江口蓝碳示范海岛”项目被列入广东省第一批碳达峰碳中和试点名单，计划从六大方面推进蓝碳小镇建设工作。珠江口蓝碳示范小镇随后，特邀嘉宾上台宣布本次活动正式啔动。组织单位在活动现场精心设计了“自然游戏”“科普集市”“自然导赏”“自然公益课程”等丰富多样的科普活动，吸引了约150名公众前往体验。科普游戏亲子家庭和公众访客到达会场后，兴高采烈地在签到处领取游戏券，前往“森林小警察”处，通过套圈圈把藏在可爱动物旁边的“盗猎者”圈住，保护野生动物；在“深蓝净化”处，辨别出有害气体，净化空气；在“碳梦造林”处，通过水枪给小树苗浇水，了解植树造林的意义。科普集市组织单位在现场布设了10个科普展位，包含了社区特色美食、民俗、文化等科普展示；动植物知识互动、自然文创产品展示等。公众在各个摊位流连忘返，既可以参观了解，又可以互动答题，在玩乐中学习到丰富的自然科学知识。白海豚保护区科普展位淇澳-担杆岛保护区科普展位✦✦自然导赏和课程活动活动当天，淇澳-担杆岛保护区志愿者为到访的亲子家庭和公众访客提供了导赏服务，联合观鸟协会开展湿地观鸟课程活动，培养新老志愿者开展“拜访红树林原住民”课程活动，让公众走进自然、了解自然、守护自然！活动照片由志愿者刘锦源、陈树雄、李阳等提供，感谢活动现场志愿者的鼎力支持！内容来源：珠海淇澳担杆岛省级自然保护区声明：本号对转载、分享、陈述的观点保持中立，目的仅在于传递更多信息，版权归作者所有。如涉及版权问题，请与本号后台联系，我们将尽快删除内容！


文章编号: 7dcb3d122126043e20bd4a3a227b996a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【汕头南澳岛·海泉湾公寓】沙滩看日出~浪漫海上灯塔~) 2023-11-22 新荣社   新荣社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTU1NjQyOQ==&mid=2247870633&idx=5&sn=a76a4c1131159a23223ef68cb31efc28






￥268元南澳海泉湾公寓海景房+沙滩畅玩+阳台观海+青澳自由地营地射箭+赠送价值158元烧烤盛宴套餐1份~打卡地风车山、灯塔等N多网红地,潮汕美食吃过瘾! 

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛 

——汕头南澳岛 

它是广东省仅有“海岛县” 

是广东全省境内zui近于台湾的海岛 

距离台湾高雄仅162海里 

有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称 

在南澳N多网红景点等你打卡 

随手一拍都是大片,真的是一个 

这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好 

长山尾灯塔上岛后的第一个景点, 

可以眺望跨海大桥, 

红色的灯塔也是热门的打卡点之一 

在这里能看到完整的日落 

这条路应该算是岛上最能出片的公路路段, 

很容易拍出公路大片 

伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉 

钱澳湾灯塔 

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石 

汹涌时激起层层浪花,咆哮不止 

在这里能看到难得的壮阔景象 

云澳渔港 

渔船归港的栖息地 

也可以直接选择下面另一个景点 

这里自然环境优越, 

经常有中华白海豚在海上出没 

海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见 

北回归线广场 

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象 

作为北回归线穿过的海岛 

每年夏至正午太阳直射时 

阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上 

青澳湾沙滩 

玩累了再入住海泉湾公寓 

公寓坐落于南澳岛度假区 

休闲旅游方程式公寓是您理想的下榻之处 

旁依南澳网红冰淇淋双子灯塔 

这座灯塔,当地人称为“金交椅” 

曾是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志 

从海泉湾附近的小土路拐进去,路的尽头便是“三囱崖灯塔” 

礁石错落,其间屹立着两座粉色的灯塔 

远远望去,就像两个粉色冰淇淋一般可爱 

生而礁石之上,在汪洋中又显得几分庄重 

没有沙滩的海,磅礴又纯粹 

三囱崖灯塔据此,多了几分超脱的美 

面朝大海,阳光灿烂,随便一拍,皆是大片 

夜幕降临,步行去灯塔你会发现 

灯塔现在还宝刀未老 

在这片海域依旧发挥着它的光芒 

步行5分钟即可到沙滩上游玩

公寓配套恒温无边际泳池(需自费) 

N多好玩的网红点,炒鸡一级棒! 

小编现在送福利来啦!有吃有喝有得玩~ 

【南澳岛海泉湾公寓】 

只要268元!268元! 

公寓海景大床/双床房1间1晚 

双人青澳自由地萤射箭体验 

赠送价值158元烧烤盛宴套餐1份~ 

享酒店空调、洗衣机配套设施 

打卡浪漫海上灯塔、风车山、看日落 

这么超值,还在等什么!赶紧抢购起来~ 

享受生活之美!度假从此开始! 

抢购价:268元/套 

时间说明 

抢购时间:即日起--售完即止(仅限50套) 

使用时间:即日起--2024年1月31日 

酒店地址:南澳云澳镇布袋澳东侧海泉湾2B栋 

套餐包含 

【住】海泉湾度假公寓海景双床/大床房1间1晚 

【享】双人青澳自由地营地射箭体验门票 

【赠】青澳自由地营地体验烧烤盛宴套票1份 

【享】无限次畅玩沙滩+赠送南澳旅游攻略一份 

【玩】打卡周边网红景点:长山尾灯塔、三囱崖灯塔、钱澳灯塔、风车山 

【享】齐全家居用品:电视,空调,洗衣机,WiFi,24小时热水 

*无边际泳池(入场需收取门票费40元,1.2米以下小孩20元) 

*青澳自由地营地距离海泉湾公寓10多公里 

加收说明 

周日至周五不加收,周六入住加收100元/间 

升级海景2房1厅(1.8+1.2)平日加收120元/套,周六加收270元/套 

节假日除外价格待定,以预约链接为准 

温馨提示 

◆酒店接待规则 

1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前 

2、房型介绍:双床房1.3米*2张,大床1.8米*1张 

3、酒店停车收费:20元每天每台 

4、每天库存限量,先预约先得,建议提前预约  

5、酒店房型观海视野各不相同不能指定,以酒店安排为准 

6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住 

7、青澳自由地营地体验烧烤盛宴套票1份: 

包含:(户外桌1张,户外椅4张,烧烤炉1个,烧烤配料1份,竹炭1份,工具1份,食材包含:羊肉串*2串,五花肉*2串,牛肉串2串,南澳生蚝*2个,热狗*2串,鱿鱼*1串,玉米1把10串,牛肉丸*1串,豆腐*1串,馒头*1串 

8、套餐包含的不使用不作退款! 

【特别声明】 

① 购买前可先查看房态,以实际房态链接为准 

② 此产品为特价抢购产品,购买成功后不设退款,不含发票。 

③ 抢购流程:立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差(以收到的短信为准,收到即预约成功,预约成功不得退改)--办理入住 

南澳海泉湾公寓 

 坐落于南澳岛度假区 

休闲旅游公寓是您理想的下榻之处 

步行5分钟即可到沙滩上游玩 

公寓配套恒温无边际泳池(需自费) 

 每间客房内的所有设施都是经过精心的考虑和安排 

空间在满足您入住需求的同时又能增添家的温馨感 

还能看日出日落 

傍晚带上那个她在海滩边还能体验下抓海鲜的乐趣 

(酒店配套赶海、浮潜、玻璃海、海钓、烧烤等网红项目,需前台咨询费用) 

可升级海景2房1厅 

这里也是观看日出的好位置。 

这里不仅能拍出日出大片, 

是去到南澳岛必打卡的一处景点。 

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上, 

就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出 

青奥自由地营地烧烤盛宴 

(羊肉串、五花肉、牛肉串、南澳生蚝、热狗、鱿鱼、牛肉丸) 

营地成为旅游的闪亮名片 

距离市区近,成为都市休闲的热门地带 

青澳自由地营地射箭体验门票 

汕头南澳岛游玩攻略推荐 

灯塔、风车、和落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光 

你可以骑着单车环岛, 

或是沿着海边栈道漫步 

在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光 

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔 

灯塔是南澳岛的标志性建筑, 

在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影 

岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致 

它不止好看,更是海上航路的保障。 

在灯塔的另一个方向, 

还有可以骑车登山的林荫步道, 

山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 

#漫步北回归线,拍几组大片# 

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处 

它的纬度是北纬23°11′-23°32′。 

这里人超级少,因为在公园里 

但是却是拍日系小清新照片的地点 

靠在这条线上,凹着造型 

拍几组日系大片~so easy 

#北回归线广场,立杆不见影# 

北回归线广场在每年的夏至日 

上演着“立竿不见影”的奇迹 

穿过北回归线广场就来到青澳湾, 

海风带着海盐的味道轻拂脸颊, 

领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新, 

这种舒服的感觉是城市不能体验的 

青澳湾沙滩 

屿仔码头 

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂, 

颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。 

后花园生态村--海阔天空景点 

在后花园停车后需要爬山,但不会特别高 

站高望远,看到海天高远 

苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消 

走马铺村 

这里也是日落的观赏点之一, 

夕阳西下时,大家都很默契地到这来 

PART 3汕头南澳岛美食推荐 

01 

『 青澳湾美食 』 1.我家小厨(青澳湾) 

2.北回归线广场路边摊 

海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02 

『 后宅镇美食 』 1.老店铺 海鲜炒粿25元/份 

店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。 

2.炳忠棵条面 海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20) 

菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 

3.老店凉茶 凉茶3元/杯 

又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。 

4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元 

姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐!黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。 

5.然记糖水铺 开心鬼口水 32元 

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。 

6.南澳岛打卡果汁冰公司 

为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了…… 

7.凉水铺 凉茶3元/杯 

宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。 

门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~ 

8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元 

10.澄海弟狮头鹅 卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片

摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。 

11.利兴肠粉 海鲜猪肉肠粉10元 

/ 

十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧! 

有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱…… 

12.锋味十足 海鲜粥100小份 

南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。 

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾, 

岛本身不大,可玩性不高, 

2天1晚足以,推荐夏天游玩, 

沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完 

地址:南澳云澳镇布袋澳东侧海泉湾2B栋 

李小姐   微信:sky_zzsky       电话:13798163240

   陆先生   微信:wing_zzwing    电话:13802985952 

  *所有图片仅供参考,酒店有权因当时环境或设施维护对套餐内所附的非住宿餐饮以外设施暂停使用或作出相应的调整,如遇以上情况客户可于酒店前台与酒店方进行相应的沟通。所购产品一经确认,不退不改,敬请谅解。 




文章编号: 68d32c86dbc2b59c92e0af432ca17635
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (福建的海洋文化，居然火到了香港！) 2023-11-22 书香八闽   书香八闽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjAyOTAwOA==&mid=2247573503&idx=1&sn=be2fbb188668e432f1c90a115c700a82






      11月16日至22日 

      “福·海”闽港海洋文化精品展 

      在香港西九龙高铁站开展 

      掀起了一场闽港海洋文化热潮 

      受到香港市民、游客的关注 

< 左右滑动查看更多 > 

      本次展览融入福文化、海洋文化、船政文化等独特文化内涵,打造“闽港CP”IP形象,通过丰富的福文化趣味打卡点和福建特色文化体验活动,让福建海洋文化变得触手可及,引领观众感受海洋文化之美。 

“希望你们可以去 

香港十八个区巡回展览 ” 

本次展览全方位展示闽港海洋文化资源,进一步推进闽港之间文化交流。太平绅士、香港特首政策组专家组成员、香江智汇会长周伯展认为,今年也是共建“一带一路”倡议十周年,而泉州是海上丝绸之路的开端,这个时机非常好。这样的展览可以多一些,让更多的香港人,尤其是年轻人来参观。 

“希望可以去香港十八个区进行巡回展览,会更加深入民心。”周伯展表示,《中华人民共和国爱国主义教育法》已经表决通过,香港要做好爱国主义教育,不单只是在课室里开展爱国主义教育。更好的方法就是用这些软性的推广,让学生从认识国家到爱国家。 

在展览现场,香港福建中学附属学校的老师带领着学生们参观学习,分享体会。学生们表示,通过听取讲解、阅读资料、互动体验等多种方式,他们了解到福建的海洋文化,也学习了福建的饮食、服饰和建筑文化。香港福建中学附属学校中文老师李林峰告诉记者:“我们也会鼓励孩子多多了解福建文化,了解香港与福建两地未来深化交流的美好前景。我们也希望这是一个良好的开端,未来会有更多的学校、机构、地区和香港建立更紧密的联系。” 

             “闽港CP”让香港市民 

             忆起六十年代的大屿山 

      展览聚焦福建与香港两地,“闽港CP”IP形象选取了中华白海豚和海鸥作为原型。中华白海豚是香港回归的吉祥物,而海鸥代表着福建。海鸥象征自由、纯洁、勇敢、无畏、不惧怕生活中的困难和艰辛,恰好与福建历来给大众留以爱拼才会赢,敢闯敢拼的深刻印象相契合。 

      参观完展览的香港市民张先生深有感触,现场的“闽港CP”给他留下了深刻印象。“这次展览让我回忆起六十年代时常在香港大屿山汲水门附近看见海豚,也知道了福建海域经常可以看到白海豚和海鸥的身影。可以看出你们对于海洋环境保护的重视。”他表示对福建海洋文化十分感兴趣,希望福建与香港可以共同携手弘扬海洋文化。 

喝着铁观音, 

八十多岁的他想起了故乡泉州 

      在“茶⽂化体验”区,观众不仅可以体验点茶,品茗茶香,也可以慢慢去了解历史悠久的福建茶文化。 

      一位祖籍泉州南安,在香港生活多年的老先生告诉记者,当从朋友那边得知这次展览,他就和家人一起前来观展。他表示,在香港看到家乡泉州的展览,很有亲切感。“虽然我已经八十多岁了,但当我喝到泉州安溪铁观音的时候还是很感动,会想起家乡,希望有时间回去看看。” 

             在这里, 

             他们实现了长久以来的心愿 

      闽港妈祖文化共融,妈祖民俗文物展区结合先进技术、图文物等方式,生动立体地向大家展现闽港妈祖文化的发展现状。展区中,妈祖⽂创产品和视频也备受热捧。 

      “我从这里看到很多福建的东西,还有妈祖的历史。”长洲南凼天后值理会主席罗家强对妈祖文化十分感兴趣,一直想去一趟湄洲岛。罗家强表示,这次在香港看到“福·海”闽港海洋文化精品展,特地跑来观展,也实现了他长久以来的心愿。 

      来自新加坡的游客说自己特别喜欢妈祖文化,到香港后看到这里有福建海洋文化展,就带着家人前来参观,想让孩子们深入了解一下妈祖文化。 

             “福州马尾是我最想去的地方” 

      香港市民黎先生说:“我自己对船政文化很感兴趣,通过书籍,知道了很多福建船政文化以及香港与船政文化的渊源。看完展览,现在福州马尾是我最想去的地方。”未来,他也希望福建与香港的文化交流越多越好。 

      本次展览以文化为载体,旨在促进闽港携手弘扬海洋文化,发展海洋经济,共同讲好中国故事。最后在这里提醒一下大家,展览将持续到22日。 

▪ 来源 | 福建国际传播中心(台港澳传播中心)、海博TV 

免责声明:我们尊重原创,也注重分享。本平台部分文章来源或改编自互联网及其他公众平台,版权归原作者所有,内容仅供学习参考。如有侵犯您的权益或版权,请联系删除。 

编辑|吴舒婷 

审核|哈   雷 

责编|邓   婧 

编审|池勇波 

          扫码关注 

          微信号:sxbm_fj 

         爱读书   读好书   善读书 




文章编号: aec0a249b63f543f2ea1a435f31a94e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (“滴碳守护”公益特别策划丨马玲琪：白海豚很优雅，也很敏感，需要你我共同守护~) 2023-11-22 不懂实验室   不懂实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247532690&idx=1&sn=8062ce9772bbcde4450848eb9062b8ac






       关于海洋,我们还有很多不懂! 

   ▼ 

近年来,随手拍白海豚, 

似乎成了厦门市民的生活习惯, 

不时就有白海豚的镜头点亮城市热搜。 

它们在厦门湾,在鼓浪屿, 

在渡轮游客的视野里,追逐嬉戏, 

已然成为厦门最亮的一颗星。 

厦门是目前全国少有的能够 

在城市中心遇见白海豚的城市。 

2023年,全国水生野生动物保护宣传月暨福建省第三十三届保护野生动物宣传月来临之际,在厦门市自然资源和规划局指导下,由中华环境保护基金会、滴滴公益基金会支持的“滴碳”守护白海豚公益项目推出特别策划,邀请海洋科普领域相关专家,倡导守护厦门的海洋精灵。 

马玲琪 

近海海洋环境科学国家重点实验室(厦门大学)杰出博士后,主要从事海洋生态学的研究工作,先后主持中国博士后科学基金面上资助、国家自然科学基金青年项目等多个科研项目。她多次搭载“嘉庚”号、“实验1”号等先进科考船参与海洋科考,PADI开放水域潜水员,是经受过狂风巨浪洗礼的“科考女汉子”。 

科普作者,主编了《潜入万米深海》科普图书,获得“科普中国创作扶持计划”的出版支持。厦门市“海洋讲师团”讲师,70.8海洋媒体实验室的室务委员会成员,多次参与策划东南卫视《海洋公开课》、厦门大学海洋科学开放日等公众科普活动。 

“中华白海豚,是国家一级保护动物,也是厦门著名的城市名片之一。与许多人一样,我和我的女儿也有幸在厦门周边海域偶遇它们优雅的姿态,欣赏到它们在野外环境中欢快地嬉戏。虽然它们是海洋食物链近乎顶端的捕食者,但它们对生态环境变化反应十分敏感,它们是评估气候变化和人类活动影响的重要指示物种。

                 只有健康的海洋,才能有欢快的海豚,只有心系海洋的我们,才能给孩子们一个蓝色的梦。让我们共同努力,为白海豚,也为我们共同的家园。” 




文章编号: f6ccdc0900dc6860b44dc0ec1d87c47e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (抵!880起抢购珠海长隆海洋王国【黄金卡】成人年卡) 2023-11-22 珠海万事通   珠海万事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTUyNjUxMw==&mid=2247724771&idx=4&sn=8e4cca5fc3f837d4bd32ea92aaaf6d11




合作 广告推广：13672758349(微信同步)（点击添加小编微信▽）温馨提示：需要购买本套餐的粉丝请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！【珠海长隆海洋王国】主要路线从珠海出发：珠海市区→人民东路→海滨北路→景山路→水湾路→情侣南路→昌盛路→南湾南路→银湾路→环岛路→环岛东路→长隆大道→珠海长隆国际海洋度假区。从广州出发：广州市区→广珠西线高速公路→珠三角环线高速公路→广澳高速公路→环岛路→珠海长隆国际海洋度假区。从深圳出发：深圳市区→京港澳高速公路→沈海高速公路→莞佛高速公路→广澳高速公路→环岛路→珠海长隆国际海洋度假区。其他信息附近公交车站：长隆站。途经公交路线：14路、14路工作日晚高峰班、14路工作日早高峰班、14路夜班、14路早班、63路、86路、k10路、k11路。 推荐理由:1、大型海洋主题乐园，汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。2、海底式展览馆《鲸鲨馆》，壮阔的视野体验，看世界至大的鱼类之一的鲸鲨遨游，更有4米长的魔鬼鱼！3、每晚的大型烟花汇演，集闪烁的烟花、激情的音响、动感的喷泉、惊险的水上飞人于一身。4、《5D城堡影院》震撼体验，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感！5、“海洋大熊猫”之称的中华白海豚空降长隆，邂逅海洋萌物。✪限时抢购【珠海长隆海洋王国】现在仅需 880元起【黄金卡】成人年卡1张（识别二维码进入购买）地点：珠海长隆海洋王国推荐游玩路线：11:00之前入园→中华白海豚5D城堡影院→12:00海豚湾（海豚剧场）→12:30就近餐厅享用午餐→鲸鲨馆→14:00场次白鲸剧场（13:45入场选座为宜）→鹦鹉过山车→北极熊馆&冰山过山车→企鹅馆→极地转转杯→海洋大巡游（15:00开始演出，15:20请到大船—景观船位置等候经过）→16:00水上飞人→16:30海狮海象区域（海象山&超级激流）→19:00海洋夜光大巡游→20:00烟花幻彩横琴海→海洋大街体验指数：★★★★★精彩的大冒险从海洋大街开始啦！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身璀璨华丽的海底宫殿。阳光折射在水里透出好看的光芒，巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。这里的建筑以海洋生物为主，一片五颜六色，很受小朋友的喜爱，当然，大人也不例外，瞬间就回到了童年。 第一站：浪漫·海豚湾游玩亮点：中华白海豚、海豚剧场如果喜欢聪明伶俐的海豚，就一定不能错过海豚湾！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等着和您打招呼！♡ 海豚岛翠绿的棕榈，阳光与沙滩，微光闪烁的瀑布，波光粼粼的清水，茅草与竹材搭建而成的景观小屋，这里是海豚岛，海豚们的家。穿梭茅草屋栈道，可以欣赏海豚们的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，可以顺着楼梯往下走到玻璃前观看。水里的海豚们很活泼，时不时的表演它们的拿手活——连滚翻，看到人们在玻璃前拍照，还会游到前面来，可爱极了！♡ 中华白海豚有着“海洋大熊猫”之称的中华白海豚也入住长隆海洋王国啦，近距离接触海洋国宝，快来邂逅萌物吧，大开你眼界~身披粉红色皮肤的中华白海豚欢快畅游，时不时探出头来看看岸上的人，有时还跃出水面“舞蹈”一曲，机灵活泼的它们就是爱玩耍的小调皮。♡ 海豚剧场（表演时间：12:00、14:30、16:00）记得掐准时间，到海豚剧场欣赏海豚们和饲养员默契无间的精彩演出！每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。海豚们不仅聪明可爱，跳跃能力也是不容小觑，每一次都精准地跳起碰到小球呢。现场观众还有与海豚零距离接触的机会，但名额只有几个，大家都很踊跃~还有一个特别待遇，是为小朋友而设，可以坐在小艇上，小海豚会拉着你绕池一圈哦，想不想拥有这种奇妙的体验？ 第二站：奇幻·5D城堡影院游玩亮点：《卡卡大冒险》这是一部叹为观止的5D奇幻大片《卡卡大冒险》，跟着卡卡琪琪他们一起，穿过大海、森林、冰山，躲过食人鱼、蜜蜂、螃蟹，最后大战墨鱼魔王，拯救海洋王国，整个冒险过程惊心动魄。期间你会感受到飞翔的感觉，海水的清凉以及冰山的冰凉，给您脱俗的视听体验，震撼的视觉享受！冒险结束后，大屏幕的左上角会出现大彩蛋哦！卡卡和琪琪伴着烟雾乘着波比出现在大家面前，热情的跟大家互动。 第三站：震撼·海洋奇观游玩亮点：鲸鲨馆、白鲸馆、白鲸剧场海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您千万不能错过！♡ 鲸鲨馆高达68米的鲸鲨馆是世界至大的海洋鱼类展览馆，拥有水体达3.1万立方米的水族箱，展馆外型是巨型的立体蓝鲸鲨，馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15000条。当你走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。拥有世界纪录的亚克力玻璃（长39.6米，高8.3米，厚0.65米）所建成的水族馆观赏屏及水底观景穹顶，当你走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。早晨醒来一睁开眼，就能看到鱼儿在你头上游来游去；清晨第一缕阳光透过鱼儿水面把你唤醒；夜晚伴着鲸鲨的耳语入睡……听起来很梦幻的这一切，都是夜宿鲸鲨馆的真实体验。♡ 白鲸馆珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，它们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在白鲸馆，您不但可看到肥嘟嘟白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！ 第六站：活力·横琴海游玩亮点：水上飞人、海洋大巡游、烟花汇演这是一个美丽的魔法湖，从美丽海洋到亚马逊河的生物；从热带海豚岛吹来的暖风到酷寒、白雪覆盖的北极熊雪山。每隔一段时间，音乐海喷泉就会伴着轻快地旋律挥动曼妙舞姿，将快乐气氛散布每个角落。♡ 海洋大巡游（表演时间：15:00）大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充分展现海洋王国的缤纷活力！海洋生物花车一波接着一波前行，颜色好看的不要不要的，还有丑萌丑萌的生物们。♡ 水上飞人大汇演（表演时间：16:00）随着火山爆发，水上摩托艇出现，一轮精彩的水上秀即将呈献！水中勇士以矫健的身姿，展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。♡ 音乐喷泉（表演时间：约每隔30分钟一场）漫步于写意的横琴海旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！♡ 烟花幻彩横琴海（表演时间：20:00）夜晚的横琴海更加的美丽，音乐喷泉更加的欢悦，晚上八点的时候将有绚烂的烟花表演。烟花结合音乐、激光、花式喷泉等多重元素，带来震撼视觉体验。这样的美景你怎能错过呢？ 第七站：梦幻·海象山游玩亮点：海狮剧场、超级激流来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！天性聪明的海狮是我国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。探访这些珍贵的动物之余，记得到海狮剧场欣赏表演，它们多才多艺的演出定会为您带来惊喜！它们与驯养员建立了深厚的感情，瞧，表演完还会撒娇要抱抱呢，简直萌翻~♡ 超级激流引进了亚洲少有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的结合。乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！ 游玩TIPS:1、部分游乐设施有儿童身高限制，太小的小朋友不能坐或者需要在大人陪同监护下玩哦，可以留意现场公告；2、如果不想排长队可以购买持有“海洋特快”手带的宾客，可于指定设施享有快速通道礼遇，优先入场，以缩短轮候时间；3、乘坐园区机动游乐设施，或进入人流密集的动物剧场、动物展览馆和观看户外演出期间，为了确保安全禁止使用自拍杆，另外为了爱护海洋萌物们，拍照请勿使用闪光灯哦。✪购买须知费用包含:长隆海洋王国黄金卡1张（适用公园：长隆海洋王国，但须另付入场费用的特备节目或专题活动除外）。费用不包含:国家法定假日及其调休后连休日（元旦3天、春节7天、清明节3天、劳动节5天、端午节3天、中秋节3天、国庆节7天）、万圣夜全天（10.31）、跨年夜全天（12.31）、7-8月的所有周六日、其他客流管控日票种说明:黄金卡是指18周岁（含）~65周岁（不含）人群入园须知:取票时间: 9:00～18:30（不以预定时选择的游玩日期计算，支付后第二天 ~ 支付成功30天(含)内取卡，具体见重要提示）取票地点: 该票类为特殊 票类，网上预订后须到公园售票窗口进行人工取票，切勿在线转换二维码门票或自助取票机取票入园方式: 凭出游人手机号+凭证码在年卡适用园区人工售票处兑换年卡；2. 最终使用者凭年卡和身份证到适用园区游客服中心注册激活（录入指纹+拍照，注册存档)；3. 有效期内入园，凭年卡刷卡，验证指纹数据及相片入园时间: 10:00～20:30（具体营运信息如有变动，请以现场公告为准。）入园地点:珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国有效期限:（有效期内可不限次数入园，特殊日期不可用）从下单日起 365天内有效退改说明:本商品预定后不支持退改，敬请谅解。注:如涉及手续费,扣款金额以官网售价为准重要提示:年卡产品开具发票，是以年卡产品最终结束日期之后，开具发票。例如：游客于2021年1月1日取得长隆野生动物世界通玩普通卡，则此动物世界通玩普通卡使用有效期为2021年1月1日-2022年1月31日。故此年卡需2022年1月31日后才能开取发票。注意：① 适用对象：所有人；② 适用公园：珠海长隆海洋王国，但须另付入场费用的特备节目或专题活动除外；③ 取卡有效期限：从购买日起30天内（含30天）有效，过期未取卡，视为自动放弃，不退不改，过期作废；④ 年卡有效期：以自然月计算，自取卡之日起一年内有效；⑤ 2022年不适用日期：元旦假期（1月1日-1月3日）、春节假期（1月31日-2月6日）、清明假期(4月3日-4月5日)、五一假期(4月30日-5月4日)、端午假期(6月3日-6月5日)、暑期(7月1日-8月31日）的周六日、中秋假期（9月10日-9月12日）、国庆假期（10月1日-10月7日）、万圣夜全天（10月31日）、跨年夜全天（12月31日）；特别主题活动日、客流管控日如不适用，以园区公告为准；⑥ 取卡及注册：1、该票类为特殊票类，网上预订后须到公园售票窗口进行人工取票，切勿在线转换二维码门票或自助取票机取票等非人工操作；2、请前往所购年卡主题公园的游客服务中心注册、激活年卡（需提供身份证+扫码指纹+拍照注册存档）；⑦ 重要说明：1、注册激活后的年卡为实名制，仅限注册激活持卡本人适用，不可更改转让。年卡注册激活前遗失的，不予挂失及补办；2、长隆黄金卡和黄金快乐卡客户，在客服中心完成使用人实名注册时，可自愿申请成为长隆会员，在年卡有效期内凭卡享相应等级会员权益，年卡使用及相关权益的具体规定，详见长隆集团网:https://www.chimelong.com/gz/card/?from=gz✪交通指南商家地址：横琴新区富祥湾长隆旅游度假区内（以上信息仅供参考，请以实际为准）如何预订方法一：点击下面图片方法二：添加珠海吃喝玩乐（更多精彩优惠团购等着你）    法律顾问：区朝光律师（13672712712）本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除点击下方名片，关注“珠海万事通”微信公众号▽    爱珠海，请关注珠海万事通，了解身边大小事。


文章编号: da2cee96d64e24024bac3a328011f6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (广西第十一届“多彩金秋”文化活动歌手交流赛在邕成功举办) 2023-11-22 广西老年大学   广西老年大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzMwODk1NQ==&mid=2247521264&idx=1&sn=d0bd63558b41a97a54770358a5eb38c7




点击上方蓝字关注我们      2023年11月17日上午，由自治区党委老干部局主办、广西老年大学承办的广西第十一届“多彩金秋”文化活动之“金秋好声音”歌手交流赛在广西老年大学凤岭校区礼堂成功举办。自治区党委老干部局副局长廖华武、广西老年大学校长何天维出席本次交流赛，来自自治区应急厅、柳州市委老干部局等19支歌唱队伍参加比赛。图为主持人宣布比赛开始      本次交流赛曲目中主题众多、风格各异。有描绘夫妻恩爱、相濡以沫的《老伴》，有回忆奋斗岁月的《我们这一辈》，有展现广大离退休同志阳光向上精神风貌的《高歌老大好、我们拥抱夕阳红》,有表现老同志对美好生活热爱与期待的《姑娘赶圩泉边过》，有呈现一出花好月圆景象的《潇湘花月谣》，有唱响全国各族人民大团结主旋律的《中华民族一家亲》，有借花抒情的《芦花》，有将古曲曲调填词而作的《满江红》，还有创新红歌的表现形式、表达对党深情赞颂的京歌《唱支山歌给党听》。      交流赛在歌曲《玉林咿嘟呀》中拉开帷幕，整首歌曲节奏明快、旋律优美,赞美了玉林美丽的自然风光，表现了玉林人民奋进新时代的精神面貌，展现了一幅富有地域特色又波澜壮阔的动人画卷。同类型的《吉祥白海豚》《乌苏里船歌》《山歌唱出好兆头》等极具民族和地方特色的歌曲既唱出了对家乡事物的热爱、对美好生活的向往，又表现了对党和国家深厚的感情，赢得了现场观众的热烈掌声。图为《玉林咿嘟呀》图为《吉祥白海豚》图为《老伴》图为《高歌老大好、我们拥抱夕阳红》      经过激烈角逐，歌曲《芦花》和《满江红》获一等奖，《玉林咿嘟呀》《我们这一辈》《红河水情歌》获二等奖，《山歌唱出好兆头》《大地飞歌》《党和仫佬亲又亲》《姑娘赶圩泉边过》《红河水有三十三道弯》《唱支山歌给党听》《北海，美丽的地方》《潇湘花月谣》获三等奖，其余队伍获优秀奖。      在交流赛中,老同志们以饱满的热情和美妙的歌声歌颂党恩、唱响新时代，充分展现了老同志们“老有所学、老有所乐、老有所为”的昂扬精神风貌，也收获了友谊。      本次“金秋好声音”歌手交流赛就此圆满落幕，期待明年再与您相约！撰稿：芦聪聪摄影：赖新华编辑排版：芦聪聪审核：周芯推送：芦聪聪微信号 : gx-lndx网站：http://www.gxlndx.cn/● 扫码关注广西老年大学


文章编号: 770a8b738481a6de27f278f152a666c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (“中材节能，共建未来”——2023年宜业尚品培训活动) 2023-11-22 宜业尚品   宜业尚品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI3NDM1OA==&mid=2247485058&idx=1&sn=4dc5d2e25042949d8c65b2c574954648






点击蓝字 

关注我们 

为进一步加强宜业尚品全体员工对专业前沿知识的了解,提升公司全体员工的专业素养,适应公司不断向前发展的要求,2023年11月7日,宜业尚品组织了以“中材节能,共建未来”为主题的培训活动。 

图 |主讲:区域销售总监张弛 

培训于上午开展,中材节能股份有限公司区域销售总监张弛分别就公司政策、公司产品、安装工艺及优秀案例分析等几方面进行了讲解,让大家了解到公司的核心优势、产品生产工艺流程、性能优势、应用领域、安装工艺流程及注意事项等内容。 

全体员工齐聚,与主讲老师一起交流培训过程中产生的想法与思考,主讲老师对大家所提出的新思考进行点评,对大家的疑问进行解答。在近距离的交流中,大家了解到更多的产品知识,对产品性能有了更具体、更深入的认识。 

最后,主讲老师对此次培训活动进行了总结,多次提到“材料创造美好世界”,“让每一个建筑都用上我们的绿色新材料”,鼓励大家积极参与到技术创新和产品推广上,提高自身专业素养,紧跟公司向前发展的步伐,助力企业及自身发展。 

江西宜业尚品新材料有限公司 

江西宜业尚品新材料有限公司,背靠世界五百强、建材行业唯一央企、“中国建材集团”强大的技术实力和研发能力,立足绿色低碳新材料行业,研究生产销售绿色低碳新材料,并致力于推动绿色新材料的健康发展。公司成立于2021年,集研发、生产、销售于一体。 

关于产品———中材汉鲲无机预涂板产品系列 

硅酸钙无机预涂板是一种新型建筑材料,无机预涂板,以100%无石棉的硅酸钙板为基材,在技术上履涂特殊聚酯进行表面处理,使其具有有效的防火性,抗老化性、耐水性,保持亮丽的外观,给人以清洁感。    

中材生产的中材汉鲲®无机预涂板,是以自研自产的绿色环保无石棉硅酸钙板为基材,以高档UV漆作为表面涂层的建筑节能装饰板材。采用特殊工艺涂覆纳米抗菌涂层而制成的抗菌洁净板,能通过接触和光催化反应抑制、灭杀多种细菌。 

不燃硅纤医疗洁净板 

汉鲲不燃硅纤医疗洁净板以其优越的防火、防潮、环保、抗菌、耐污、易清洁等特性,配合各功能区域的整体应用,为人们生活带来多方位的健康守护。         

节能武汉生产的抗菌洁净板是以高端硅酸钙板为基材,表面通过热复合或UV抗菌涂层处理的生产方式制作而成,适用于医疗、实验室、食品加工等有抗菌和洁净空间要求的场所。 

不燃硅纤医疗洁净板八大性能:绿色环保、防水防潮、稳定性强、装饰性强、A级阻燃、抗菌抑菌、耐磨耐污、模块化安装。 

耐火装饰板 

汉鲲耐火装饰板由高密度硅酸钙板为基材,与装饰纸和耐火保护层经专业设备高温高压制成,是集防火、环保、易清洁、快速模块化安装为一体的绿色建材产品。 

可完全替代传统大理石、陶瓷砖、铝塑板等产品,凭借其优越的特性完美适用于写字楼、隧道防火、地铁、广场、学校、酒店、机场等对防火、环保及快速安装有较高要求的建筑领域。 

耐火装饰板八大性能:绿色环保、防水防潮、稳定性强、装饰性强、A级阻燃、抗菌抑菌、耐磨耐污、模块化安装。 

经典案例 

耐火装饰板/省外 湖北武汉中材节能股份有限公司 

耐火装饰板/省外 湖北武汉光古政务服务中心 

不燃硅纤医疗洁净板/省外 黑龙江哈尔滨敷尔佳北方美穀 

不燃硅纤医疗洁净板/省外 湖北荆州中心医院新院区 

宜业尚品 

“江西宜业尚品新材料有限公司”依托于建材行业唯一央企、“中国建材集团”强大的技术实力和研发能力,立足绿色建材行业,深入装配式建筑和绿色低碳节能新材料领域,从事研究、生产及销售轻质快装节能装配式新材料组件。 

品牌:白海豚 

愿景:宜业尚品,造福人类! 

使命:材料创造美好世界! 

核心价值观:良知、绩效、价值、专业! 

行为准则:务实、感恩、合作、进取! 

核心产品:建筑节能装配式系列组件,轻型内外墙板、轻型内外节能装饰板;轻型装配式地面新材料。 

END 




文章编号: 6947afdb0bf4dbe575f44455eaf9076f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (《海峡资源报》抢先看之4版内容) 2023-11-22 海峡资源报   海峡资源报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjAxNjUxOQ==&mid=2650752386&idx=4&sn=b962e3215bfc640d3071888cbc856ed1




“飘动的红马甲”——厦门市自然资源和规划局开展精神文明创建工作纪实■ 张建新 黄 未 颜 妍在厦门，活跃着一支特殊的志愿服务队。他们以“民呼我应，双向奔赴”为服务目标，秉承“守护为民、规划为民、讲解为民”的服务宗旨，走乡村、访社区、穿林海、跨海岛，广泛开展各种志愿服务活动，成为厦门市精神文明创建工作的一道亮丽风景线。他们就是厦门市自然资源和规划局志愿服务总队。3年多来，这支队伍已壮大至近1000人，总队分为3支队伍：中华白海豚志愿服务分队、社区规划师志愿服务分队和规划展览馆白鹭鸟志愿服务分队。他们利用业余时间，参与洁净沙滩、生态保护宣传、社区规划设计、赛事服务保障、科普讲座等志愿服务活动，服务时长超5.6万小时，被群众亲切地称呼为“飘动的红马甲”。中华白海豚志愿服务分队 ——保护野生动物 守护生态文明在厦门海域，栖息着一群国家一级保护动物——中华白海豚。近年来，由于厦金海域的过度开发利用，海上人类活动的过度频繁，中华白海豚的生存环境亮起了“红灯”，还中华白海豚一个安宁的家园已经刻不容缓。2021年，厦门市自然资源和规划局自然保护服务队决定组建一支分支机构——中华白海豚志愿服务分队。在每年的中华白海豚保护日、爱鸟周、世界地球日、世界野生动植物保护日等时节，他们坚定地扛起“保护白海豚”的大旗，进社区、进企业、进校园，用一个个鲜活的事例为广大群众开展自然资源保护宣传教育。3年多来，他们共开展各种普法宣传40多场次，广大群众对自然资源的保护意识、法律意识得到明显提升。如今，与白海豚等海洋生物和谐共生已成为大家的共识。为了确保志愿服务的连续性、制度性，厦门市自然资源和规划局志愿服务队还建立了岸线巡护和海域巡航制度，加强对保护区海域及陆源岸线的巡查监督，每周进行两次以上对陆源排污情况和海域生态安全情况进行巡查，发现问题及时处理纠正，保证保护区海域环境和水质处于良好状态。他们加强对涉海工程监督，形成宣传先行、巡查严密、及时纠错的事前、事中、事后全链条监督机制。去年6月，某工程队正在进行海底施工作业，此时，志愿服务队发现一群白海豚正在向施工方向游动，便立即通知工程队。工程队得到这一消息后，立即作出停工决定，待白海豚安全通过后，才重新啔动施工作业。志愿服务队的努力换来了中华白海豚良好的生活环境，让其数量不断增加。目前，厦门海域的中华白海豚种群数量由上世纪90年代初的60头左右，增加到近100头，成为国内最具保护价值的独特地理单元。每到春季时节，厦门海域总会频繁出现中华白海豚与市民亲密接触的美丽画面。做好野生动物保护工作既是厦门市自然资源和规划局的职责所系，也是志愿服务队的重点工作之一。近年来，他们一方面抓宣传教育，组织开展《中华人民共和国野生动物保护法》和《福建省实施办法》普法宣传，通过现场讲解、以案说法等方式，广泛普及非法猎捕、养殖、买卖、食用野生动物的危害性及救护野生动物的相关知识，并鼓励市民群众积极检举揭发破坏野生动物资源违法犯罪行为，进一步提高了人民群众对野生动物的保护意识和责任意识。同时，他们还与野生动物收容救护专业机构开展业务合作，提高救护队伍技术能力，改善野生动物收容场所环境。自2019年志愿服务队成立以来，他们成功救助了野生动物737只，其中含国家二级野生保护动物200多只。社区规划师志愿服务分队 ——走进基层一线 助力乡村振兴乡村要振兴，规划要先行。如何在乡村振兴道路上发挥自然资源主管部门的作用，成为每个志愿服务队员热议的话题。2022年3月，厦门市自然资源与规划局印发《厦门市开展驻镇村规划师试点工作方案》《厦门市驻镇村规划师管理指导意见（试行）》，推出了“社区规划师”制度。志愿服务队员们认为，这是服务乡村振兴的重要抓手。于是，一批志愿服务队员主动请缨，要求加入驻村规划师、社区规划师行列。去年4月，有7名自然资源和规划志愿服务队员光荣地被选聘为村镇责任规划师，首批选派到集美区二农社区、海沧区东孚镇、同安区军营村、翔安区新圩镇大帽山农场开展驻村规划师试点工作，在他们的努力下，村庄规划蓝图正在一步步成为现实。前不久，在志愿服务队员们的引导下，笔者一行一同来到了翔安新圩镇大帽山农场，农场场长告诉我们：两年来，通过驻村规划师制度的落地实施，对大帽山农场发展定位、整体布局、规划思路及实施措施等方面提出了许多好意见、好建议，为大帽山规划建设提供了高质量、精细化的技术咨询服务。特别是驻村规划师编制的“多规合一”实用性村庄规划，盘活了农村闲置土地和农房，采用修旧如旧方式，将寨仔尾16栋闽南古厝改造为乡村民宿商业综合体，通过村庄规划激活资源，打造有特色、有活力的大帽山农场。如今，农场已经实现了从贫困村到美丽乡村的华丽转变，吸引了众多游客前往旅游打卡。城市老旧小区的改造提升是城市建设中的“痛点、难点”问题，厦门市自然资源和规划局制定了《厦门市社区规划师制度实施办法》，号召有能力、有素养、有情怀的青年建筑师、规划师、景观师加入到“社区规划师”队伍。自然资源和规划服务队员积极响应，广泛参与，并有14名自然资源和规划服务队员加入其中，成为“社区规划师”的中坚力量。为了便于“社区规划师”更好地开展工作，在自然志愿服务队的建议下，他们推行了“1+4+N”社区规划师服务机制，即建立1个“市级社区规划师工作专班；开展跟踪调查、制度完善、能力培育、智慧协同4项支撑保障工作；孵化N个落地实施项目。通过查短板、重细节、高标准、严落实等服务举措，加强对老旧小区的精细化管理，挖掘社区存量资源潜力，从细微处改善居民生活环境，让老旧小区旧貌换新颜。两年多来，他们共组织召开工作座谈会50余场，策划生成社区规划项目30余个，使老旧小区居民生活品质得到较大提升，“推窗可见绿、出门即入园”成为城市生活新风尚。规划展览馆白鹭鸟志愿服务分队 ——讲述文明故事 倡导时代新风厦门市城市规划展览馆记录着鹭岛城市发展变迁的点点滴滴，这里不仅是城市发展的“档案馆”，同时也是宣传文明新风的“主阵地”。在这里，有一支专业精湛、服务热情的志愿服务宣讲员队伍，他们以分众化、互动化的方式将宣讲服务落到实处，让群众看有所感、听有所触，推动文明实践深入人心。他们有一个好听的名字——规划展览馆白鹭鸟志愿服务分队。讲解贵在理解。志愿服务宣讲队员们都是“90后”“00后”，为了练就过硬本领，她们利用业余时间查阅了大量的厦门经济社会发展文献，既了解当下的厦门，又熟知过去的厦门，成为真正的“厦门通”。2023年的重阳节，厦门规划展览馆迎来了厦门第三干休所的一批老同志。志愿服务队员用丰富的知识和专业的素养，耐心、热情地为老同志讲解，赢得了老同志们的一致认可。老同志们感慨地说：“生活在厦门，生活在这一伟大的时代，我们倍感幸福，倍感今天的发展来之不易。”并鼓励志愿服务队的讲解员们“为人民群众好好讲解，把美丽厦门告诉全世界。”为丰富未成年人课余生活，提升未成年人对厦门的认识、感受厦门文化，激发未成年人对厦门的热爱和对历史传承的使命感，厦门规划展览馆创新未成年人教育模式，面向社会召集“小小讲解员”。该项活动以厦门的城市历史规划为依托，引导青少年关心家乡文化，全面系统地了解厦门的历史、现状以及未来的规划发展能力，进一步提高青少年的口头表达能力、综合实践能力和社会责任感，让他们成为宣传厦门城市形象的小小志愿者。2017年以来，厦门规划展览馆已成功举办五届“小小讲解员”活动，累计培养了100余名小小讲解员。通过举办“小小讲解员”公益夏令营活动，不仅让孩子们感受到了知识的魅力，还锻炼了他们的口才和表达能力，为孩子们的暑期生活增添了丰富色彩。“大家都认识黑板上展示的交通工具吗？”“有谁知道地铁是如何运行的？”一名青年志愿者站在小学课堂讲台上向学生们提问道。这是在学雷锋日暨中国青年志愿者服务日期间，厦门规划展览馆白鹭鸟志愿服务队与厦门市国土空间和交通研究中心志愿者一同开展的“学雷锋 践行动”科普知识进校园活动。一起参加的青年规划师志愿者为小学生们讲解了一堂精彩的城市地铁规划实践课，通过浅显易懂的卡通图画为学生们介绍了地铁规划知识。课后，志愿服务队员组织学生设计自己心中的地铁线路，并分享规划理念，以增强学生们的统筹规划能力，加深对城市规划设计的理解。今年5月，厦门规划展览馆联合共建单位厦门市莲花小学，为湖南省怀化市新晃县洞坪乡大坪坡小学的困难儿童、留守儿童、特殊儿童群体开展“书香传爱暖童心”公益捐书助学活动，捐出图书300余本，帮助他们实现阅读梦想。志愿者们通过图片与视频相结合的介绍方式，让莲花小学的同学们对这所相隔千里的山区小学有了更深入的了解，孩子们跨越空间，以书籍为桥梁，延续着无尽的山海情谊。


文章编号: 339ef77b40ad4d90a258fd56ff6c612f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【伊顿教学】关爱海洋--国际大二班大洋洲主题教学回顾) 2023-11-22 伊顿大连   伊顿大连


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTcwNDUyNg==&mid=2652454956&idx=2&sn=d93bcd2775406d52b85cc30634703cf9




目录我们的主题由来预设网络图丰富有趣的开展过程主题板与主题台大洋洲主题总结班级特色区角介绍01我们的主题由来在一次圆圈活动中，老师问孩子们，孩子们你们知道大洋洲在哪里呢？小朋友们说：“不知道，那里有海洋吗？我去过海洋馆，那里有海豹、鲸鱼......”小朋友们纷纷发表了自己的意见。不难听出，孩子们对海洋生物抱有着浓厚的兴趣，于是我们和小朋友们一起罗列出了我们一起想了解的有关大洋洲的知识点，并制作出了属于我们班的主题网络图。02预设网络图03丰富有趣的开展过程《关爱海洋》主题开学典礼生命起源于海洋，而大海却不能保护自己。海洋原有的环境正在遭受威胁，其变化速度之快，在人类历史上前所未有。我们始终相信我们有能力，改变这种浪费资源和毒害海洋的做法。同样，我们也可以展望未来健康发展的海洋。大洋洲主题由此展开，孩子们用行动和智慧关爱蓝色星球。他们看到了因为海洋存在的绮丽风景、听到了大海的心声、感受到了保护海洋的重要性。人类的未来乃至所有地球生命的未来现在都掌握在我们自己手中。大洋洲地理大洋洲十由一个陆地+四个岛屿+三个群岛组成孩子们通过动手操作更直观的去了解大洋洲大洋洲。大洋洲的国家澳大利亚是世界上唯一国土覆盖一整个大陆的国家，澳大利亚的国旗上插着英国国旗的联合旗，这是因为澳大利亚在1901年成立时市英国的殖民地。英国国旗代表了澳大利亚与英国的历史练习和文化传统。大洋洲的动物澳大利亚有着无数美得不真实的自然风光，同时也是全球17个超级生物多样性国家之一。澳大利亚出名的动物有单孔目(如:鸭嘴兽)有袋类(如:袋鼠、树袋熊)、湾鳄、笑翠乌等,小朋友们通过科学课一起去探索和了解澳洲动物。澳大利亚的特色风景地球上最大的活珊瑚礁群(大堡礁)、悉尼必去景点(悉尼海港大桥)、邂逅小袋鼠的西澳海滩、巨型雕塑式的典型作品(悉尼歌剧院)、最大的独立岩石(乌鲁鲁)、红土中心(尼特米鲁克海峡)，孩子们通过绘画将风景记录在自己的心中。海洋生物-梦幻水母水母在孩子们眼里是好看的生物，但是在澳大利亚有一种箱型水母，被认为是世界上最致命的水母,也是最毒的动物之一。孩子们通过艺术创作将这个致命的美丽留在了瓶子里,去探索更多神秘的海洋生物。海洋食物链海洋里的动物有哪些?海洋里的动物如何生存?课程中孩子们了解食物链吃与被吃的关系，通过动物模型了解海洋食物链中动物的生存方式。珊瑚礁大堡礁是世界世界上七大自然奇观之一。小朋友们通过制作珊瑚礁知道它是天然的海岸屏障，具有消散波浪的能量、减少海岸侵蚀、保护海岸线的潜力。有助于提升海洋环境的自我调节能力。它们是由珊瑚虫构成的集合体,寄生在珊瑚上的共生藻类是提供珊瑚礁色彩的主要海滩，这是大自然自我疗煎带来的壮观体验。小朋友通过操作珊瑚种类三部卡，了解了各种各样的珊瑚。海之韵海洋主题户外教学记环境是教育和课程必不可少的一部分，来到海之韵，映入眼帘的便是各种海底动物的模型，孩子们仿佛来到了海底世界，我们边走边看，认真的吸收着，学习着，收获满满。04主题板和主题台中文主题台我见过，最美的海，那里有五彩斑斓的珊瑚礁我见过，最美的海，那里有枝繁叶茂的红树林我见过，最美的海，那里有斑海豹繁衍生息。我见过，最美的海，那里有白海豚欢快跳跃。我见过,最美的海，那里有一望无际的海草床。蓝色的海洋，生命的摇篮，善待它，就是珍重自己。孩子们把心愿写写画画在漂流瓶里表达对大海的喜爱和珍惜。中文主题板大洋洲是七大洲中最小的大洲,最大的国家是澳大利亚，是一个独立的联邦国家和英联邦王国成员。最大的城市是悉尼，著名的悉尼歌剧院是世界上最大的巨型雕塑，还有可以邂逅小袋鼠的小海滩，因为气候特征在北领地的海峡和最大的岩石乌鲁鲁成为世界上的奇观。世界上最大的活珊瑚礁群大堡礁是孩子们最喜欢的海底世界,我们共同探索了珊瑚礁的结构和种类。对海洋面临的危机对珊瑚礁的影响做了深刻讨论，海洋环境受到污染导致全球变暖，珊瑚礁是海洋中的“热带雨林”，为许多动植物提供了生活环境。它们还可以吸收大量的二氧化碳，有助于减缓全球变暖的速度。保护珊瑚礁就是保护环境，让我们和孩子们一起为美丽的海洋世界宣传环保意识。保护环境意识从娃娃抓起。英文主题板These past few months, we have been learning about Oceania and which places we'd like to visit. In our weekly project based classes, we have been going over a different landmark from the countries of Oceania. We've made the Sydney Opera House from paper plates, painted Uluru, made the Great Barrier Reef from clay, made the Rai Stones of Yap from yarn and made the New Zealand Sky Tower out of straws.05大洋洲主题总结在本次大洋洲主题系列活动中，小朋友们充分发挥主动性，大胆的提出问题并表达自己的想法，最后通过多种方式找到答案，了解了很多感兴趣的大洋洲知识。孩子们通过直接感知、亲身体验、实际操作，在不知不觉间建构认知、积累经验。通过活动深深为孩子们的主动探索精神所感动，也领悟到每个孩子都有无限的发展潜能。相信孩子们在整个过程中都乐在其中，对大洋洲探索的兴趣只增不减。在孩子们对自然界充满无限好奇的 同时，我们也带领孩子们一起认识到保护海洋环境的重要性，面对现在的全球变暖，海洋污染等问题，我们能做就是从身边的小事做起，保护身边的环境，保护我们的地球妈妈。接下来孩子们还会发生什么有趣的故事呢?让我们拭目以待吧。班级特色区角介绍编织是一种来源于生活的古老传统艺术，是我国的特色民间文化，它集结了“编”和“织”的技艺。为了让孩子们从小受到传统文化的熏陶，丰富幼儿的审美经验，更好地发展小朋友的手、眼、脑的协调能力，促使小朋友养成做事认真、细致、有条理等良好品质，因此我们将编织活动有效地融入到班级特色区角中，开啔了本次编织之旅......编织，我们从最基础的工作做起三种颜色的粗绳子，帮助小朋友们更快的分辨、检查编制的顺序。使用工具在编制橡皮手链、小戒指、项链。掌握粗绳编织之后，进行的三股编织方式更加考验小朋友们的手部精细动作和协调能力。规律缠绕毛线看似简单，每一圈都需要按照规律缠绕，出现错误时则会不连贯、不美观，小朋友需要不断地进行自我检查、调整。↑ 使用发型模具进行实操 编发练习。你会用茅根制作发夹吗？在我们班，很多小朋友已经可以独立完成啦！↑ 缠绕毛线                         ↑  编织粗线包，超级专注。毛线缠绕编织发箍茅根装饰相框，锻炼小朋友的手部精细动作，培养小朋友的美感。 编织既是一种游戏，也是一门艺术。在蒙台梭利日常生活教育中，当儿童学会自己独立从事某项工作时，他就会变得自立、自信，从而体验到自我成长的喜悦。正如蒙台梭利博士所言，“当孩子能够独立完成某项工作时，孩子的自尊和自信就可以得到发展。通过发展孩子的日常生活技能，即照顾自己、照顾环境，可以培养孩子的责任感。”编织工作的意义也不仅仅在于培养孩子专注力、手部动作协调能力和学习如何编织这些直接目的。这项工作的间接目的是让孩子们尝试色彩搭配，感受生活中美的，另外还有一个重要目的是为孩子们将来阅读书写做好预备。给孩子们准备好的环境，孩子们能做到的 会超乎我们的想象。


文章编号: 3ec5edd4fd2365a9f1d651158bf0cd27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (让热爱生活的人,一辈子住在春天里!) 2023-11-22 北部湾钦海国际旅游度假区   北部湾钦海国际旅游度假区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247506037&idx=1&sn=e3e1bdbee081edc744cee6efef3c97cd




滨纷乐家生活愈加繁忙，我们对康养愈发在乎穿越山海，我们在风景宜人之地发现一处康养的胜地这里踞守北部湾湾区C位这里山林繁茂，大海清澈，百鸟齐飞……这里就是——北部湾·钦海国际旅游度假区七大原因让这里成为无数人向往的“乌托邦”片区实景图1气候四季如春这是一处永远活在春天的地方。北部湾·钦海国际旅游度假区年平均气温约23℃，农历12月平均温度也在10℃以上！由于身处北纬21°-22°之间，让这湾宝地拥有了“永葆青春”的容颜。钦海阳光明媚、鲜花常开。不论春夏还是秋冬，每年都有大量外地游客前来，沐浴阳光，遨游大海，享受自然的滋养。片区实景图2空气沁人心脾空气澄澈，新鲜无比。当你站在钦海的海边深呼吸，鲜澈的空气灌入身体，感觉每一个细胞都被激活了。据统计北部湾·钦海国际旅游度假区所在城市——钦州，空气优良天数的比例为 96.7%，PM2.5浓度年平均值为34微克/m³。全年随时可见“钦州蓝”，夜晚更可仰望星空璀璨。片区实景图3负氧离子内陆城市的50-100倍据钦州市人民政府官网统计，钦州全市森林面积905万亩，森林覆盖率达57.83%，红树林保有量达4.82万亩。北部湾·钦海国际旅游度假区内私享约2000亩红树林和2300亩东盟生态园，绿植繁茂，鲜氧充沛。负氧离子浓度达3万-5万个/cm³，丰富的负氧离子对身体带来绝佳的疗愈效果，很多身患疾病的人在钦海生活一段时间后，疾病会慢慢好转。片区实景图负氧离子的好处：①激活大脑皮层，改善长期失眠、抑郁症、神经衰弱等疾病。②有利于改善心脏功能，促进高血压和心脑血管疾病患者的恢复。③促进人体上皮再生，加快伤口的愈合。4湿度日日享海风拂面空气湿度指空气的潮湿程度，如果空气中的湿度低于45%，会造成室内干燥，导致皮肤、咽喉、呼吸道干燥，容易引发哮喘等呼吸道疾病。北部湾·钦海国际旅游度假区位于北回归线以南，主要受海洋气候影响，空气湿度高，十分适宜人类生活和动植物生长。而且，适宜的湿度让空气中充满水分，仿佛大自然为你敷了一张面膜，不知不觉间滋养肌肤。片区实景图5水质水质优良钦州水质达国家一级标准,饮用水源地水质达标率100%，PH值:7.82-8.1，纯天然弱碱水对消化、高血压等疾病都有很好的效果。钦州海域海水的酸碱度冬季在8.20—8.30之间，夏季平均为8.26。这片海域里常年栖息着约300头中华白海豚，因为对生活与觅食海域的水质要求极为严苛，被作为衡量海域水质的“活指标”。钦州白海豚，图源网络6土壤肥沃而无污染民以食为天。我们吃的粮食来自土壤，土壤的健康程度直接影响到我们的身体。钦州土壤健康，没有受到重金属等污染，这方肥沃的土地给我们源源不断生产健康的粮食，滋养我们的身体。钦州的浦北县是全国富硒农业示范基地。而广西地质矿产测试研究中心更检测出钦州坭兴陶中含有硒元素，坭兴陶的陶土取自钦州境内的钦江两岸，别处难求。钦州富硒农产品，图源网络7医疗重点医院护航一处康养胜地的诞生，离不开医院的保驾护航，北部湾·钦海国际旅游度假区近享钦州市第一人民医院、第二人民医院、钦州市妇幼保健院、钦州市中医院四大三甲医院。依托优质医疗和天赋山海生态，北部湾·钦海国际旅游度假区生命健康监测中心改造中，未来业主可在此享受休闲运动、熏香茶道，中医理疗，健康体检等等，还将为业主建立健康档案，健康管家随时服务。同时联动周边医院优质医疗资源，为业主的健康保驾护航。实景图，图源网络自然，滋养我们的身体美景，疗愈我们的心灵医疗，护航我们的健康北部湾·钦海国际旅游度假区为所有山海的来客营造出一个身心的高能量疗愈场如同世外桃源般的康养胜地运河湾区C位·山海理想国度约90-123㎡叠墅、98㎡洋房准现约68-98㎡瞰海高层，火爆发售中CHINESE SECRET BAY—▲本区位图仅为区域规划效果示意，局部地区比例适当放大，与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性，随时会发生变化，敬请周知。关于房屋买卖的一切问题，可详细咨询营销中心。免责声明：本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；本资料修改权归出卖人所有；部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。


文章编号: d474bf5a1c3daf9e68fecad8e9d014b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (希望你们留“厦”来！) 2023-11-22 厦门市侨联   厦门市侨联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA4NDQ1Mw==&mid=2722199987&idx=1&sn=8ca2744ab40be29507cc54b79daabda7






11月21日 

市政协港澳台侨和外事委员会 

市侨联 

联合召开 

在厦华裔留学生座谈会 

市政协常委、港澳台侨和外事委员会主任胡政兴,市政协委员、港澳台侨和外事委员会副主任邓飙,华侨大学华文学院党委书记、副院长袁媛,市政协港澳台侨和外事委员会、市侨联、市公安局出入境管理局、市人社局、市教育局、华侨大学华文学院、厦门大学学生处、集美学校委员会等相关人员和在厦华裔留学生代表等40余人参加座谈。市侨联党组成员林中英主持座谈会。 

  

会上 

来自马来西亚、印尼、缅甸的 

23名留学生代表 

分享了自己所在国的基本情况 

和在厦学习的体验 

大家纷纷表示 

在厦门的学习、生活 

得到了各方面的支持和关怀 

期待在厦门有更多实践机会 

更好地回国讲述 

“一带一路”故事 

加强文化交流 

针对在厦华裔留学生提出的有关实习、就业、奖学金申请等方面的部分需求和生活情况,相关部门代表围绕具体问题,与留学生们进行了沟通和解答,并作了政策解读。座谈会进一步增进了有关部门对在厦华裔留学生的深入了解,为完善留学生活体验搭建了对话交流的平台与桥梁。 

胡政兴表示,在厦华裔留学生座谈会已经连续举行了六年,针对在厦华裔留学生最关心的问题提供了可靠的帮助。希望借此机会,能够加深他们对厦门的了解,在他们回国之后,可以更好地讲好厦门故事、中国故事。 

胡政兴也鼓励在厦华裔留学生留“厦”来,在厦门学习、生活、工作,为厦门与“一带一路”沿线国家人民的友好交流添砖加瓦。 

当天 

参会的华裔留学生代表 

还前往厦门城市建设重点项目 

位于翔安区的厦门新体育中心 

参观“白鹭场、白海豚馆、凤凰馆” 

实地感受厦门的 

新城风貌和时代风采 

以及独具特色的闽南文化 

  

发挥自身独特优势 

打造侨胞温暖之家 

文/记者 廖勇飞 兰云丝

图 廖勇飞 

责任编辑:王颖达 

审稿:市侨联文化联络部

厦门市侨联、厦门晚报社联合出品 




文章编号: 6e2cd1e6fde6ab3ed7d3b98d07cdee1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (北部湾---中国南方最大的海湾) 2023-11-22 西部投资趋势   西部投资趋势


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDc1MzYzNg==&mid=2247488598&idx=1&sn=4ac6d79787e4ee8d1551f43004dea54f




打开中国地形图，背靠大西南、面向东南亚的这片蔚蓝色的海域，就是中国南方最大的海湾—— 北部湾。美丽的北部湾，不仅拥有北海银滩、防城港金滩两大天然优质海滩，拥有以“中华白海豚之家”著称的钦州三娘湾和中国最美十大海岛之一的涠洲岛，而且还拥有丰富的海洋资源、包括石油和天然气资源，是中国大西南地区最便捷的出海大通道。北海银滩北部湾，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的接合部，与中国东部、中部和西部三大地区相连，在中国与东盟、泛北部湾、泛珠三角等国际国内区域合作中具有不可替代的战略地位和作用。正是由于北部湾独特的区位优势，使广西在中国和东盟各国国际次区域合作中担负着重要的历史使命。钦州、防城港、北海3个城市，如一串璀璨的珍珠镶嵌在北部湾顶部。拥有海岸线1595公里，海域总面积12.93万平方公里，有多处大型深水不冻港湾，海港条件十分优越，海上运输便利，是中国目前最洁净、最具开发潜力的海域之一。早在汉代，今属北海市合浦就成为中原沟通海外的一个重要港口，是古代中国最早的海上丝绸之路始发港之一。东汉班固在《汉书·地理志》中有一段记录，详细说明了中国海上丝绸之路，途经的国家和地区：“自日南障塞、徐闻、合浦，船行可五月，有都元国，又船行可四月，有邑卢没国，又船行可二十余日，有湛离国，步行可十余日，有夫甘都卢国。自夫甘都卢国，船行可二月余，有黄支国。自武帝以来，皆献见。有译长属黄门，与应募者俱入海，市明珠璧琉璃奇石异物，赍黄金杂缯而往。”这条海上交通线是一条商路。通过合浦郡沟通了今天的东南亚、南亚的印度尼西亚、缅甸、印度、新加坡、马来西亚、斯里兰卡，以及欧洲的意大利（罗马帝国）等国家和地区，它们与汉朝都有了贸易往来。北海是中国西南部唯一具备海、陆、空交通网络体系的城市，1984年就列入首批14个沿海对外开放城市。北海出口加工区是中国西南沿海地区唯一一个国家级出口加工区。以恒基伟业、北海银河等企业为龙头，以电子信息产品制造、软件、通信设备、集成电路等为重点的电子信息产业在北海蓬勃发展，北海已成为广西第一个信息产业基地。钦州连布三枚重棋：经国家核准建设240万千瓦燃煤电厂，金桂林浆纸一体化项目是亚洲最大的纸业生产基地项目，中石油1000万吨炼油项目是迄今为止广西最大的工业项目。钦州市被新加坡评为“中国吸引华商投资之最具潜力城市”，这是钦州市继被中国城市竞争力研究会评为“中国十佳和谐发展城市称号”之后再次获得的高度评价。钦州保税港区码头堆场全景防城港是国家一类大型主枢纽港、广西第一大港、中国沿海20个主枢纽港之一。防城港大海粮油工业有限公司，投产两年就创造了年产值30亿元的奇迹，2009年产值达到86.2亿元，成为西南地区规模最大的综合性粮油加工基地；以世同通食品、元一农业等14家现代企业形成的水产品出口加工基地，2006年渔业出口额达到1172万美元，渔业的产业链不断拉长。广西北部湾经济区建立以来，先后布局了7个“一千万”和两个“一千亿”重大项目。深圳盐田港集团、中国远洋集团、中国海运集团以及丹麦马士基集团、新加坡万邦集团等世界500强企业纷纷与经济区达成了合作协议。随着2010年1月1日中国—东盟自由贸易区建成，广西北部湾经济区将成为推动广西大发展，促进中国与东盟紧密合作的强大发动机，将真正成为继珠三角、长三角、环渤海之后，引领中国经济发展的“第四增长极”。


文章编号: 9dac07e628daedf05076d154f361c08f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (特价99元!【珠海高栏港】11·25/26日:穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2023-11-22 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668096088&idx=3&sn=30e16f7993b2a3427c3c5554d39b8e5f




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）11·25/26日两期：特价99元【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）【报名方式】长按下图识别二维码进入小程序报名！【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。


文章编号: 572d4ec532bda58f1fbe508a005807fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【厦门亚洲海湾大酒店】￥588周末元旦不加价,尊享别墅花园房海滨度假+2大1小椰风寨海洋科普乐园,解锁惬意度假之旅!) 2023-11-22 亲子周边游精选   亲子周边游精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY1NDg0Nw==&mid=2247628016&idx=1&sn=2349ea7cf684d84a5e034b12f625dc53




逃离城市的喧嚣闯入山海，洗涤心灵生活本应该学会为自己“充电”来『厦门亚洲海湾大酒店』在碧水蓝天中解锁惬意的舒适假日~1酒店坐拥得天独厚的的地理位置，临近厦大、曾厝埯等网红景点，下榻方便游玩，让好心情随风跳跃。2入住舒适典雅别墅花园房，感受浓郁的欧式风格，邂逅窗外好山海3酒店优惠重磅来袭，助力你的松弛度假生活，￥588舒享别墅花园房/晚＋畅玩椰风寨海洋科普乐园套餐，更有￥860别墅花园房/2晚套餐，平均1晚仅需￥430+！坠入海湾浪漫，沉浸松弛度假~01厦门亚洲海湾大酒店✦厦门.亚洲海湾大酒店地处美景怡人的厦门环岛路占地空间宽敞，视野宽阔置于青山、蓝天、碧海间配备设施齐全宛如一座现代版的“世外桃源”整座酒店临海而建远远眺望，彰显着豪华与气派整体设计上分为山景和海景别墅两区满足不同宾客的需求，追山也赶海入住不同区域的别墅将不同风格的怡人景色尽收眼帘深入酒店其中仿佛闯入一座海滨度假城堡各类景色叫人应接不暇逛上一圈，手机相册的打卡美照都要N+张海景区别墅房分为 独栋海景别墅房、独栋花园别墅房 每栋别墅有5-6间房*套餐仅包含其中一间房下榻酒店，站于阳台感受徐徐海风和那温暖的“阳光浴”远眺宽阔的碧海，看那颇具气势的海浪陶醉风光旖旎的海滨，爱上风景爱上美好假日海景区别墅房双层别墅设计外表美观大气，入住温馨舒适推门而入一股小资格调顿时扑面而来装潢别具氛围感和高级感恰到好处的点缀为宾客们带来个性而舒服的视觉冲击别墅各类设施配备齐全 趁着度假日在这样舒适的房间中休憩就像是躺入了“快乐多巴胺”的制造机！在柔软的大床上打上几个滚次日从晨阳中醒来拉开窗帘看蓝天碧海心情都要舒畅许多~打开窗迎上希望的阳光和清爽的海风悠闲地欣赏充满神韵与气魄的蔚蓝大海在这座独栋别墅里有一座宽敞温馨的客厅可以坐在此处泡一杯咖啡看看窗外的风景也可以泡一壶暖茶和家人朋友们聊个快乐的天~别墅区掩映在繁茂芬芳的鸡蛋花树中散发着热带雨林特有的温馨气息为您的度假带来精彩入住体验酒店大堂的海逸西餐厅大气、舒适的环境提供早、中、晚餐的自助餐清晨醒来再享一份温馨的自助早餐开啔元气满满新一天！地址：思明区环岛路黄厝98号 亚洲海湾大酒店公交：乘坐 29/47/ 751路到塔头站下车步行50米左右即可到达02椰风寨海洋科普乐园✦1这里是厦门环岛路的新地标，一处建在沙滩上的海洋主题城堡~2园中包含梦幻水母区等8大主题区，还有YE！海狮表演&人鲨共舞喂食秀表演&美人鱼表演，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！3入园优惠重磅来袭，助力你的松弛度假生活，￥588舒享别墅花园房/晚＋畅玩椰风寨海洋科普乐园套餐被称为海上城堡的椰风寨是一处假日休闲时的好去处这里坐拥2600㎡梦幻乐园、八大沉浸式体验区还有高颜值的“海底世界”无论是大人还是小宝贝都可以在乐园中学习多样的海洋知识，寓教于乐玩上一天都不会腻随手一拍都是精彩大片~观赏人鲨共舞，惊险而奇妙探索海洋生物奥秘来上一场满满科技感的沉浸式投影互动酷炫好玩！整座椰风寨海洋科普乐园 惊奇与趣味的冒险游玩并存！带你闯入“蓝色”世界一探海洋究竟~走入白海豚AR科普展厅仿佛身临深海其境聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”观看白海豚标本和白海豚宣传展示画通过科技的影像进一步了解这只海洋精灵让保护白海豚的理念走入我们每个人的内心近年来广受人们追捧的海滨美景——“蓝眼泪”在椰风寨海洋乐园也能看见~这里通过技术复刻出了这道如梦似幻的海中蓝色星空美景为游客们还原真实的“追泪”体验拿上手电，出发寻找“蓝眼泪”吧~！*效果示意图几乎每个人在童年时期都曾听过梦幻童真的“美人鱼故事”来到乐园，闯入蓝色童话这里将上演一场如置童话的美人鱼表演真人演出互动 让童真梦想穿入现实！美人鱼表演亦可为你专属定制演绎属于你的精彩瞬间寻味童年不止于此在水母生活区中天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞将孙悟空“制服”的五行山沙僧的居所流沙河……《西游记》中的各大经典场景精彩再现，浓缩于4个手工造景缸中来到椰风寨海洋乐园解锁独特的“西游记剧情”于海洋中大话西游~！常常出现在童话世界中的小丑鱼也现身乐园啦前往生态展示区看海葵与小丑鱼共生的美丽画面同时，还有各类萌宠齐聚椰风寨“萌力”十足，让人忍不住想抚摸~ 垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠…… 你pick哪一个？！还有呆萌的海狮空降椰风寨现场秀技 千姿百态表演趣味十足，引人拍手叫好厦门通向集美的地铁1号线是美景连连的“海上地铁”引多数游客前来打卡而在厦门椰风寨海洋园可以踏上一趟深海地铁的浪漫旅程感受海洋生物的魅力能够沐浴阳光的海洋馆是打卡热门点观赏洄游的鲨鱼与燕鱼看鱼群围绕的震撼场面和精彩的喂食秀表演潜水员将会慢慢潜入水下在神秘的蓝海中穿梭并带领小鱼和大家打上亲切的招呼亲子周边游精选目前合作有国内多家主流亲子、旅游平台 ，涵盖酒店住宿、儿童乐园、旅游年卡、景点门票、研学旅游、儿童剧演出、夏令营、年夜饭预订等多项产品与服务，此推文里的产品有需求请直接添加微信：qzzby1或者识别下方二维码添加好友后，发送推文链接或项目名称获取；自助查询请点击公众号菜单栏相关类目进入自行查找！依据最新的《互联网广告管理办法》及应公众平台相关要求，亲子周边游精选温馨提示：此信息属于广告性质，仅供参考，不构成任何购买建议或承诺。素材来自于各大合作平台，版权归平台方及相关权益人所有。若有侵权，请联系删除！若觉得此信息对您有所帮助，请点击右下方的“赞”和“在看”，并分享给更多有需要的朋友看到！感谢您的支持与厚爱！


文章编号: 15584cd53c642f3fd84edc9e5ed71e88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【限定浪漫】￥1299厦门双动纯玩4天游丨打卡鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村~) 2023-11-22 小海去旅游   小海去旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzYwMjIyMg==&mid=2247483727&idx=1&sn=75e42518503c4faaf55331fdf9fb9d79




秋冬天，就要去看不一样的海边那些隐藏在厦门的"海上希腊"其实还藏着很多神秘又惊艳的景点跟我们一起出发走走停停，解锁厦门小众打卡地休闲、浪漫、轻松与大海这里处处是风景回归天真 重返好奇热门景点值得去也可以发现一些小秘密PART.ONE鼓浪屿，静谧的海岛风情01PART.TWO老院子风情园，被岛民奉为神树02PART.THREE环岛路，领略温柔的滨海风情03PART.FORE曾厝埯，充满惊喜的如梦之境04PART.FORE南普陀，厦门“圣托里尼”05PART.FORE集美学村，通往大海的日式街道06LESS IS MORE 特色体验  更得你心 【四大保证】※100%保证绝无强制消费！※100%保证不进包厢购物店！※24小时金牌管家全程服务，出行无忧！※24小时专车接送站，拒绝拼车、绕路！【连住3晚自选酒店】※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚，连住不挪窝！※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚，连住不挪窝！※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚，连住不挪窝！LESS IS MORE 特色体验  更得你心 【惊喜赠送】※ 鼓浪屿定点旅拍 ※鼓浪屿网红景区一位专业摄影师定点拍照。用专业的镜头记录当下最美的一刻，将时间与美景锁定在此刻，专业摄影师拍出不一样的你，赠送6张精修图，底片全送。行程特色产品专属※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时！※市区行程一导到底，自营系列，独家操作 ！※每团不超25位游客的精品小团（限厦门市区）！※旅程恒温巴士，承诺百分之20空座率（限厦门市区）！※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚，连住不挪窝！※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚，连住不挪窝！※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚，连住不挪窝！来福建必游景点※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时！钢琴岛与音乐之乡，被誉为“女王皇冠上的宝石”※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”，从没落渔村到繁华街道，在街头巷尾里感受厦门烟火气。※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方※【南普陀寺】千年古刹，厦门八大景点之一。※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀，世界首部360度超大型室内实景演绎秀，22亿成就今天的传奇！※【老院子风情园】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱，国际最美的马拉松赛道。出发日期11-12月 天天发班费用包含大交通：广州南/广州东到厦门的往返动车二等座1.住宿：行程所列酒店（含双早，不吃不退，不占床位，则不含早）。2.用餐：行程含3早餐1正餐。正餐八菜一汤、十人一桌，如遇人数减少，则减少相应菜品，本团正餐为赠送给游客使用，如因游客自身原因不用餐，无费用可退。3.用车：正规旅游大巴车，套团用车。（温馨提示：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。人数少于5人的改为用出租车4.门票：行程中所含的景点首道大门票：鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米（含）需现补老院子风情园或灵玲动物王国30元/人；儿童超1.2米（含）需现补鼓浪屿过渡票18元/人；儿童超1.5米（含）需现补鼓浪屿过渡票35元。5.导服：当地优秀中文导游。6.儿童价标准：2周岁（不含）到14周岁（不含），只含导服，半正餐，车位，其他超高自理，均不含，中童6-14岁含半价动车票。费用不含1. 小交通：出发地到动车站往返接送服务。2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。3. 行程内酒店单房差4. 旅游人身伤害意外险5. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。6. 旅程表未列出的项目开支。例如：在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。参考酒店厦门市 2 钻酒店：悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。 厦门市 4 钻酒店：如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店（湖里大道店）、龙净酒店或同级别标准 厦门市 5 钻酒店：翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准简易行程特殊说明一、【酒店相关】：(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。(2) 出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。(3) 如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。(4) 酒店单房差：请参考首页报价每月更新的房差。(5) 根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。(6) 酒店入住时间：当日14:00后   酒店退房时间：当日12:00前 注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》，自2021年4月1日起，厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。二、【门票相关】：本产品已将相关景点进行优惠打包，因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票，但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致，某景区不能正常参观，我社则安排同等价位景点替换或退还差价。三、【用车相关】：行程内用车为空调车，散拼团可能非同一台车，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况略有不同；行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车，根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者，需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。四、【导游服务相关】：我社安排优秀地接导游上团，提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情，在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目，如出现问题客人自行负责，旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。五、【购物和自费相关】：①本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街，不属于购物店范围，敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生，请游客拨打质量监督电话，或者旅游局电话。六、【其他相关】(1) 游客意见表：我社接待质量以游客意见表为准，请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若游客在当地对本次旅行服务无异议，返程后再提出任何投诉问题，我社均无法受理，敬请注意。(2) 保险：旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。(3) 行程顺序：在不减少景点的情况下，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行适当的前后调整。(4) 取消行程：①已在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，导游现退未产生的团队门票，未产生的餐费，其他无退费，并签署行程放弃单。未在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，则收取当天接站费用和当天住宿费用（如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社）(5) 旅行管家：我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务，管家服务为电话服务，团队中游客如有任何问题，可优先联系厦门地接导游，如未能给予处理，可直接联系旅行管家，旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系，敬请游客注意查收短信息。备注说明1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（婴儿可携带出生证，并提前告知出生证号购买轮渡免票，儿童可携带户口本）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，敬请自行负责。2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。★重要提示○此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；○因寒暑假和节假日厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，寒暑假和节假日大床房会增多，所以标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间，导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右○因寒暑假和节假日过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序长者要求：70周岁以上游客出游条件，75岁以上不收。1、18-69周岁家属陪同2、签订免责声明3、提供健康证明（即检查心电图，血常规等常规检查即可）行程安排D1：出发地-厦门用餐：早餐：敬请自理       午餐：敬请自理       晚餐：敬请自理住宿：厦门自行前往动车站，乘坐动车二等座前往厦门（如遇无直达将出深圳中转不再另行通知）。抵达后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。温馨提示：1、酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。2、出发前：旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，住宿酒店，导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。3、行程中：导游会在晚上18：00-21：00 之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游【中山步行街】中山路是厦门最繁华地段之一好似纽约的曼哈顿、东京的银座香港的中环、北京的王府井、上海的南京路厦门本地最老牌的商业街，是国家级夜间文化和旅游消费集聚区，是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区，目前全国唯一一条直通大海的步行街，它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。D2：南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店用餐：早餐：含      午餐：敬请自理       晚餐：敬请自理住宿：厦门酒店早餐餐厅享用早餐当日精华景点：【南普陀寺】：南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙，是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺，它坐落于最美校园厦门大学旁，仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院，也是汉族地区全国佛教重点寺院。祈福上香流程：领香→净手→点香→殿前敬香（寺内免费领香，不要自带，赠香处进门左手边有，天王殿左右两侧也有，祈福上香后从天王殿依次向后游览）推荐：【海上金门游，游览时间大概100-140分钟】海上金门游：乘坐360吨的海上游轮，航行中可观看闽台布袋戏表演，可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线，可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等，耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。（海上金门游188元/人，费用自理）【海上音乐花园-鼓浪屿】：鼓浪屿这座独特岛屿，拥有丰富的历史和独特的文化，以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史，吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”，成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。（鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含（儿童超高需自理），因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，游客可向导游租用无线耳麦20元/副，费用自理，不强制）【惊喜赠送：鼓浪屿定点旅拍】鼓浪屿网红景区一位专业摄影师定点拍照。用专业的镜头记录当下最美的一刻，将时间与美景锁定在此刻，专业摄影师拍出不一样的你，赠送6张精修图，底片全送。拍照小建议：摆姿建议：时刻保持挺胸收腹提臀，时刻关注自己的衣着裙角头发是否不雅拍摄时下巴要尽量往前伸，不然再瘦的人都可能拍出双下巴个子较矮的裙长或裤长不要超过膝盖，方能显得腿长一些脚指脚心，手肘注意不要对着镜头，眼神要看镜头，不是看摄影师避免罚站式站姿，双脚可以一前一后，可以一上一下，可以一正一斜。穿着服装建议：上镜三分胖，镜头下人都会比本人胖一些，注意不要穿过于宽松的服装，会显得更胖。衣服颜色建议不要纯黑或深色的，拍照比较适合淡雅一些的裙装，或者一些文艺风一些的简约风格。服装搭配，整体颜色也不建议太多，2-3个主色调就差不多。带个淡妆，口红带上方便随时补妆，这样出片效果会相对较好。跟拍都是在走路，会走挺多路的，高跟鞋虽然很美，好走也最重要哦如果您的脖子较长建议不要穿V领的衣着，会显得脖子更长不好看，同时建议带个项链围巾之类的。【惊喜赠送：鼓浪屿定点旅拍】鼓浪屿网红景区一位专业摄影师定点拍照。用专业的镜头记录当下最美的一刻，将时间与美景锁定在此刻，专业摄影师拍出不一样的你，赠送6张精修图，底片全送。拍照小建议：摆姿建议：时刻保持挺胸收腹提臀，时刻关注自己的衣着裙角头发是否不雅拍摄时下巴要尽量往前伸，不然再瘦的人都可能拍出双下巴个子较矮的裙长或裤长不要超过膝盖，方能显得腿长一些脚指脚心，手肘注意不要对着镜头，眼神要看镜头，不是看摄影师避免罚站式站姿，双脚可以一前一后，可以一上一下，可以一正一斜。穿着服装建议：上镜三分胖，镜头下人都会比本人胖一些，注意不要穿过于宽松的服装，会显得更胖。衣服颜色建议不要纯黑或深色的，拍照比较适合淡雅一些的裙装，或者一些文艺风一些的简约风格。服装搭配，整体颜色也不建议太多，2-3个主色调就差不多。带个淡妆，口红带上方便随时补妆，这样出片效果会相对较好。跟拍都是在走路，会走挺多路的，高跟鞋虽然很美，好走也最重要哦如果您的脖子较长建议不要穿V领的衣着，会显得脖子更长不好看，同时建议带个项链围巾之类的。【英国领事馆旧址】：是鼓浪屿第一座领事馆，清水红砖外廊式建筑，楼外一颗大木棉，花开的时候，特别应景。【日本领事馆旧址】：日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。【黄荣远堂外景】：始建于1920年，位列鼓浪屿十大别墅之一，建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作，被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅”【海天堂构外景】：建造于1921年，是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群，是中西方文化结合的典范之作，上为中国式的屋顶，是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。【天主教堂】：天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂，也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂，鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成，前面部分是钟楼，一共为三层，一层为入口，二层为歌经楼，三层为钟塔。【鼓浪屿最美转角】：众多影视剧取景地，电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等，都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇，为剧情增添不少浪漫之意。     为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿，是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米，全馆19个主题蜡像馆场景，拥有多达70尊名人、明星蜡像；馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等，馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采，全新感官升华，颠覆传统场景，重新定义蜡像艺术，通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点，如果把鼓浪屿比作一个人，百年鼓浪屿就是它的灵魂，是鼓浪屿最早的金融中心所在地，可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿，讲述百年鼓浪屿的兴衰史。【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的，落成于1927年。该楼色彩鲜丽，造型别致，某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙，这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约，风采不减当年，因被电影导演屡屡选中，曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城，史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭，华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编，演绎东方神话《西游记》，荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节，唯美的奇幻场景，诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩，为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。推荐自费套餐A套餐：老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人B套餐：老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人温馨提示：1.鼓浪屿均为徒步旅行，较为辛苦，请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。备注：不参加自费项目的游客，等候金门游船期间可去中山路自由活动。- 南普陀 -南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下面临碧澄海港，该寺占地面积25.8万平方米建筑面积2.1270万平方米整座寺院气势宏伟，错落有序，是为厦门八大风景区之一- 鼓浪屿 -它是“万国建筑博览馆”，也是“琴岛”。2017年7月8日，“鼓浪屿：国际历史社区”被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围，每年持续吸引着数百万游客登岛游览。岛屿MEI SHI鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石磷峋鬼斧神工，但是它是温柔的海，藏着一种闲适的情怀，让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地鼓浪屿更加是必不可少的场景D3：  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店用餐：早餐：含      午餐：含       晚餐：敬请自理住宿：厦门酒店早餐餐厅享用早餐当日精华景点：【五彩环岛路】：在海边吹吹海风听听海浪的声音，漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上，悠悠的漫漫的，随便留下您的剪影，保存您和厦门的记忆。【文艺曾厝埯】：有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。免费赠送海鲜大咖锅免费赠送价值136元养生炖锅【集美学村】在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美【龙舟池】赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标，我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质，是为了赛团结比风格，是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳，乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长，四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今，古时所建的龙王宫仍在。前往：【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】（二选一）（具体项目抵达厦门后由导游安排）【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】（免费赠送）：这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园，我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩，里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。【老院子风情园】（免费赠送）属于国家AAAA级旅游景区，“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹推荐：【闽南传奇秀】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络（闽南传奇秀218元/人，费用自理）推荐：【大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城，史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭，华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编，演绎东方神话《西游记》，荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节，唯美的奇幻场景，诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩，为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。（大闹天宫国际表演秀218元/人，费用自理）- 五彩环岛路 -在美丽的环岛路东南段有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观一派充满艺术气息的亚热带风情- 文艺曾厝埯 -曾厝埯，中国最文艺渔村，别名曾里又称曾家沃、曾家湾，已有八百多年历史作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里它的历史、它的韵味、它的姿态都藏在不易察觉的幽深小巷隐匿在红砖古厝的呓语中- 集美学村 -拥有浓厚文艺气息的地方阳光、沙滩、老建筑来集美学村当然不能错过的就是学村的正门穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑”仿佛在欢迎你来到集美学村龙舟池、集美中学MINOR HEAT- 老院子风情园 -老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色，一园+一场，深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺，是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点，也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。D4：厦门-返程用餐：无住宿：无睡到自然醒，酒店早餐餐厅享用早餐如您是早班车，则可提前一晚告知前台，安排打包早如您是晚班车，早餐后，可把行李寄存在前台后，自由活动，根据您的大交通时间，我们安排专车送您前往厦门火车站（北站提前1小时送达）。温馨提示：您需在返程当天中午12:00前退房，超过时间，酒店会跟您收取延时费用，游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，只含送一趟机场或火车站。*部分图文整合与互联网，如有侵权请联系删除！*详情以实际行程为准详细咨询请联系客服：18819150578/13539474157（微信同号）


文章编号: 45b145cd364579de2d27f31aa5b1eb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (树云视野 | 一路“ 狂飙 ”的研学热，成为了文旅行业的顶流) 2023-11-22 深圳市树云教育发展有限公司   深圳市树云教育发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjAwNjU0NA==&mid=2247487955&idx=1&sn=baf5ec98a48fa2882da3cc35281acda3






市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流,露营发展速度放缓,取而代之的,应该是各地兴起的研学游热。研学旅行,成为了文旅行业的顶流。

旅游专家认为,露营的火爆主要得益于周边游的火爆,这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变,露营走入下半场,属于必然。而迎来政策利好的研学,成为顶流也就不在话下了。 

        0 

        1 

        当官方和旅企“爱”上研学游 

一路狂飙的“露营”热,在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的,是文旅行业的另一个赛道研学旅行,出行全面解禁后的文旅市场,研学旅行的热潮一浪高过一浪。 

近10年,随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前2019年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。 

2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。 

    3月20日,由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开; 

    3月27日,张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动; 

    3月29日,由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行; 

    4月3日,由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。 

    据不完全统计,一个内,全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办,这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导,规格都相对较高,从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。 

    在各地官方的大力倡导下,研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。 

        0 

        2 

        研学旅行抢占文旅新高地 

研学旅行的热潮,不单单停留在官方主导的会议层面,各地旅游企业也在紧跟其后,迅速地落地。 

在百度以“研学旅行”为关键词,查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态:宜城研学游火爆,“行走的课堂”接待两万多人次;四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈,四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮,700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动;浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团;湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅...... 

    从官方到企业,从会议到落地,研学旅行在这个春天,一路狂飙,抢占文旅行业新高地。 

    研学旅行热背后,是市场对研学需求的集中释放,更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后,文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。 

    作为文旅融合的典范,研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致,文化自信从孩子开始,在行走中感知中华文化。 

    研学旅行于无声处的浸润,让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。 

        0 

        3 

        研学旅行相关政策支持 

    近年来,我国对研学旅行活动的规定,越来越明确。 

    2013年2月 

    国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要(2013-2020年)》,提出“逐步推行中小学生研学旅行”。 

    2014年8月 

    国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》,首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴,提出:“按照全面实施素质教育要求,将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体,纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴,增进学生对自然和社会的认识,培养社会责任感和实践能力。” 

    2016年12月 

    教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》,要求把研学旅行纳入学校教育教学计划,提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际,把研学旅行纳入学校教育教学计划,与综合实践活动课程统筹考虑,促进研学旅行和学校课程有机融合。” 

    2021年4月 

    文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出:“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作,推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。” 

    2021年6月 

    工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委:《推进工业文化发展实施方案(2021-2025年)》提出:“发挥工业文化研学教育功能,鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地(营地)。” 

    2022年1月 

    国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到:推动研学实践活动发展,创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地,为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。 

    一系列国家政策利好支持下,研学旅行蓬勃兴起,研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看,2016年之后,海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进,明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。 

        0 

        4 

        研学课程类型 

       1 

       优秀传统文化体验活动 

    纪念馆: 

    如党史馆、名人纪念馆,开展沉浸式的“研学”活动。 

    用“场馆+”的模式进行探究式学习,利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣,教会他们研学的方式。 

    带领他们用自己喜欢的方式去探究,让他们勇敢地直面惨淡的历史,并懂得以史为鉴,用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。 

    博物馆 

    : 

    博物馆可以中小学教材为依托,设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。 

    涵盖各类文化,涉及历史、天文、地理、动植物等领域,为低年级学生提供沉浸式研学互动体验,并引领高年级学生进行课题式研究。 

    非遗手工:开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。 

    使学生在实践中学习一种民间技能,感受一段文化经历,尝试一次思维创新,体验一回成功快乐,达到寓教于乐的效果。 

    传统礼仪文化: 

    专业礼仪老师通过生动的讲解与互动,教孩子们懂得尊敬老师,学习礼仪文化,让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼,从而立德、立智、立能。 

    为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户,在他们的心中种下一颗热爱祖国,热爱传统礼仪的种子。 

       2 

       自然生态课程 

    开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程,以“让自然成为课堂,让协作成为可能,在旅行中体验学习”为宗旨。 

    结合自然地域特色,开展自然探索、人与自然等特色课程活动,让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用,提高学生的环境保护意识。 

       3 

       改革开放伟大成就 

    如 

    广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。 

    港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一…… 

    带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中,孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术; 

    从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中,深刻理解不同材质的不同特征; 

    通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解,实际理解人类与自然的和谐关系。 

    突破课堂的封闭圈,让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。 

       4 

       地域特色文化 

    如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。 

    让孩子们走进乡村和自然,探访古村,考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局; 

    考察传统民居,了解中国传统的耕读文化,千年来的社会变迁,人与自然的关系; 

    研究社会问题,空心村来历,“新农村”理念,要解决哪些具体问题; 

    探索人与自然,环境保护与经济发展的矛盾,人与自然和谐相处; 

    敬畏感恩,体验大美乡村,学会敬畏自然和生命,懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。 

       5 

       场地 

    企业、营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等。 

        0 

        5 

        研关注未来,则把握未来 

    相关专家认为:研学旅游的核心是祖国的未来,让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明,是最值得的投资。关注祖国的未来,就可以把握企业的未来。 

    企业应当抓住机会,更多地挖掘企业自身的主题,用主题开发的思维,打造企业主题研学旅游项目,融入更多的体验互动,让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子,通过精心呵护,就有望长成参天大树,最终成为企业乘凉的好地方。 

文案来源 | 广东省研学旅行协会 

关注我们

获取更多热点资讯 

            研学业务咨询 

慧敏老师:18588268952 

海文老师:18923837054 

大白老师:18319010623 

  杜老师:13750031952 




文章编号: 9ea023be4f561e5b781ab795795f0463
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【厦门】￥58抢五缘湾『望潮』帆船出海体验50分钟+保险套票,感受内湾和外海的风光,还能穿越五缘大桥、远眺金门,享受海岛风情!) 2023-11-22 休闲玩乐分享惠   休闲玩乐分享惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjc1MDM2Ng==&mid=2247885134&idx=8&sn=bd1a0105856fad700ca2b109006f402b




￥58年度低价！五缘湾【望潮】，帆船出海体验50分钟+保险！感受内湾和外海的风光，还能穿越五缘大桥、远眺金门，享受海岛风情！周末通用【使用时间】2023-11-21 到 2023-12-20【市场价格】168 元【抢购价格】58 元【费用包含】详见链接页面* 请仔细阅读购买链接相关条文长按识别以下二维码即可抢票更多吃喝玩乐优惠信息请至公众号“分享中心”查看🐳五缘湾帆船出海♥ 乘风破浪感受海岛风情∇ 15秒短视频 ∇PART ONE五缘湾帆船① 厦门帆船出海体验基地，拥有游艇码头和70+艘可载客帆船，提供软硬件设施，更有亲水性，给你超棒体验。② 坐拥五缘湾风水地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。▲帆船体验此时的厦门，海风，阳光，一切都是那么好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门夏天的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~帆船出海，就选五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是又大又成熟的游艇港，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠着船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。-交 通 信 息-商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。扫描关注以下店铺，优惠信息不迷路*图文相关资料由合作方提供，如有侵权，请联系删除-END-更多特惠游产品请点击阅读原文进入抢购


文章编号: 2f8ee1bc4064d162f594f4d755904b9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (热点简讯丨2023-11-22) 2023-11-22 新华国研经济学研究院   新华国研经济学研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODY3MzQ1MA==&mid=2247516497&idx=1&sn=0e9d39ec789d82f269ea5f6a7a3704dd




热点习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会新华社北京11月21日电 11月21日晚，国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战 实现持久和平安全》的重要讲话。前三季度国家铁路共发送货物28.97亿吨记者近日从中国国家铁路集团有限公司（以下简称“国铁集团”）获悉：今年前三季度，国家铁路累计发送货物28.97亿吨，日均装车完成17.66万车，货物运输保持高位运行。其中，发送电煤11.35亿吨，截至9月底，全国371家铁路直供电厂存煤可耗天数保持在37天以上。年收入2.5万亿元，这个行业正在跑出发展“加速度”人力资源服务业是现代服务业的重要门类。随着机构数量、收入逐年提高，这个行业正在跑出发展“加速度”。记者21日从第二届全国人力资源服务业发展大会新闻发布会上获悉，2022年，我国共有人力资源服务机构6.3万家、实现营业收入2.5万亿元，较2019年分别增长59.1%、27.6%，较10年前分别增长2.2倍、4.4倍。我国水生生物资源养护取得明显成效新华社上海11月21日电（记者王辰阳、岑志连）农业农村部水生生物资源养护暨水生野生动物保护工作推进会21日在上海举行。记者从会上获悉，“十四五”以来，我国近海重要渔业品种产量保持总体稳定，长江生物完整性指数提升2个等级，斑海豹、绿海龟、中华白海豚等旗舰物种种群数量稳中有升，长江江豚种群数量首次止跌回升，重要渔业水域生态环境质量总体向好。地方确保广大人民群众安居乐业温暖过冬——北京房山区、河北涿州市、吉林舒兰市、黑龙江尚志市等遭受洪涝灾害地区恢复重建见闻各地积极应对新一轮寒潮天气广东全面实施“数字湾区”建设 加快湾区数能产业集聚发展黑龙江印发50条措施推动旅游业高质量发展海关联动监管新模式在湘落地 助力新能源汽车出口2023世界物联网大会在京召开 倡议构建万物智联数字经济全球市场江西25条举措激发民营企业创新创造活力冬奥小城释放冰雪旅游新活力做好供暖保障 让群众温暖过冬


文章编号: 3ad1124b1f9be08ea25f8dfe50470195
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (点点租香港 | 70张图，打开香港的另一面) 2023-11-22 点点租华东区   点点租华东区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIxMDQ5Mw==&mid=2651145207&idx=1&sn=3e2e6bc63d3bce130ef6f4b557bc2045






当你站在香港的街道上 

会深切感受到

都市可以有多密集 

(香港九龙湾的高楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

作为世界人口密度最高的城市之一

城区每平方公里的人口

已高达25,684人

是北京的5.9倍

上海的4.6倍 

连面积狭小的新加坡 

人口密度也不及它的一半 

(旺角是香港人口密度最高的区域之一,图片来源@视觉中国) 

▼ 

许多城市的发展受困于经济 

而在香港 

土地 

却成为决定它生长的大手 

迫使整座城市

向上、向上、再向上 

直到长出一片直插云霄的 

“城市森林”

(香港城市森林,摄影师@静言) 

▼ 

城市似乎已经是香港的全部底色 

但是

事实是否真的如此? 

若从更远更高的视角看香港 

你会发现 

香港更多的土地属于山海 

它们从四方涌来,占据了 

3/4的香港 

并将城市紧紧包裹在怀中 

(请横屏观看,香港的山海,图片来源@视觉中国) 

▼ 

山海笔锋峥嵘 

不仅画出了自然壮美 

甚至画出了城市本身的形态 

接下来 

让我们一同展开这幅香港图卷 

在中国大陆的南端,广袤的南海北岸 

有一片陆海相间的岛屿丘陵 

这里山峰陡峻,海湾深狭 

香港就坐落在这片山海之中 

(请横屏观看,从飞机上看香港的岛屿城市,摄影师@陈碧信) 

▼ 

你若定睛细看 

会发现香港其实由三部分构成: 

一个半岛——九龙

一个大岛——香港岛 

九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界 

早年曾有一座运送香料的小港 

故称“香港” 

(请横屏观看,香港区位及地形示意,制图@松楠) 

▼ 

这里本不适合建城 

远古时期的地壳运动和流水侵蚀 

在香港全境塑造出数百座山峰 

它们高低连绵 

占据了80%的大地 

比如香港早期的发展核心 

就是一座地势陡峻的岩岛 

山地面积多达82% 

中部东西走向的群山 

将岛屿分为南北两半 

其中太平山海拔552米 

居高临下,俯瞰城市繁华 

(请横屏观看,太平山下的维多利亚港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而港岛对岸的 

背靠自西向东的一系列山峰 

它们山势不高,却走势如龙 

据说“九龙”的名字即来源于此 

其中的狮子山大名鼎鼎 

早期许多内地移民曾在它的山脚下建起 

在异乡的第一处落脚点 

他们背井离乡,从零开始 

在这座新城打拼出新生活 

这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名 

成为延续在香港人血脉中的 

“狮子山精神” 

(狮子山下的香港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

九龙再往北

即是香港面积最大的部分 

这里有香港最广阔的低地与最高的山峰 

矗立于此的大帽山 

以957米的海拔高度 

成为峰群之中的最高点 

(大帽山位于新界的中部,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

在它外围

有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫 

它们甚至跨越海面 

绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山 

岛上的凤凰山 

以934米的高度 

坐上群山之中的第二把交椅 

(凤凰山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

遍布全境的数百座山峰 

塑造了香港的骨架 

它们虽不算高 

高度却变换极为迅猛 

由此勾勒出多样的山峰线条 

其中最为尖削者 

蚺蛇尖、钓鱼翁、青山 

被冠以“香港三尖”的称号 

(香港蚺蛇尖,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而陡峭险峻者的代表 

飞鹅山 

崖壁嶙峋 

拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景 

(香港飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@屈文犇) 

▼ 

也有地势平缓者 

如大东山 

山顶温柔绵延 

落日铺洒在草木上 

景色之醉美无愧于它的英文名 

日落峰 [Sunset Peak]

(香港大东山日落,图片来源@视觉中国) 

▼ 

峻拔的山峰错落挺立 

深山丘壑之中数百条溪流奔腾 

顺山势而下湍急成瀑 

(香港新娘潭瀑布,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

缓流成河

(香港梧桐河,图片来源@视觉中国) 

▼ 

润泽出香港群峰的灵秀一面 

千山各有千山色

随后登场的海洋 

又将这山骨泼墨 

氤氲出另一片图卷 

山峰形成后 

距今约一万年前,海水逐渐上升 

它填没山谷洼地

形成深阔的港湾 

(香港维多利亚港湾航拍,其原本是山脉的延伸部分,后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾,摄影师@吴亦丹) 

▼ 

淹没山峰 

形成千变的岛屿 

(请横屏观看,航拍香港西贡地区山地和离岛,图片来源@视觉中国) 

▼ 

随后的漫长岁月里

海浪不断冲刷群峰 

塑造出陡峭壮丽的海岸

惊涛拍岸 

岩石被冲蚀 

然后有了雄奇深邃的洞穴 

(香港西贡的木棉洞,本为海浪侵蚀而成的洞穴,海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴,今天已成为海蚀拱,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

岩石被打通

形成横于海面的拱桥 

(香港西贡的吊钟拱门,摄影师@廖庆强) 

▼ 

岩石崩塌 

显露出断折陡峻的崖壁 

(香港北果洲的悬崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@Tibby) 

▼ 

而风浪极大处

岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来 

久而久之形成了 

滩面广阔、沙质细软的 

大浪湾 

(大浪湾是著名的冲浪胜地,摄影师@SOY) 

▼ 

大海的杰作不止如此

它还配合另一股力量 

绘出香港更为奇特的海中景观 

这股力量要比山峰和大海出现的更早

早到那时的香港还是一片 

河网纵横的平原 

河流携带的大量沙泥 

慢慢沉积为岩层 

随后在地壳运动无数次的挤压中 

岩层由水平变为如今垂直于海岸边 

香港最古老岩石之一的 

“鬼手岩” 

(香港黄角咀鬼手岩,摄影师@顾天择) 

▼ 

这股来自地壳的力量持续塑造地表 

它让火山爆发 

炙热的熔岩于是在大地奔流 

冷却后形成浅色六角岩柱 

它们根根林立在海边 

成为世界罕见的“万柱海岸” 

(破边洲的浅色六角岩柱,香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里,为世界之最,摄影师@阿东Dol) 

▼ 

随后的日子里 

香港经历过 

漫长的干旱 

酷热的环境里 

岩石中的铁质脱水氧化 

形成独特的“海上丹霞” 

(香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌,有“海上丹霞之称”,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

也经历过 

湿润与干旱的交替 

新生湖泊中的泥沙沉积下来 

层层叠叠,叠成香港最年轻的岩层 

(香港岛屿东平洲上的海蚀平台,东平洲拥有香港最年轻的岩层,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

   直到山峰隆起 

海面升高 

山、海与早期地质变化的痕迹 

共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色 

也孕育出万千生灵的栖息地 

这里是蝴蝶博物馆

温暖湿润的气候使得山野林间 

聚集了全中国11%的蝴蝶品种 

一年四季均可见到蝶踪 

(请滑动观看,香港的蝴蝶,图片来源@视觉中国) 

▼ 

这里也是鸟类天堂

邻近深圳河河口地带的 

米埔及后海湾湿地 

是候鸟迁徙路线上的重要一站 

每年为超过6万只水鸟提供栖息地

早在1995年就被列入“国际重要湿地”

(香港米埔湿地,摄影师@李霖) 

▼ 

这里更是海洋宝库 

以仅占中国0.03%的海洋面积

养育了全国26%的海洋物种 

其中包括被列为一级保护动物的 

中华白海豚 

(香港中华白海豚,摄影师@吴颖/奇野中国) 

▼ 

约五千年前香港出现了最早的人类居民 

随后为了躲避战火

历代均有移民来到香港安居 

其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名 

他们居住在新界一带

共称“新界五大族”

各族聚族而居、筑围自卫 

建立众多具有防御性质的村落“围村” 

(香港荔枝窝客家围村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

  

这些新的移民 

陆续修建起书院、祠堂、庙宇 

更多的人潮在随后的时代涌来 

他们在山海的缝隙中建造了一座 

山海之城 

19世纪初 

英国从中国的手中抢占香港岛后 

选定的居住地点 

就是香港岛北部的狭长海岸

这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山

北有九龙半岛抵挡台风 

港湾深阔,是很好的安居点 

(请横屏观看维多利亚港,摄影师@王鹤) 

▼ 

于是,一个沿着海岸的蛇形城市开始生长 

海岸中部为欧洲人居住区 

集聚了欧式建筑风格的 

总督官邸、教堂、法院 

今天仍是政府机构和文化活动中心 

被称为“中环” 

(香港终审法院大楼,由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计,摄影师@胡文迪) 

▼ 

与此形成鲜明对比的则是上环

它位于中环的西侧 

是华人居住的地方 

建筑也充满中国传统特色 

不仅有众多中国庙宇 

还有华人的特色居所“唐楼” 

(位于香港九龙的唐楼代表雷生春堂,此处仅作示意,唐楼为早期华人的典型民宅样式,通常为二至四层高,正面狭窄,深度较长,图片来源@视觉中国) 

▼ 

为了连接各处 

一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成 

即为“皇后大道” 

(香港皇后大道中,摄影师@宋子麟) 

▼ 

通往皇后大道的南北向街道 

也沿着山势铺开 

多弯曲而狭窄 

它们是如此之陡,以至于成为实实在在的 

山海间的阶梯 

(香港湾仔长长的楼梯,沿着山势而建,摄影师@DaninSum) 

▼ 

这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港:

它蹲缩在山脚下 

海边桅杆林立

成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上

穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路

(19世纪的维多利亚港油画,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

然而,山海之间的这片狭长地带实在太紧促 

就太平山来说 

它距离海水最近处仅有1200米 

注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸 

当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城 

这座小岛自身的容量到达极限 

于是人们开始移山填海 

沿海创造新的陆地 

这项工程早从1850年已经开始 

总共造出了78平方公里的土地 

等同于再造了一座“香港岛” 

(香港湾仔许多土地就是填海而成的,今天已经是繁华都市的一部分,上文填海面积统计截止2022年,摄影师@赵高翔) 

▼ 

城市的边界同时向外扩展 

很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界 

住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地

另一个城市核心冉冉升起

(香港建成区扩张示意,制图@松楠) 

▼ 

                                          

可这还不够 

城市必须改变 

它开始垂直发展,向上寻找空间 

建筑沿山爬坡,长在山峰的空隙里 

(香港华景山庄,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

而电梯和钢架结构的发明 

更使得高层建筑成为可能 

从1966到1973年的七年间 

香港的最高建筑记录被多次打破 

从28层、31层、34层 

最终超过具有纪念意义的100米 

(香港历年最高建筑,制图@王申雯) 

▼ 

一座超高密度的垂直森林逐渐诞生 

在香港,30层以上的住宅和商业楼随处可见 

2019年它高度超过100米的摩天大楼 

达到了惊人的2580座 

成为全球第一 

(香港上环附近的高楼群,摄影师@称心) 

▼ 

 

如何在山海的挤压中造一座城市 

香港给出了答案 

它必须精巧安排手中的每一寸空间 

所以垂直而紧凑

20世纪50-60年代,政府建设的高密度安居房

四角方正,居住单位呈平行排列 

其中位于九龙的彩虹邨(cūn)就是典型案例 

它以数栋不超过20层的大楼 

容纳了超过40000人 

(坪石邨,仅作公屋内部示意,摄影师@你七哥) 

▼ 

更多形式的高密度建筑也不停出现 

工厂被折叠在高楼中 

(香港老工厂大楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

篮球场被折叠在高楼中 

(香港的空中篮球场,图片来源@视觉中国) 

▼ 

连风靡香港的赛马运动的马厩 

也被折叠在高楼中 

(香港的高层马厩,图片来源@视觉中国) 

▼ 

狭窄的商业街被各类店铺占满 

它们抢占有限的空间 

形成了香港街道密布的各式店铺招牌 

(香港九龙街道密布的各式招牌,图片来源@视觉中国) 

▼ 

在这样垂直紧密的空间里 

私家车被极度压缩 

香港90%的出行都依赖于公众交通 

狭窄的街道甚至催生了 

世界上最窄的有轨电车 

“叮叮车” 

(香港有轨电车“叮叮车”,宽度仅为1.98米,摄影师@王楠) 

▼ 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中 

它们供行人走动 

(香港己连拿利天桥,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

供巴士穿梭 

(香港巴士穿越皇后大道山道天桥,摄影师@胡文迪) 

▼ 

供汽车通行

(香港铜锣湾行车天桥,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

   与此同时,这座城市又尽可能发掘更多空间 

   所以 

   与山海极其贴近 

   : 

城区散落在山峰大海间

渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港 

连接起岛屿与岛屿 

岛屿与陆地 

(香港大帽山下望汀九桥,摄影师@君言) 

▼ 

其中著名的“天星小轮”穿梭于 

九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾 

两岸山脊高大,高楼林立 

成为香港最令人难忘的“双城”景观 

(天星小轮上看两岸,摄影师@王琪) 

▼ 

同时,香港的建筑沿山错落排布 

通往半山的户外扶梯 

可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换 

(香港中环半山扶梯,1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市,图片来源@视觉中国) 

▼

至此,香港终于从小渔村长成了直插云霄的 

城市森林 

老一辈的香港人白手起家,所以信奉多劳多得 

而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩 

所以香港人讲求效率 

他们走路快、理发快 

甚至吃饭都以极快的节奏进行 

(香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高,据说最快30秒内可以完成点餐和上菜,跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

而当他们走出城市 

只需短短路程 

就会彻底放慢速度 

因为他们踏入了另一个世界 

在更为纯净的自然郊野中 

在巍峨的群山之中,辽阔的沧海之畔 

自在“行山” [haang saan] 

(香港行山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

行山是个粤语词汇 

它不仅是爬山 

更像是在自然中漫行 

如今已经成为许多香港居民的定期日程 

毕竟城市之外的四分之三土地上 

还有太多被保护完好的山海自然 

香港由于缺水 

从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水 

为了减少雨水流失 

大部分山地被划为集水区 

区内禁止建造房屋、耕地 

同时广植树木,修复生态 

(香港大榄涌水塘,图片来源@视觉中国) 

▼ 

1978年于海中建成的万宜水库

是全港容量最大的水库 

今天二十余个水塘遍布各处 

已成为山海的一部分 

(香港航拍万宜水库,以大坝围封海岸建成,摄影师@余明) 

▼ 

不仅如此,从上世纪六十年代起 

香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海 

相关保护条例一一出台 

1977年香港第一个郊野公园

城门郊野公园诞生 

(城门郊野公园,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定 

(鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区,摄影师@胡鑫沛) 

▼ 

这些自然景观于是慵懒环绕着城市 

它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径 

以满足不同爱好的人潮 

比如以曾任港督麦理浩爵士命名的 

香港最长山径“麦理浩径” 

一路穿山跨海 

曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径

(香港麦理浩径第二段海岸线,摄影师@宋子麟) 

▼ 

除此之外 

还有体验传统渔村的文化径 

(香港大澳渔村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

以及漫游森林水塘的郊游径 

(香港八仙岭郊野公园流水响郊游径,摄影师@彭昊山) 

▼ 

这座城市于山海的缝隙中生长 

又被更多的山海包裹 

长成了一座真正的“山海之城” 

(请滑动观看,香港城市与山海紧密相连,摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei) 

▼ 

于是我们看到:

重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓 

那里有香港的千峰竞秀 

波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色 

那里有香港的海岸争奇 

而山海之间的夹缝中 

城市森林肆意生长,直插云霄 

那是香港的华灯璀璨 

(繁华的香港,摄影师@泓Sam) 

▼ 

自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰 

在同一幅图卷里 

完美融合却又各显峥嵘 

谁说这对比、这融合 

不美,不动人? 

(飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen) 

▼ 

本文创作团队 

撰文:向不像 

图片:龙世杰   设计:王申雯 

地图:松楠   审校:叮叮&李楚阳&陈景逸 

封面摄影师:王鹤&李汉卿 

【参考文献】可上下滑动查看 

[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万(Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京:电子工业出版社, 2013. 

[2]何佩然. 城传立新:香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局(香港)有限公司, 2016. 

[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆(香港)有限公司, 1992 

[4]彭琪瑞,薛凤旋,苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京:商务印书馆, 1991.01. 

[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66. 

[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学(北京),2010. 

[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005. 

[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36. 

[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115. 

相关阅读 




文章编号: 1da89ae5b1cdd0fecc6e67bb6a081d02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (产业关注:双减背景下的研学旅行驶上快车道) 2023-11-22 山东省旅游发展研究中心   山东省旅游发展研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjcwMjI4Mw==&mid=2247494146&idx=1&sn=6b5bc48023b7fd8be92f96d38806b42b




点击蓝字 关注我们市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流，露营发展速度放缓，取而代之的，应该是各地兴起的研学游热。研学旅行，成为了文旅行业的顶流。旅游专家认为，露营的火爆主要得益于周边游的火爆，这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变，露营走入下半场，属于必然。而迎来政策利好的研学，成为顶流也就不在话下了。一、当官方和旅企“爱”上研学游一路狂飙的“露营”热，在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的，是文旅行业的另一个赛道研学旅行，出行全面解禁后的文旅市场，研学旅行的热潮一浪高过一浪。近10年，随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长：2021年研学旅行人数达494万人次，超过疫情前2019年的480万人次，2022年更是突破600万人次，创历史新高。2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。3月20日，由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开；3月27日，张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动；3月29日，由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行；4月3日，由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。据不完全统计，一个内，全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办，这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导，规格都相对较高，从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。在各地官方的大力倡导下，研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。二、研学旅行抢占文旅新高地研学旅行的热潮，不单单停留在官方主导的会议层面，各地旅游企业也在紧跟其后，迅速地落地。在百度以“研学旅行”为关键词，查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态：宜城研学游火爆，“行走的课堂”接待两万多人次；四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈，四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮，700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动；浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团；湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅......从官方到企业，从会议到落地，研学旅行在这个春天，一路狂飙，抢占文旅行业新高地。研学旅行热背后，是市场对研学需求的集中释放，更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后，文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。作为文旅融合的典范，研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致，文化自信从孩子开始，在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润，让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。三、研学旅行相关政策支持近年来，我国对研学旅行活动的规定，越来越明确。2013年2月国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，提出“逐步推行中小学生研学旅行”。2014年8月国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴，提出：“按照全面实施素质教育要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养社会责任感和实践能力。”2016年12月教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，要求把研学旅行纳入学校教育教学计划，提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际，把研学旅行纳入学校教育教学计划，与综合实践活动课程统筹考虑，促进研学旅行和学校课程有机融合。”2021年4月文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出：“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作，推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”2021年6月工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委：《推进工业文化发展实施方案（2021-2025年）》提出：“发挥工业文化研学教育功能，鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地（营地）。”2022年1月国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到：推动研学实践活动发展，创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地，为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。一系列国家政策利好支持下，研学旅行蓬勃兴起，研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看，2016年之后，海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进，明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。四、研学课程类型1优秀传统文化体验活动纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。2自然生态课程开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。3改革开放伟大成就如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。4地域特色文化如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。5场地营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等五、景区开展研学旅行的方式1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。六、关注未来，则把握未来相关专家认为：研学旅游的核心是祖国的未来，让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明，是最值得的投资。关注祖国的未来，就可以把握企业的未来。企业应当抓住机会，更多地挖掘企业自身的主题，用主题开发的思维，打造企业主题研学旅游项目，融入更多的体验互动，让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子，通过精心呵护，就有望长成参天大树，最终成为企业乘凉的好地方。图文来源于网络，仅作分享，如有侵权请联系平台删除山东省旅游发展研究中心0531-81920565/81920564sdslfzx@163.com山东省济南市经十东路3556号


文章编号: b63ceb818289ab529d5f2c8c013b0fcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【新闻早班车】包头市退役军人关爱协会邀您了解今日资讯) 2023-11-22 包头市退役军人关爱协会   包头市退役军人关爱协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTU2OTk4MQ==&mid=2247488121&idx=1&sn=0b4e8596796be3f182e7d861b483e101






       新闻班车 

        新闻早班车 

         NEWS MORNING BUS 

        包 头 市 退 役 军 人 关 爱 协 会 

千淘万漉虽辛苦,吹尽狂沙始到金~早安 

       时政要闻 

新华社北京11月21日电 11月21日晚,国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战 实现持久和平安全》的重要讲话。 

新华社北京11月21日电 外交部发言人毛宁21日宣布:应印度共和国政府邀请,国务院总理李强将于11月22日出席二十国集团领导人视频峰会。 

新华社北京11月21日电。全国人大常委会委员长赵乐际21日下午在人民大会堂同俄罗斯国家杜马主席沃洛金举行会谈。 

               本报北京11月21日电。第三十二、三十三届中国新闻奖和第十七届长江韬奋奖颁奖报告会21日在京举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇会见获奖代表。 

新华社武汉11月21日电第十批在韩中国人民志愿军烈士遗骸装殓交接迎回安葬工作于11月20日至24日实施。21日中午,中国空军一架运-20飞机从华中某机场起飞,执行赴韩国接运第十批在韩志愿军烈士遗骸回国任务。 

新华社上海11月21日电。农业农村部水生生物资源养护暨水生野生动物保护工作推进会21日在上海举行。记者从会上获悉,“十四五”以来,我国近海重要渔业品种产量保持总体稳定,长江生物完整性指数提升2个等级,斑海豹、绿海龟、中华白海豚等旗舰物种种群数量稳中有升,长江江豚种群数量首次止跌回升,重要渔业水域生态环境质量总体向好。 

中新社武汉11月21日电。经过两个三年行动计划,中国“5G+工业互联网”发展取得显著成效,未来将打造5G+工业互联网升级版,相关政策有望出台。 

       军事新闻 

        新华社“雪龙2”号11月21日电(记者周圆)北京时间21日下午,中国第40次南极考察队32名队员搭乘意大利南极洲际航班安全飞抵罗斯海新站现场,并啔动建设新站的前期准备工作。 

据媒体报道,美批准日本购入400枚战斧导弹。作为一种射程超过1000公里的巡航导弹,“战斧”是名副其实的“进攻性武器”。这不禁引起世界各国的担忧:日本究竟想干什么? 

11月21日中午空军一架运-20飞机从华中某机场起飞执行赴韩国接运第十批志愿军烈士遗骸回国任务,11月23日志愿军烈士遗骸回国时将由2架歼-20在我国领空为执行接运任务的运-20伴飞护航以“双20”列阵长空告慰革命先烈表达崇高敬意,抒发追思之情。 

初冬时节,第71集团军“攻坚劲旅”将部队拉到陌生地域开展多兵种、跨昼夜、全要素对抗演练。 

       国际新闻 

        新华社北京11月21日电 随着28名希法医院的早产儿20日经由拉法口岸从加沙地带转移至埃及境内接受紧急治疗,以色列军队当天开始围攻加沙地带另一座由印度尼西亚援建的医院,造成12人死亡。 

在21日举行的2026美加墨世界杯亚洲区预选赛36强赛中,中国男足在深圳主场0比3不敌韩国队。 

当地时间11月21日,俄罗斯、沙特阿拉伯、约旦、埃及、印度尼西亚、巴勒斯坦六国外长以及伊斯兰合作组织秘书长在莫斯科就加沙地区局势举行会谈。俄罗斯外长拉夫罗夫表示,目前加沙地区人道主义援助不足,当前首要任务是停止军事行动,释放人质以及解决人道主义问题。 

             新华社内罗毕11月21日电。位于肯尼亚内罗毕的联合国环境规划署20日发布2023年排放差距报告,强调气候变化的严峻局势,呼吁国际社会采取强有力措施减少温室气体排放。 

         往期回顾 

       -END- 

【版权声明】 

排版 | 包头市退役军人关爱协会 

宣传 | 包头市退役军人关爱协会 

来源 | 来源于中国网、中国军事 




文章编号: 704073a996b40da33cdb332cca1fea95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (市人民政府发布《厦门市道路交通事故应急预案》;思明区蔡岭路(洪文泥窟社段)正式通车;园博苑温泉泡脚池对外开放) 2023-11-22 厦门速办宝   厦门速办宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTc0OTY4NA==&mid=2247522035&idx=1&sn=ef5b1a2136cb861428f7143162c88a65




NEWS支持国际化人才来厦创业，厦门公布75项国际职业资格证书认可清单政在进行时厦门市人民政府：关于印发厦门市道路交通事故应急预案的通知规范全市道路交通事故应急管理和分级响应程序，依法、科学、及时、有效地实施应急处置工作，最大程度减少道路交通事故造成的人员伤亡和财产损失，维护人民群众的生命财产安全和社会稳定。（厦门市人民政府办公厅）厦门市人民政府：关于印发港航领域“绿动厦门湾”三年行动方案（2023-2025年）的通知为进一步推广使用新能源和清洁能源，减少港口船舶污染和降低碳排放，促进厦门港航运绿色低碳转型，推动生态文明建设和高质量发展，特制定本行动方案。（厦门市人民政府办公厅）厦门市人力资源和社会保障局：关于开展2023年省级博士后创新实践基地申报工作的通知请各区积极发动本辖区内符合条件的企事业单位申报。申报按隶属关系，采取自下而上、逐级推荐的步骤进行，符合设站条件的单位，申报材料经所属区人社局、火炬高新区、自贸区，其中市属企事业单位经主管部门初审后，推荐上报市人社局。（厦门市人力资源和社会保障局）厦门市文化和旅游局：关于征求厦门市旅游产业人才扶持政策实施办法意见的公告2019年11月印发的《厦门市旅游产业高层次人才计划实施办法》现已过期失效，且随着我市旅游产业不断发展，该政策已不能满足人才引进和培养需求，亟待修订。由我局牵头对原人才政策进行修订，草拟《厦门市旅游产业人才扶持政策实施办法》，现面向社会公开征求意见。（厦门市文化和旅游局）厦门市生态环境局：关于印发《厦门市排污权有偿使用和交易管理办法实施细则》的通知为进一步规范我市排污权有偿使用与交易行为，发挥市场机制优化配置生态环境资源，助力经济高质量发展，根据《厦门市排污权有偿使用和交易管理办法》的规定，制定本实施细则。（厦门市生态环境局）厦门市建设局：关于加强建设工程竣工验收消防设施检测技术服务行为监管的通知为加强对第三方消防技术服务机构从业行为的监督管理，我局按照循序渐进的原则，制定了《消防设施检测技术服务“十禁”情形》，作为近阶段重点整治消防检测机构违规出具检测报告的判定依据。（厦门市建设局）厦门市发展和改革委员会：关于厦门新机场公安分局和航站楼派出所业务技术用房投资概算的批复项目位于厦门新机场片区，主要建设厦门新机场公安分局和航站楼派出所业务技术用房，总用地面积20561平方米，总建筑面积35347平方米。项目总投资概算22065万元。（厦门市发展和改革委员会）厦门市公安交通管理局：关于思明区成功大道梧村隧道部分路段施工期间采取道路交通限行措施的通告2023年11月24日、25日，每日0时至6时对思明区成功大道梧村隧道部分路段施工期间采取道路交通限行措施：限行期间，思明区成功大道梧村隧道（梧村转盘至莲前西路口段）北向南往莲前西路方向匝道封闭施工，禁止机动车通行，受限机动车请绕行成功大道、明发商业广场东侧道路及莲前西路等周边道路。（厦门市公安交通管理局）大事件支持国际化人才来厦创业 厦门公布75项国际职业资格证书认可清单近日，厦门市人社局、市科技局联合发布《关于印发的通知》。持有该目录内职业资格、在厦创业就业的国际化人才，在符合行业监管的条件下，经行业主管部门备案后，可在厦提供专业服务；其境外从业经历可视同境内从业经历，符合条件的纳入本市人才引进范围。（海西晨报）集美一小区成为全省首个宁静小区走进集美区夏商大学康城二三期小区，只见绿树成荫，老人和孩子悠闲自得，一派安静祥和的景象。近日，经专家评审，这一小区被认定为全国首批、全省首个宁静小区。（海西晨报）近900家企业享资金周转服务超400亿元自2018年10月《厦门市企业应急还贷服务管理办法》正式出台至今，我市已有超30家金融机构参与合作，为我市近900家企业提供资金周转服务超400亿元，为企业节省过桥资金成本约1.75亿元。其中，小微企业占比超92%，单笔项目使用资金平均周转天数4天，高效为我市中小微企业纾困解难。（厦门晚报）我市自然资源执法监察综合管理系统上线运行近日，厦门市自然资源执法监察综合管理系统正式上线运行。该系统围绕自然资源领域违法线索管理、日常巡查、违法行为核实取证、协同处置、督查督办等工作，构建集“发现-核查-处置-监管-分析”于一体化链条的执法监察工作应用，以实现自然资源领域执法工作各项业务信息的互联互通，实现违法行为有迹可循。（厦门日报）厦门市气象局制定的国标获得省标准贡献奖日前，我省公布第九届福建省标准贡献奖获奖名单，由厦门市气象局主导制定的国家标准《气象灾害防御重点单位气象安全保障规范》（GB/T 36742-2018）荣获一等奖。这是福建省气象标准应用领域取得的最优异成绩，也是全国近800部气象领域国标、行标中首部荣获省级政府标准贡献一等奖的项目。（厦门日报）设24个班级 同新小学在同安新民街道揭牌19日，厦门实验中学附属小学（同安区同新小学）在同安区新民街道正式揭牌。该校位于同安西部的西山村和蔡宅村交界处，由同安区西山小学和蔡宅小学合并而成，从老旧的完小变成具有24班规模的小学。（厦门晚报）翔安机场快速路大嶝岛段B2标首联箱梁开始浇筑 预计后年8月完工通车19日，我市重点工程翔安机场快速路大嶝岛段展开B2标首联箱梁浇筑，标志着该标段上部结构正式迈入关键阶段，项目距离全线通车更近一步。根据当前进度倒排工期，该标段预计2025年8月底全线完工对接并具备通车条件。（厦门日报）厦门岛内又一干道通了 全线双向四车道思明区蔡岭路（洪文泥窟社段）近日正式通车，这是继今年6月该路岭兜段正式通车后，另一区段正式贯通。至此，蔡岭路思明区段已打造成为一条全线双向四车道的城市次干道。（厦门晚报）身边事近四千市民乘客每天赶6点半前地铁厦门地铁首班车发车时间提前到早上6点已有半个月时间，据统计，6点至6点30分期间，地铁线网日均客流达到近4000人次，主要以上班族通勤群体为主，占比超过70%，其中岛外往岛内通勤群体需求占比最高，约占通勤客流的39%；岛内往岛外通勤群体占比为24%。此外，6点至6点30分期间，学生通学群体占比约为11%。120项公安业务 家门口就可办近日，碧山派出所啔用“一站式”综合服务大厅5个月来，已办理了1300余人次便民服务业务。今年6月份以来，碧山派出所根据上级部署，打造“不分区域、一次办成”的“一站式”综合服务大厅，涵盖户政、治安、交警、出入境等部门在内的120项公安政务高频服务事项，让群众在家门口就能享受“一窗通办”。让员工带娃上班可享受政府补贴近日，集美区卫生健康局呼吁全区有条件的机关、企事业单位、高校积极行动起来，通过单独建设、联合共建或购买服务等方式，为本单位职工的半岁到3岁婴幼儿提供照料、看护、膳食、保育等福利性普惠托育服务，解决父母的后顾之忧，让大家更安心更舒心地工作。珍稀物种遇见率提升 厦门湾百公里可遇见10.7头白海豚据了解，近两年厦门湾白海豚平均群体遇见率为2.3群每百公里，平均个体遇见率为10.7头每百公里；黄厝文昌鱼保护区内文昌鱼密度为45尾/每平方米；栗喉蜂虎骑马山保护区内亲鸟繁殖数量保持在200只以上，五缘湾湿地公园觅食区在迁徙前可观察到3000只以上集中。过冬鸬鹚“先头部队”抵厦 目前数量较少入秋后，来厦过冬的鸬鹚“先头部队”开始陆续抵达厦门。从10月中旬开始，园博苑内就有鸬鹚出现，起初只观测到十几只鸬鹚群飞，上周开始数量有所增多，但还是无法与去年同期相比。园博苑研学负责人于力表示，去年11月中下旬，园博苑内已能观测到几百只鸬鹚群飞，但今年目前只有上百只。他推测是因为今年降温较晚，导致鸬鹚迁徙的时间往后推迟。园博苑温泉泡脚池对外开放 每人每次20元位于园博苑温泉岛上的温泉泡脚池，20日起对外开放，开放时间为每天9：00-17：30。每人每次收20元，可持续40分钟。从园博苑西二门进入，或乘坐电瓶车直快线在西二门站下车即可到达温泉岛。岛上共有20个泡脚池，有2人共泡的，也有4人共泡的。男子醉驾上路途中车辆爆胎 面对交警询问谎称是代驾半路丢下他17日上午，杏林大桥中队指挥台发现出岛方向应急车道停着一部小车，疑似车头损坏。民警到场后发现该车前两轮破胎及前保险杠脱落，当民警靠近驾驶人刘某询时，刘某立即一直后退。刘某称是“代驾”弄坏了他的车，而后还扔下他，直接离开了。为了找出刘某口中的“代驾”，民警带刘某返回中队，通过调取沿途公共视频图像，再三确认开车驾驶人确系刘某本人，并没有他所谓的“代驾”。在证据面前，刘某只好交代酒驾的事实。经测试，刘某属醉酒驾驶机动车，将面临吊销驾驶证，5年内不得重新获取驾驶证的处罚，并将依法追究其刑事责任。因账号等级低主播不理睬 男子网购高级账号被骗4.2万元9月上旬，海沧居民小陈报警称遇到网络诈骗。原来小陈为了引起某音上心仪主播的注意，便在网上搜到有人在售卖某音高等级账号，随后小陈向其微信支付了42000元。但付完钱后对方始终未能将账号和密码给小陈，多次催促下对方最终给了小陈一个0级账号并将他拉黑。掌握充分证据后，民警成功在外省某市将犯罪嫌疑人潘某明和罗某抓获。通过案件持续深挖，两名犯罪嫌疑人共同指认一名上家刘某。经民警敦促，刘某于11月9日主动从藏身地前往属地派出所投案。闽味浓长汀客家豆腐干制作技艺长汀豆腐和豆腐干是驰名的豆制食品，豆腐被誉为“汀州客家菜系”之魂，豆腐干被赞为“汀州八大干”之首。其制作选科考究。工艺特殊、形貌多样、营养丰富。食用随宜而自古闻名遐迩。其独特的技艺更是容家人勤劳智慧的结晶。长汀豆腐(干)的制作是采用酸浆作为凝乳发浆媒介。先由选料、浸泡、磨浆、熬制、游浆、舀格、压滤、切块等工序制成柔韧鲜滑的豆腐。制豆腐干时,再干后配以适量的甘草、茴香、肉桂、白糖、食盐.酱油等调料卤煮、捞出阳光晒干或炭火烘干即成。长汀豆腐(干)制作技艺源自中原，起于唐代、兴于宋代、盛于明清直至现代，历史悠久，深受各阶层人们喜爱，为佐餐下酒之佳品。趣说指南建筑施工企业安全生产许可证所需材料1END1“关注我，了解更多本地资讯↓点个在看


文章编号: 2e340f4a28f868ea974f7ecd38a12087
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (5200米！世界最长海底输油管道顺利通油) 2023-11-22 森墨传媒   森墨传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODU2MjY0OQ==&mid=2650266701&idx=7&sn=e05c86d902d412857315f41246416c6e






5月18日,香港国际机场改扩建项目迎来节点性事件——从海面以下约130米处水平穿越长达5200米的两条并行新航空燃油管道中,一条顺利实现通油,标志着这项创下水平定向钻技术行业新世界纪录的工程投入使用。 

据香港媒体此前报道称,“该燃油管道改造工程造价13亿港元,是1415亿港元预算整体香港国际机场三跑道系统填海工程的重要里程碑”。 

报道称,该穿越工程一端位于繁忙机场跑道附近,另一端位于白海豚和鹭鸟保护区所在的沙洲岛及龙鼓洲海岸公园,对安全和环保的要求极高。 

据悉,工程施工条件极为苛刻,首先,施工场地狭小,常规施工设备根本无法安装;其次,要求沿途钻孔泥浆在海底不得外泄,沙洲岛不允许夜间施工等;此外,穿越地质非常复杂,要经过几十米厚回填石、断裂带、花岗岩和极其坚硬石英岩等;加上管道穿越的超长距离,工程综合难度堪称世界之最。 

据了解,该工程的总承包商是来自河北省廊坊市的华元机电工程有限公司,董事长史占华接受科技日报记者采访时表示:“这是一项面向国际公开招标的举世瞩目工程,经过多轮筛选,华元凭借完全自主创新的核心技术、优秀业绩和社会诚信脱颖而出。” 

华元公司专门自主设计制造了满足工程要求的HY-6000ZH组合式钻机、HY-2000D电动钻机、大扭矩钻杆、闭式循环的泥浆系统、套管回填层掘进机、大扭矩动力扩孔器、开合式推管机、海上导向定位系统等,为工程的顺利进行奠定了坚实基础。2017年12月27日和2018年3月9日,这两条世界上最长、施工条件最苛刻、地质结构最复杂的海底管道穿越工程,分别顺利完工。 

香港机场管理局表示,该工程对周边环境及生态“零影响”,三跑道系统工程也朝着2022—2024年分阶段啔用的目标前进。(房琳琳) 




文章编号: 618e5e661a9b790f1a5e39cd69cdced4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (城市世界 | 卡塔尔推动哈马斯与以色列达成停火协议;加快外汇和跨境人民币业务数字化;深圳医学科学院成立;化工园区安全风险治理发布) 2023-11-22 中国城市建设网快闻   中国城市建设网快闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI4MjMxMQ==&mid=2650764394&idx=1&sn=ced101232f509249c64436d173412a89




新闻前瞻✦联合国机构：本轮巴以冲突已致加沙地带至少 170 万人流离失所✦卡塔尔表示将继续推动哈马斯与以色列达成停火协议✦拜登“赦免”2023 年感恩节幸运火鸡✦英国一艘载有140人核潜艇故障 险些舰毁人亡✦中国新闻奖、长江韬奋奖颁奖报告会举行✦深圳医学科学院成立 颜宁任创始院长✦3部门联合部署加强文物科技创新✦我国住宿餐饮业成立两大全国性产教融合共同体✦我国水生生物资源养护取得明显成效✦两部门发文提升银行办理资本项目业务数字化服务水平✦国家医保局曝光26家失信医药企业✦应急管理部修订印发《化工园区安全风险排查治理导则》✦今年前三季度 全国营业性演出场次、票房收入同比大幅增长✦国家药监局：关于9批次化妆品检出禁用原料的通告全球热点联合国机构：本轮巴以冲突已致加沙地带至少 170 万人流离失所联合国人道主义事务协调厅 20 日发表声明说，新一轮巴以冲突已导致加沙地带至少 170 万人流离失所，其中约有 90 万人住在联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处在加沙地带设立的 154 处临时庇护所。卡塔尔表示将继续推动哈马斯与以色列达成停火协议当地时间 21 日，卡塔尔外交部发言人安萨里表示，卡塔尔将继续斡旋努力，推动巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）与以色列就停火和释放被扣押人员达成协议。安萨里说，他目前还无法就谈判和协议透露更多内容。哈马斯领导人称哈马斯与以色列接近达成停火协议据路透社报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)政治局领导人哈尼亚 21 日表示，哈马斯与以色列接近达成停火协议。他说，该组织已向卡塔尔等调停方转达回复。目前还没有关于潜在协议条款的更多细节。另据法新社援引两名熟悉谈判的消息人士称，一项暂定的协议包括为期五天的停火，期间以色列将暂停地面行动。作为交换，哈马斯方面将释放 50 至 100 名扣押人员。据以色列国家新闻网 21 日报道，一名以色列高级官员当天表示，已非常接近与哈马斯达成交换扣押人员的协议。2024年美国总统大选辩论日程揭晓 或将创造这一历史！据美国有线电视新闻网(CNN)报道，当地时间 20 日，美国总统辩论委员会宣布，2024 年首场总统辩论将定于 2024 年 9 月中旬举行，并称“这是有史以来最早的一次总统辩论”。报道称，2024 年总统首场辩论将于 2024 年 9 月 16 日在得克萨斯州圣马科斯的得克萨斯州立大学举行；第二场辩论将于明年 10 月1 日在弗吉尼亚州彼得斯堡的弗吉尼亚州立大学举行；第三场辩论将于明年 10月 9 日在盐湖城的犹他大学举行。拜登“赦免”2023 年感恩节幸运火鸡在感恩节即将来临之际，美国总统拜登 20 日在白宫“赦免”两只感恩节幸运火鸡“自由”和“铃铛”。拜登在火鸡“赦免”仪式上发表讲话，特别提及农业对于美国经济和民众生活的重要性。他同时向美国民众以及军队致以节日祝福。巴基斯坦高等法院宣布对该国前总理伊姆兰·汗进行羁押的判决无效据巴基斯坦当地媒体报道，当地时间  21 日，伊斯兰堡高等法院宣布 8 月 29日发出的对前总理伊姆兰·汗进行羁押的审判判决无效。8 月 29 日，巴基斯坦伊斯兰堡高等法院宣布暂缓此前在腐败案中对该国前总理伊姆兰·汗的判决，批准保释申请。此后不久，伊姆兰·汗因泄露国家机密一案被送至监狱羁押。韩媒：美核航母“卡尔·文森”号访韩停靠釜山据韩联社报道，当地时间 21 日，美国海军“卡尔·文森”号核动力航母访韩并在釜山作战基地停靠。据报道，这是美国航母时隔约一个月再次访韩。10 月 12日，“罗纳德·里根”号核动力航母(CVN-76)曾停靠釜山港。马斯克回击外界“反犹”指控据美国《时代》周刊网站报道，当地时间 19 日，美国企业家马斯克在社交媒体上发文，否认外界对其“反犹太主义”的指控。据报道，马斯克在社交媒体平台 X 上写道，“过去一周，有数百个虚假的媒体报道声称我是反犹太主义者。事实并非如此。我只希望人类一切都好，所有人都有一个繁荣和令人兴奋的未来。”意大利 30 年来最大规模黑手党审判：200 多名被告被判处总计 2200 年监禁综合美国有线电视新闻网、英国广播公司和路透社 20 日报道，当日，意大利一家法院在该国 30 年来最大规模的黑手党审判中，判处 200 多名被告总计2200 年监禁。该审判针对的是“光荣会”犯罪集团。马来西亚多所学校同一天收到炸弹威胁马来西亚警方 21 日证实，该国至少 19 所学校在当日收到炸弹威胁，目前尚未在受威胁学校发现炸弹。 警方21日晚发表声明称，经初步调查，警方怀疑发出炸弹威胁者与本月发生在牙买加的炸弹威胁案嫌疑人为同一人。这名嫌疑人于本月 12 日向牙买加 70 所学校通过电子邮件发出炸弹威胁。 打击跨境犯罪 第 135 次中老缅泰湄公河联合巡逻执法行动正式啔动11 月 21 日上午，随着中方 53102 艇、53107 艇从中国西双版纳关累警务码头鸣笛啔航，标志着第 135 次中老缅泰湄公河联合巡逻执法行动正式啔动。加拿大对象牙和犀牛角进出口实施更严格限制加拿大政府 20 日宣布，对象牙和犀牛角进出口实施更严格的限制措施。加环境与气候变化部部长吉尔博宣布修订《野生动植物贸易条例》的相关举措。加拿大原则上将禁止进口和出口未加工的象牙和犀牛角，仅有用于博物馆、动物园，用于科研或用于支持执法活动的标本等非常有限的情况可以豁免。加拿大还将禁止使用未加工象牙及犀牛角作为狩猎战利品。同时，所有含有加工象牙和加工犀牛角的家居用品或个人物品的进出口都必须获得许可证。印尼两座火山喷发据印度尼西亚火山与地质灾害研究机构消息，当地时间 11 月 21 日 7 时 33分，印尼北马古鲁省杜科诺火山发生喷发，火山灰柱高度距火山口达 1900 米 ，喷发持续时间为 68 秒。当地时间 11 月 21 日 9 时 58 分，印尼北马鲁古省伊布火山发生喷发，火山灰柱达 1000 米 ，喷发持续时间为 91 秒。英国一艘载有 140 人核潜艇故障 险些舰毁人亡据英国多家媒体报道，一艘载有 140 名船员和数枚“三叉戟 2”型导弹的英国海军核潜艇近日在大西洋执行任务时发生故障，导致该潜艇下潜至“危险地带”，险些造成舰毁人亡。报道称，本次事件发生的原因在于该潜艇上监测下潜深度的主要仪器失灵。当时，该核潜艇正准备进行巡逻，但指示深度的刻度盘没有反应，导致指挥官误以为潜艇已经保持在一个固定深度，而实际上该潜艇仍在持续下潜。在该潜艇进入“危险地带”时，工程师发现另一个仪器的读数，随即发出警报，从而避免了悲剧的发生。美国一军机冲出跑道 坠入夏威夷海湾据美联社报道，当地时间 20 日，美国一架海军 P-8A 反潜机冲出跑道，坠入夏威夷附近海湾。当局表示，机上 9 人已被成功救回岸上。据介绍，P-8A 反潜机由波音公司制造，经常用于搜寻潜艇以及用于侦察和情报收集。日本福冈发生机动车冲撞行人事故 多名学生受伤据日本放送协会(NHK)报道，当地时间 21 日早 8 时许，日本福冈县一处县道发生机动车冲撞行人事故，6 名行人被撞倒。由于事发地附近有一所高中，事发时正值上学时段，多名正在上学途中的高中生被撞倒受伤，伤者中有 1 人失去意识。肇事司机年龄在 50 岁左右，因涉嫌过失伤害，已被警方当场逮捕，事故原因仍在调查。财经资讯21 日晚，国家主席习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出，当前形势下，金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声，非常及时、非常必要。农业农村部水生生物资源养护暨水生野生动物保护工作推进会 21 日在上海举行。“十四五”以来，我国近海重要渔业品种产量保持总体稳定，长江生物完整性指数提升 2 个等级，斑海豹、绿海龟、中华白海豚等旗舰物种种群数量稳中有升，长江江豚种群数量首次止跌回升，重要渔业水域生态环境质量总体向好。近日，中央宣传部、文化和旅游部、国家文物局等 13 个部门联合印发了《关于加强文物科技创新的意见》。科技创新是文物事业高质量发展的第一动力。《意见》旨在破解制约文物科技创新的体制机制问题，补强文物科技短板，支撑引领文物事业可持续发展。共分为总体要求、优化文物科技创新布局、建强文物科技创新平台、壮大文物科技创新人才队伍、完善文物科技创新激励机制、实施保障等 6 个部分。中国饭店协会指导的全国饭店行业产教融合共同体和全国现代住宿业产教融合共同体 21 日在京成立。全国饭店行业产教融合共同体由中国融通旅业发展集团有限公司、浙江大学、青岛酒店管理职业技术学院牵头成立，全国现代住宿业产教融合共同体由华住集团、暨南大学、青岛酒店管理职业技术学院牵头成立。截至目前，两个共同体共有成员单位 223 家，覆盖全国31个省（区、市）。中国人民银行、国家外汇管理局认真贯彻落实中央金融工作会议精神，在总结前期试点经验的基础上，于近日发布《中国人民银行国家外汇管理局关于提升银行办理资本项目业务数字化服务水平的通知》，在全国范围内推广资本项目业务数字化服务，推动银行通过“网上办”“远程办”方式为机构、个人等主体便捷高效办理资本项目外汇和跨境人民币业务。11 月 20 日，国家医保局医药价格和招标采购指导中心发布了各省份评级为“特别严重”和“严重”失信的 26 家医药企业情况，其中 23 家医药企业评级为“严重”，3 家医药企业评级为“特别严重”。应急管理部近日修订印发《化工园区安全风险排查治理导则》，进一步指导规范和加强化工园区安全风险排查治理工作。《导则》明确，各地区要坚持科学规划、合理布局，规范化工园区选址，明确区域和周边安全控制范围，加强化工园区整体性安全风险评估，避免多米诺效应。要坚持严格准入、规范管理，制定落实“禁限控”目录，强化危险化学品生产建设项目入园源头安全管控，严密防控化工产业转移安全风险。中国演出行业协会发布的数据显示，今年前三季度，全国营业性演出场次达34.24 万场，较去年同期增长 278.76%；演出票房收入 315.41 亿元，较去年同期增长 453.74%。国家药监局今天发布关于 9 批次化妆品检出禁用原料的通告，通告称：在2023 年国家化妆品抽样检验工作中，经江西省药品检验检测研究院等单位检验，产品标签标示委托方为深圳市发道生物科技有限公司、受托方为广州市骄子日化有限公司生产的发道无硅油控油修护洗发液等 9 批次化妆品不符合规定，检出《化妆品安全技术规范（2015 年版）》中规定的禁用原料。城市掠影中国新闻奖、长江韬奋奖颁奖报告会举行第三十二、三十三届中国新闻奖和第十七届长江韬奋奖颁奖报告会 21 日在京举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇会见获奖代表。深圳医学科学院今日成立 颜宁任创始院长由颜宁担任创始院长的深圳医学科学院今天上午在深圳市光明云穀国际会议中心宣告成立，中科院院士韩啔德、王志珍、陈竺，深圳市委副书记、市长覃伟中和颜宁共同为深圳医学科学院揭牌。唯美！南京紫金山初冬时节层林尽染诗意浓11 月 20 日，江苏南京，市民在燕雀湖畔拍摄照片。初冬时节，位于南京钟山风景区梅花穀南侧的燕雀湖风景如画，种植的落羽杉、池杉、水杉等树种的树叶五色斑斓，美不胜收。图为南京燕雀湖初冬时节美如画。浙江湖州：“十里古银杏长廊”景色如画美醉人11 月 20 日，随着秋去冬来，被誉为“世界银杏的故乡”的浙江省湖州市长兴县八都岕景区“十里古银杏长廊”满目金黄美如画，吸引各地游客纷至沓来，休闲游玩与赏景拍照。图为金灿灿的银杏与错落有致的民居相映成景（无人机照片）。


文章编号: bc15065be57e1b12c77b50f4e8ced2ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (早读| 今日“小雪”暖如春;斗鱼CEO被捕→) 2023-11-22 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650356044&idx=1&sn=230dc63ddd5ccd70d11ab54e5132fb0e




点击上方“厦门网”关注我们天气预报11月22日，癸卯年十月初十，星期三多云    16℃~25℃  这些新闻值得关注↓↓↓厦门要闻今天迎来“小雪”节气，厦门白天气温将继续回升，预计市区最高气温将达到25℃左右，夜晨最低气温在16℃上下。厦门发布24条措施促进厦门生物医药发展，研发创新药最高奖3000万元。厦门地铁发布相关数据，近四千市民乘客每天赶6点半前地铁，主要以上班族通勤群体为主，占比超过70%。详情>>2023年度全国百强县市区系列榜单发布，集美区榜上有名 。详情>>2023年省“金牌旅游村”名单公布，厦门洪塘村、黄厝村入选。近日，厦门市社会福利中心改扩建项目投资概算获批复，将新建一栋医养康复综合楼。19日，我市重点工程翔安机场快速路大嶝岛段展开B2标首联箱梁浇筑，该标段预计后年8月完工通车。详情>>思明区蔡岭路（洪文泥窟社段）近日通车，至此，蔡岭路思明区段已打造成为一条全线双向四车道的城市次干道。详情>>近日，集美区夏商大学康城二三期小区被认定为全国首批、全省首个宁静小区。详情>>珍稀物种遇见率提升，近两年厦门湾白海豚平均群体遇见率为2.3群每百公里，平均个体遇见率为10.7头每百公里。详情>>为支持和鼓励国际化人才来厦创新创业，厦门公布75项国际职业资格证书认可清单。详情>>福建动态福建省2024年选调生公告已发布，选拔选调生400名，今天（22日）起开始报名。21日，福建省首票国际航行船舶沿海捎带业务正式落地。闽江上将新增3座大桥，分别是福州—福清高速项目文山洲大桥，京台复线福州段白石、岭尾大桥。19日，平和蜜柚运输试点跨省抽免检，实现高速外运免开箱快速查验、快速通行。这是全国首例跨省抽免检。详情>>国内国际动态21日24时起，国内汽、柴油每吨分别下调340元和330元，油价迎来年内首次“四连跌”。详情>>21日，中国空军一架运-20飞机起飞，执行赴韩国接运第十批在韩志愿军烈士遗骸回国任务。详情>>第三轮第一批中央生态环境保护督察21日起全面啔动，分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5省开展为期约1个月的督察进驻工作。详情>>公安部消息，截至目前，缅北相关地方执法部门共向我方移交电信网络诈骗犯罪嫌疑人3.1万名。详情>>21日，江苏省委原副书记张敬华受贿案一审宣判。被告人张敬华被判处有期徒刑十四年，并处罚金人民币四百万元。近日，山东蓝翔技师学院新增3条被执行人信息，执行标的共计1.8亿余元，均涉及广告合同纠纷案件。斗鱼11月21日发公告称，斗鱼董事会主席兼CEO陈少杰于2023年11月16日左右被成都警方逮捕。在21日举行的2026美加墨世界杯亚洲区预选赛36强赛中，中国男足在深圳主场0比3不敌韩国队。美国向乌克兰追加1亿美元军援。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人哈尼亚21日凌晨通过社交媒体发表声明说，哈马斯同以色列“接近”达成停火协议。来源：厦门网综合编辑：陈培章审核：廖文焱、赖旭华往期推荐2023/11/22明确了！发3倍工资本科厦大毕业的90后北大博士，在福州履新卡塔尔亚洲杯门票收入将捐给巴勒斯坦微信合作联系：0592-5506191昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520


文章编号: 23e4506e4bab23ca16fcbc042c2dbc62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (东大设计院执行总建高庆辉：绿色、可变、共享的大型体育场馆) 2023-11-22 生态体育   生态体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI2OTgxNA==&mid=2650014446&idx=7&sn=46c03977de5a515125fbd3ca19a03593






“数智体育|数智场馆”平台推出体育建筑设计师专访系列,《智慧体育场》节目将对全国各大建筑设计院代表人物进行专访,同时也会把今年以来所采访的建筑设计师专题节目再次整理发布。

本期推出的是东南大学建筑设计研究院执行总建筑师高庆辉专访。访谈时间:2023年11月。采访人:“数智体育|数智场馆”平台总编辑王铁权。 

正  文  

高庆辉 

江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院执行总建筑师、国家一级注册建筑师,东南大学建筑学院研究生导师、博士。 

中国体育科学学会(中国建筑学会体育建筑分会)理事 国际绿色建筑联盟委员 中国建筑学会建筑文化委员会专家委员 中国演艺场馆设计分会专家委员 中国城市总师委员会专家委员。

亚洲建筑师协会(ARSAISA)“荣誉提名奖”、中国建筑学会“青年建筑师奖”、“中国建筑设计金奖、银奖”、“全国行业优秀勘察设计奖优秀(公共)建筑设计一等奖” 、“WA 中国建筑技术进步奖入围奖”、“紫金文化创意大赛金奖”、首届“江苏省文化创意英才”等获得者。作品受邀参加第27届、28届世界建筑师大会(UIA)中国馆展览、美国宾大沃顿中心“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑交流会青年建筑师作品展”(ISAIA)等国内外展览。 

01 

问题一 

王铁权: 

      高老师您好,很高兴能对您进行采访。近期厦门新体育中心的白鹭体育场举办了巴黎奥运会女足预选赛,作为之前申办亚洲杯时新建的一批场馆,白鹭体育场因为伸缩功能、足球场田径场转换的特点非常引人注目,成为了非常有代表性的场馆。请您介绍一下白鹭体育场的设计想法以及实现的过程。 

高庆辉: 

     谈到厦门白鹭足球场,需要从更宏观的层面介绍一下整个项目。白鹭足球场属于厦门新体育中心,在翔安区东部体育会展新城片区。2018年我们东南大学建筑设计院和筑境设计,以及西班牙的波菲建筑设计事务所一起参与这个项目的国际竞赛投标并中标,当时这个项目叫做厦门市“一场两馆、新会展中心”建筑单体设计及片区城市设计 。

厦门新体育中心整体西北向鸟瞰-崔旭峰摄影 

      最初整个体育中心的建设是没有目标赛事的,只是按通常的一场两馆来建设,包括6万座体育场、18000座体育馆、5000座游泳馆,另外还有一个2000座的多功能训练馆,再加上周边商业配套和一些室外健身场地等等。在中标后的方案优化调整阶段,还接到通知厦门要承办亚洲杯赛事。因此,先后出现过几个可能性,是对体育场重新定性为足球场,还是重新在体育中心的用地里面甚至市里面其它地区再另行选址新建一个45000座左右的足球场。最后在厦门地方政府的支持下,在2018年我们长达一年的方案优化调整阶段中,除了对总体布局、体育馆和游泳馆、商业等形态与功能进行调整外,决定从绿色、可持续的角度来做一次突破,把足球场做成一个可以转换的场馆,通过咨询、论证、技术探讨等,于2018年底确定采用伸缩看台的方式,把场馆做成足球场与综合田径场转换的场馆。特别要感谢本项目片区城市设计的总指导程泰宁院士的鼓励,他认为要敢于创新和突破,做一个中国第一座一场两用的体育场,鼓舞我们一直坚持做了下去。 

      这种做法既可以节地,又避免了重复建设的投资增加。因此,2019年开始正式做具体的深化。我们重点研究了国际上能够实现足球场与田径场转换的两座场馆,一座是1998年世界杯举办场地法兰西大球场,除了举办足球比赛,这里还举办过国际田径赛事,另一座是新加坡的国家体育场,厦门的白鹭体育场应该是第三座这种类型的场馆。因为疫情的原因没有办法出国参观,我们便和国内的机械厂家沟通咨询,在深化设计阶段,又同中国院一起完成了整个体育中心项目。这是整个体育中心项目的来龙去脉,其中体育馆举办了CBA全明星赛,体育场举办了世界田联钻石联赛和巴黎奥运会足球预选赛等重要赛事,目前的使用效果还是很不错的。 

02 

问题二 

王铁权: 

      通过您的介绍,我也了解了这个项目的大背景及过程,它的这个伸缩的方案也是通过论证的,从方案调整、深化到实现,这期间有哪些亮点和难度? 

高庆辉: 

     白鹭体育场其实是后来的一个命名,主要是源于方案设计理念,我们汲取了众多厦门本土文化元素,从整体设计造型上看,建筑线型悠扬流畅,拱形结构既有厦门市鸟——白鹭挥舞双翼般的灵动、又继承了‘闽南大厝’之庄严。它是矗立在海边的一个很奔放的形象,从本岛能够看到从新体育中心到新会展中心的沿海的壮阔的天际线。场馆罩棚需覆盖观众席位以满足全天候观赛条件,南向取消上层看台,面海打开通道,不仅是场馆外立面拱结构的表达,更让观众在场内就能看到海景。 

      关于转换,确实有很大的技术挑战,在技术路线方面主要还是针对法兰西球场做了很多研究。升降、平移是基本的一个技术逻辑,在法兰西球场中做的是一种气垫水平平移,为了保护跑道不受影响。法兰西球场转换时间比较长,每次的成本也比较大,所以厦门这个项目,我们在方案前期论证的阶段,还是希望采用轮式平移等国产的落地性比较强的一种技术。我们在前期找了做舞台机械的厂家,国内的演出已经涉及了很多升降台设备,足球看台升降虽然是一个新类型,但是国内已经完全有能力完成了。所以除了深化细节外,我认为观念也很重要,首先要有一场两用、可变这个观念,做大量研究,去尝试突破。 

      具体在实施过程中主要的问题是钢结构、可变看台的一些技术设计,我刚才也提到中国院的巨大工作。要和专业厂家配合沟通升降、平移、环沟、预留等技术问题,还要保证看台的视线,最终在专业足球场模式下场馆大概能达到6万多座,看台伸缩后的田径场模式大概五万三千多座。我们做体育建筑特别重视运营的问题,因为田径场实际上是很难运营的,最多办办演唱会。除了比赛之外,场地本身没有特别多的运营手段,所以我觉得这个项目足球和田径模式的转换,是它的亮点,也希望能在后期运营中起到作用。

上↑:体育场近景鸟瞰-崔旭峰摄影 

左←:体育场内场人视-崔旭峰摄影 

03 

问题三 

王铁权: 

      您刚提到的一个词我还是印象很深,就是观念,技术能力咱们已经初步具备,这时候就要观念为先,有一种敢为天下先的理念。 

高庆辉: 

     是的,理念是很重要的,从体育中心、大型体育建筑角度来讲,这30多年我们举办了各种大赛,1990年亚运会开始,先后举办了三次亚运会、两次大运会,北京更是成为唯一举办过夏季和冬季奥运会的城市,通过举办大型综合性赛事,我们国家的体育建筑也发展起来。比如1990年以马国馨院士为代表的北京亚运会体育建筑组群的设计就很经典,为后续我国的现代体育建筑设计提供了优秀的示范。随着我国近年举办的大型国际体育赛事的增多,赛事组织能力和体育场馆设计与建造,都在不断进步、越来越好。赛事、场馆也带动了城市的发展,这些年各地都建设了很多奥体中心,服务地方城市和老百姓,所以可以算是体育建筑蓬勃发展的30年。 

      我们的理念也随着发展不断进步,最近国家提出双碳目标,体育建筑的发展趋势之一就是绿色低碳,实现可持续利用。比如近几届奥运会和世界杯以及去年底举办的卡塔尔世界杯,我们看到很多场馆是可拆卸、可降解的,是一个可逆的过程。原来的体育场馆投资大、占地大,很多场馆因为不好利用甚至直接荒在那,这是非常遗憾和浪费的,都是留给我们的一些教训。所以从长远来看,体育场馆的发展趋势应该是可逆的、可降解的,或者至少是可变的,总之应该是绿色的、可持续的。 

      我的另外一个理念是,建筑要会“动”起来。除了我们刚提过的法兰西球场伸缩看台,近期大家都看到皇马的伯纳乌球场改造,下部的草坪都可以进行升降和变化,它可以改为演唱会场地,而不会破坏草坪,我觉得这种先进的理念对体育建筑发展是非常好的,赛事在变,使用在变,建筑也要学会跟着变,我们的建筑要会动起来。 

   

      我们最近在做的其他体育建筑比如:阜宁文化体育中心、合肥高新区体育中心、六安叶集体育中心等建筑也是这样,让建筑动起来,尽可能多用,让它有各种模式的变化,让建筑的部位空间更多的转化。比如体育建筑要兼顾全民健身使用,把建筑的屋顶利用起来。比如体育建筑与会展、演艺结合,让体育建筑更多地被使用。降碳、绿色、可变、共享,我想是国际上共同的理念,我们现在也在我们的场馆中不断实践这些理念。

上↑:合肥高新区体育中心

左←:六安叶集体育中心 

04 

问题四 

王铁权: 

      好的,高老师。关于厦门新体育中心项目,除了白鹭体育场,另外的两馆-凤凰体育馆和白海豚游泳馆也是很有特色的,比如凤凰体育馆能够实现冰篮转换功能,请您再介绍分享一下这两个场馆的细节故事。

高庆辉: 

     新体育中心实际上最后做的是一场三馆,除了体育场、体育馆和游泳馆,还有一个2000座的多功能训练馆,这个馆主要给体育馆配套的一个训练馆。比如比赛有主客队,那么就需要两套训练房,这个馆就可以配合体育馆,满足篮球、冰球等等的训练要求。另外这个多功能训练馆还可以承接一些小型商业演出、会议展览等,丰富这里的配套运营。18000座的体育馆可以在六小时之内实现篮球跟冰球的模式转换,游泳馆也同时考虑了比赛和运营,除了标配的泳池和跳水池,还配套了戏水及商业综合体,是一个日常可以独立运营的空间。

  

      这个建筑群在规划层面还有两个很重要的内容。一个是商业带,在一场三馆之间有一个非常漂亮的屋顶绿化、酒店及商业的综合体。另一个是海湾,将内湾区域保留下来,引海入湾,打造特色环湾岸线。这个项目就是全民健身和体育赛事能够互相用好的一个规划设计思路。

↑厦门新体育中心体育馆人视-崔旭峰摄影 

↑厦门新体育中心体育场屋面细部-崔旭峰摄影 

05 

问题五 

王铁权: 

     关于白海豚游泳馆,我在网上能查到的资料并不多,能查到的介绍是将有效补齐目前厦门市在游泳跳水专业赛事场馆领域的短板,请问这个场馆有哪些独特设计理念? 

高庆辉:

      游泳馆的亮点我觉得有几个层面,第一是它位于海边,这个5000座的游泳馆,我们在布局上把它对着海,这个是可以观景的游泳馆,对面就是内湾。大的玻璃幕墙对着这个内湾,可以展示形象,另外就是门厅、戏水区、商业综合体都是面朝着海的,可以直接在平台上面看到厦门本岛之间的这个海域,天然的景色非常漂亮。 

      第二是单体设计上的亮点,首先是我们的天窗,屋顶上有一些自然采光的天窗,体育馆一般不适合做太多的天然采光,会对赛事有影响,但是游泳馆理论上它可以采用更多自然采光,观众也好,运动员也好,比较自然的光线会给人带来一种阳光、积极的心理感受。另外我们整个屋面的设计,建筑的屋盖也是把很多设备隐藏起来,所以显得这个建筑很干净,立面很漂亮,也很完整。此外在室内设计做了很多色彩,不仅在游泳馆,体育场和体育馆等其他场馆室内也做了相应的色彩设计。比如融合厦门和闽南地域的蓝天、碧海、彩虹这些自然景观与三角梅、凤凰木等等代表性花木的主题色等。 

      第三是在建筑形态的造型的完成度、智慧场馆应用等方面,都做了很多工作,设计层面、技术层面的内容很完整。 

→厦门新体育中心游泳馆连接体近景-崔旭峰摄影 

厦门新体育中心体育馆、游泳馆连接体人视-崔旭峰摄影 

、、、

王铁权:

      厦门的地理环境可能会有季节性台风的影响,我们当时在设计的时候有没有考虑这方面的一些因素? 

高庆辉: 

     这个一定会考虑安全性,包括建筑的一些风荷载都会参考。大家可以看到厦门新体育中心的各场馆,它压得比较舒缓,既降低台风风险,又有助于节约能耗。所以我们设计的建筑是一个非常雕塑感的形态,具备很强的流线,建筑形态具有很强的“硬度”,这些对后面应对台风也有益处,降低钢结构与屋盖被风掀的一些风险。 

06 

问题六 

王铁权: 

     最后一个问题,我看您在多个场合结合自己创作的文化体育建筑,提出场馆设计中基于集约共享、绿色运营理念,甚至还提出运营前置,就是在设计阶段就把运营问题考虑进去,未来可能是会演艺与全民健身结合、与会展结合,请问您怎么去理解节约跟绿色建筑在未来的一些延伸? 

高庆辉:

      说到文化、体育建筑,我们有时候把它们当成一家人,放在一起讨论,是因为它们有一些共性,都是空间比较高大,是城市中的地标性建筑,投资大,在很多情况下也是由政府或国资平台出资建设的公益性项目。对于集约共享而言,它是一种设计策略,绿色运营是一种理念导向,某种程度上是互为因果的关系。 

      集约共享,对于占地大的体育建筑来说,就是整体建筑如何节约用地,预留更多的土地给环境、给未来周边再开发建设等等。设计就要在前期做好规划,合理规划建筑空间,比如它的真正的高度和平面的尺度。场馆尽量不要过分夸张,不能为了形象单纯的设计一个建筑,还是要控制的比较合理,这样后期使用时在空调能耗等方面能够达到节能的效果。我可以举一个案例,我们做的获亚洲建筑师协会荣誉奖和今年中国建筑学会的设计金奖等国内外大奖的青岛市民健身中心,它包含6万座体育场和1.5万座体育馆,这个场馆在设计时就秉承着生态优先、集约建构的理念,整体设计节约用地,场馆的高度,建筑的形态和坐席的设置都是非常适宜的,设计阶段考虑的演艺、全民健身、会展、酒店等多方面的业态在实际运营中都得到了实现。 

      所谓运营前置,对设计也好,对后续场馆运营也好,作为一种绿色的态度,就是这种因果关系的体现。在我们建筑设计早期的方案阶段把后期多功能运营的这种理念植入进来,去推进设计,而不至于场馆建成之后就要面临改造。

↑青岛市民健身中心 

↑海门文化中心图书馆 

↑翠屏山景区游客接待中心 

      比如我们做的一些文化、文旅等建筑:2019年联合国(UN)开发署“中国公共建筑能效提升项目”——海门文化中心图书馆,采用紧凑的布局,并把建筑适宜压低,把24小时图书馆、展厅、报告厅等空间做成独立出来可以单独运营开放,这个项目也是同年度住建部国际科技合作示范项目。还有入围国内八个最美的游客中心的今年教育部优秀设计一等奖项目——翠屏山景区游客接待中心,我们采用可持续的钢木材料,在绿色运营领域做了一些成果,也获得一些认可。 

      场馆在运营阶段,一是要让这个场馆能更多的使用起来,获得经济效益和社会效益,二是降低能耗节约成本,同时设计采取更多的灵活适配策略,预见将来可能出现的不同运营场景,让场馆更好用。 

   国家体育总局社会体育指导中心颁发的全国跳绳教练员、裁判员等级证书,是 

   唯一 

   全国认证证书,含金量高,就业前景广阔。在这里,你不仅会学习如何跳绳,还将了解如何进行跳绳教学,每一位参加全国跳绳教练员裁判员培训且通过考核的学员,培训结束后都能直接上岗,开展教学工作。 

          免责声明:【生态体育】图文来自于网络,是出于传递更多信息目的,如有标注错误或侵犯您的权益,请联系生态体育及时更正删除! 




文章编号: 5020823e8584bfe818e568eb21f68296
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (福建的海洋文化，居然火到了香港！) 2023-11-21 海博TV   海博TV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODE0OTgxMA==&mid=2654669381&idx=1&sn=c846a0fd6d9f20860afc9f3416b78508






▲点击上方图片,即可报料 

   11月16日至22日 

   “福·海”闽港海洋文化精品展 

   在香港西九龙高铁站开展 

   掀起了一场闽港海洋文化热潮 

受到香港市民、游客的关注 

< 左右滑动查看更多 > 

     本次展览融入福文化、海洋文化、船政文化等独特文化内涵,打造“闽港CP”IP形象,通过丰富的福文化趣味打卡点和福建特色文化体验活动,让福建海洋文化变得触手可及,引领观众感受海洋文化之美。 

“希望你们可以去 

香港十八个区巡回展览 ” 

本次展览全方位展示闽港海洋文化资源,进一步推进闽港之间文化交流。太平绅士、香港特首政策组专家组成员、香江智汇会长周伯展认为,今年也是共建“一带一路”倡议十周年,而泉州是海上丝绸之路的开端,这个时机非常好。这样的展览可以多一些,让更多的香港人,尤其是年轻人来参观。 

“希望可以去香港十八个区进行巡回展览,会更加深入民心。”周伯展表示,《中华人民共和国爱国主义教育法》已经表决通过,香港要做好爱国主义教育,不单只是在课室里开展爱国主义教育。更好的方法就是用这些软性的推广,让学生从认识国家到爱国家。 

在展览现场,香港福建中学附属学校的老师带领着学生们参观学习,分享体会。学生们表示,通过听取讲解、阅读资料、互动体验等多种方式,他们了解到福建的海洋文化,也学习了福建的饮食、服饰和建筑文化。香港福建中学附属学校中文老师李林峰告诉记者:“我们也会鼓励孩子多多了解福建文化,了解香港与福建两地未来深化交流的美好前景。我们也希望这是一个良好的开端,未来会有更多的学校、机构、地区和香港建立更紧密的联系。” 

          “闽港CP”让香港市民 

          忆起六十年代的大屿山 

   展览聚焦福建与香港两地,“闽港CP”IP形象选取了中华白海豚和海鸥作为原型。中华白海豚是香港回归的吉祥物,而海鸥代表着福建。海鸥象征自由、纯洁、勇敢、无畏、不惧怕生活中的困难和艰辛,恰好与福建历来给大众留以爱拼才会赢,敢闯敢拼的深刻印象相契合。 

   参观完展览的香港市民张先生深有感触,现场的“闽港CP”给他留下了深刻印象。 

   “这次展览让我回忆起六十年代时常在香港大屿山汲水门附近看见海豚,也知道了福建海域经常可以看到白海豚和海鸥的身影。 

   可以看出你们对于海洋环境保护的重视。 

   ”他表示对福建海洋文化十分感兴趣,希望福建与香港可以共同携手弘扬海洋文化。 

喝着铁观音, 

八十多岁的他想起了故乡泉州 

   在“茶⽂化体验”区,观众不仅可以体验点茶,品茗茶香,也可以慢慢去了解历史悠久的福建茶文化。 

   一位祖籍泉州南安,在香港生活多年的老先生告诉记者,当从朋友那边得知这次展览,他就和家人一起前来观展。他表示,在香港看到家乡泉州的展览,很有亲切感。“虽然我已经八十多岁了,但当我喝到泉州安溪铁观音的时候还是很感动,会想起家乡,希望有时间回去看看。” 

          在这里, 

          他们实现了长久以来的心愿 

   闽港妈祖文化共融,妈祖民俗文物展区结合先进技术、图文物等方式,生动立体地向大家展现闽港妈祖文化的发展现状。 

   展区中,妈祖⽂创产品和视频也备受热捧。 

   “我从这里看到很多福建的东西,还有妈祖的历史。”长洲南凼天后值理会主席罗家强对妈祖文化十分感兴趣,一直想去一趟湄洲岛。罗家强表示,这次在香港看到“福·海”闽港海洋文化精品展,特地跑来观展,也实现了他长久以来的心愿。 

   来自新加坡的游客说自己特别喜欢妈祖文化,到香港后看到这里有福建海洋文化展,就带着家人前来参观,想让孩子们深入了解一下妈祖文化。 

          “福州马尾是我最想去的地方” 

香港市民黎先生说:“我自己对船政文化很感兴趣,通过书籍,知道了很多福建船政文化以及香港与船政文化的渊源。看完展览,现在福州马尾是我最想去的地方。”未来,他也希望福建与香港的文化交流越多越好。

   本次展览以文化为载体,旨在促进闽港携手弘扬海洋文化,发展海洋经济,共同讲好中国故事。最后在这里提醒一下大家,展览将持续到22日。 

来源:福建国际传播中心(台港澳传播中心)、海博TV 

编辑:彭玥、段圣祺 

           审核:彭维微 

免责声明:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。 

往期推荐 




文章编号: e830ed0a0d7d12fffb930e3f61184ea6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (多地宣布：免费！优惠！) 2023-11-21 北京戏迷好友会   北京戏迷好友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzk5MTMxMQ==&mid=2247657914&idx=4&sn=c39158d1f4704e22b696d1c3fdee726b






朋友们,有福利啦!

11月份开始 

全国各地多景区宣布门票免费、优惠

好多都是热门旅游目的地 

今年年假还没有休的小伙伴们

必须走一波呀

现在去,机票也好便宜哟~ 

           贵州 

            >> 

这个冬天,贵州再次放大招啦!

近日贵州省文化和旅游厅推出2023秋冬季旅游优惠政策,即“一多两减三免”,实施时间为:2023年11月7日至2024年2月29日。具体内容如下: 

(图源:图虫创意) 

“一多”,即:景区“一票多日使用制”。 

在贵州省境内部分国有3A级及以上景区推广“一票多日使用制”,游客在参与活动的景区内自购票之日起,在限定期限内可无限制次数进入景区。 

温馨提示:“一票多日游”优惠仅限购票游客本人使用。 

(图源:图虫创意) 

              优惠活动景区名单 

(上下滑动查看) 

(来源:贵州省文化和旅游厅 ID:whhly-gz)

“两减”,即住宿优惠+自驾优惠。 

1.住宿优惠:贵州省内参与优惠活动的部分酒店、民宿实行挂牌价折扣优惠; 

2.自驾优惠:入黔旅游的外省籍一型客车(私家车)使用ETC电子支付方式每周周五(00︰00后)、周六、周日(24︰00前)在贵州境内高速公路任一收费站出站的,享受贵州境内高速公路通行费减半优惠。 

温馨提示:高速通行费减半仅指贵州境内高速;需使用ETC支付;ETC绑定信息与车辆信息要求一致。 

(图源:图虫创意) 

              优惠活动酒店名单 

(上下滑动查看) 

(来源:贵州省文化和旅游厅 ID:whhly-gz)

              优惠活动民宿名单 

(上下滑动查看) 

(来源:贵州省文化和旅游厅 ID:whhly-gz)

“三免”,即部分城市居民+部分行业人群+全国学生寒假期间部分景点免门票。 

1、部分城市居民享受部分国有A级景区门票免费优惠; 

2、全国警察、消防员、医护人员、教师、全国劳模,凭有效证件,享受贵州省内部分国有A级旅游景区门票免费优惠。 

3、寒假期间(2024年1月1日至2024年2月29日),全国大、中、小学生凭有效学生证明、证件享受贵州省内部分国有A级旅游景区门票免费优惠。 

(图源:图虫创意) 

11、12月,去往贵州的机票也不贵

比如到贵阳的机票,最低价才320元

                 北京→贵阳 

11月、12月 

最低飞机票价:320元 

(图源:携程APP) 

           河南 

            >> 

近日,河南省推出“冬游中原 老家河南”冬季旅游产品,百余家景区实行五折或免票政策。 

(图源:图虫创意) 

              优惠活动景区名单 

(上下滑动查看) 

(来源:河南省文化和旅游厅 ID:HNSWLT) 

                 北京→郑州 

11月、12月 

最低飞机票价:320元 

(图源:携程APP) 

           广西 

            >> 

山海诚相邀,壮乡情意浓。由广西文化和旅游厅推出的“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦!即日起至12月31日,广西文化和旅游厅共实行四项优惠政策,诚邀全国“桂”客秋冬游广西。 

(图源:图虫创意) 

PART 01 景区首道门票优惠(半价) 

即日起至12月31日,游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。 

              优惠活动景区名单 

(上下滑动查看) 

                    地市 

                    县(区) 

                    景区名称 

                    景区级别 

                    南宁市 

                    西乡塘区 

                    广西龙门水都文化生态旅游景区 

                    4A 

                    南宁市 

                    西乡塘区 

                    八桂田园 

                    4A 

                    南宁市 

                    马山县 

                    水锦顺庄 

                    4A 

                    南宁市 

                    上林县 

                    上林县大庙江生态旅游景区 

                    4A 

                    南宁市 

                    青秀区 

                    南宁花雨湖生态休闲旅游区 

                    4A 

                    南宁市 

                    武鸣区 

                    南宁大明山风景旅游区 

                    4A 

                    南宁市 

                    兴宁区 

                    广西高峰森林公园 

                    4A 

                    南宁市 

                    兴宁区 

                    广西药用植物园景区 

                    4A 

                    南宁市 

                    武鸣区 

                    花花大世界景区 

                    4A 

                    南宁市 

                    武鸣区 

                    伊岭岩风景区 

                    4A 

                    南宁市 

                    邕宁区 

                    南宁园博园 

                    4A 

                    南宁市 

                    西乡塘区 

                    南宁动物园 

                    4A 

                    柳州市 

                    融水县 

                    柳州市融水县老君洞景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    融水县 

                    融水双龙沟原始森林度假区 

                    4A 

                    柳州市 

                    融水县 

                    梦呜苗寨民俗文化体验园 

                    4A 

                    柳州市 

                    融水县 

                    柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    融安县 

                    仙草堂生态灵芝透明工厂 

                    4A 

                    柳州市 

                    柳东新区 

                    柳州克里湾欢乐世界 

                    4A 

                    柳州市 

                    柳东新区 

                    柳州克里湾水乐园 

                    4A 

                    柳州市 

                    三江县 

                    程阳八寨景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    三江县 

                    三江县仙人山景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    三江县 

                    三江侗天宫文化景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    三江县 

                    丹洲景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    鹿寨县 

                    鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    灌阳县 

                    千家洞景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    恭城瑶族自治县 

                    “三庙两馆”景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    临桂区 

                    桂林红溪景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    荔浦市 

                    丰鱼岩景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    资源县 

                    资江·天门山景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    全州县 

                    大碧头国际旅游度假区 

                    4A 

                    桂林市 

                    阳朔县 

                    三千漓中国山水人文度假区 

                    4A 

                    桂林市 

                    秀峰区 

                    桂林刘三姐大观园景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    阳朔县 

                    天籁·蝴蝶泉景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    兴安县 

                    老山界龙潭江景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    兴安县 

                    乐满地主题乐园 

                    5A 

                    桂林市 

                    兴安县 

                    灵渠景区 

                    4A 

                    梧州市 

                    岑溪市 

                    梧州天龙顶山地公园景区 

                    4A 

                    梧州市 

                    藤县 

                    藤县石表山休闲旅游景区 

                    4A 

                    梧州市 

                    蒙山县 

                    梁羽生公园 

                    4A 

                    梧州市 

                    蒙山县 

                    天书侠穀景区 

                    4A 

                    梧州市 

                    万秀区 

                    梧州市军事体育文化园景区 

                    4A 

                    北海市 

                    银海区 

                    北海银基国际旅游度假区 

                    4A 

                    北海市 

                    合浦县 

                    北海汉闾文化园 

                    4A 

                    北海市 

                    合浦县 

                    海丝首港景区 

                    4A 

                    北海市 

                    银海区 

                    北海金海湾红树林生态旅游区 

                    4A 

                    防城港市 

                    上思县 

                    上思县十万大山布透温泉景区 

                    4A 

                    钦州市 

                    灵山县 

                    钦州大芦古村文化生态旅游区 

                    4A 

                    钦州市 

                    灵山县 

                    钦州灵山县六峰山风景名胜区 

                    4A 

                    钦州市 

                    浦北县 

                    钦州浦北县越州天湖景区 

                    4A 

                    钦州市 

                    浦北县 

                    钦州市浦北县五皇山景区 

                    4A 

                    钦州市 

                    钦南区 

                    北部湾花卉公园 

                    4A 

                    钦州市 

                    钦北区 

                    钦州八寨沟旅游景区 

                    4A 

                    贵港市 

                    桂平市 

                    桂平西山风景名胜区 

                    4A 

                    贵港市 

                    桂平市 

                    广西龙潭国家森林公园 

                    4A 

                    贵港市 

                    桂平市 

                    广西桂平市太平天国金田起义地址 

                    4A 

                    贵港市 

                    桂平市 

                    桂平市西山泉旅游度假景区 

                    4A 

                    贵港市 

                    平南县 

                    雄森动物大世界 

                    4A 

                    贵港市 

                    平南县 

                    北帝山旅游区 

                    4A 

                    贵港市 

                    港北区 

                    广西平天山国家森林公园 

                    4A 

                    贵港市 

                    覃塘区 

                    荷美覃塘景区 

                    4A 

                    贵港市 

                    覃塘区 

                    九凌湖旅游风景区 

                    4A 

                    玉林市 

                    北流市 

                    勾漏洞景区 

                    4A 

                    玉林市 

                    北流市 

                    北流陶瓷小镇 

                    4A 

                    玉林市 

                    北流市 

                    大容山国家森林公园 

                    4A 

                    玉林市 

                    福绵区 

                    六万大山森林公园 

                    4A 

                    玉林市 

                    陆川县 

                    谢鲁山庄 

                    4A 

                    玉林市 

                    陆川县 

                    龟岭穀景区 

                    4A 

                    玉林市 

                    北流市 

                    铜石岭景区 

                    4A 

                    玉林市 

                    容县 

                    容州古城 

                    4A 

                    玉林市 

                    容县 

                    都峤山风景区 

                    4A 

                    百色市 

                    平果市 

                    平果通天河 

                    4A 

                    百色市 

                    德保县 

                    矮马王国景区 

                    4A 

                    百色市 

                    德保县 

                    红叶森林公园 

                    4A 

                    百色市 

                    德保县 

                    吉星岩景区 

                    4A 

                    百色市 

                    西林县 

                    宫保府景区 

                    4A 

                    百色市 

                    乐业县 

                    大石围天坑群景区 

                    4A 

                    百色市 

                    靖西市 

                    旧州景区 

                    4A 

                    百色市 

                    靖西市 

                    鹅泉景区 

                    4A 

                    百色市 

                    凌云县 

                    茶山金字塔景区 

                    4A 

                    百色市 

                    靖西市 

                    通灵大峡谷景区 

                    4A 

                    百色市 

                    靖西市 

                    古龙山大峡谷景区 

                    4A 

                    百色市 

                    凌云县 

                    浩坤湖景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    八步区 

                    大桂山森林公园 

                    4A 

                    贺州市 

                    平桂区 

                    姑婆山旅游区 

                    4A 

                    贺州市 

                    平桂区 

                    十八水景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    平桂区 

                    玉石林景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    昭平县 

                    南山茶海景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    昭平县 

                    黄姚古镇景区 

                    5A 

                    贺州市 

                    钟山县 

                    水墨田园景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    富川瑶族自治县 

                    神剑石林景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    富川瑶族自治县 

                    富川神仙湖景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    富川瑶族自治县 

                    富川生态高值农业科技示范园景区 

                    4A 

                    河池市 

                    金城江区 

                    珍珠岩风景区 

                    4A 

                    河池市 

                    宜州区 

                    刘三姐故里景区 

                    4A 

                    河池市 

                    罗城县 

                    罗城棉花天坑度假区 

                    4A 

                    河池市 

                    罗城县 

                    长生洞景区 

                    4A 

                    河池市 

                    环江县 

                    环江木论喀斯特生态旅游区 

                    4A 

                    河池市 

                    环江县 

                    牛角寨瀑布群景区 

                    4A 

                    河池市 

                    南丹县 

                    丹炉山景区 

                    4A 

                    河池市 

                    南丹县 

                    丹泉洞天酒文化旅游景区 

                    4A 

                    河池市 

                    南丹县 

                    云观天旅游景区 

                    4A 

                    河池市 

                    南丹县 

                    巴平湿地森林康养旅游景区 

                    4A 

                    河池市 

                    天峨县 

                    广西龙滩大峡谷国家森林公园 

                    4A 

                    河池市 

                    巴马县 

                    巴马仁寿源 

                    4A 

                    河池市 

                    巴马县 

                    洞天福地 

                    4A 

                    河池市 

                    巴马县 

                    巴马水晶宫景区 

                    4A 

                    河池市 

                    巴马县 

                    巴马长寿岛景区 

                    4A 

                    河池市 

                    都安县 

                    广西红水河都安三岛湾国际度假区 

                    4A 

                    来宾市 

                    忻城县 

                    莫土司衙署 

                    4A 

                    来宾市 

                    忻城县 

                    忻城薰衣草庄园 

                    4A 

                    来宾市 

                    武宣县 

                    百崖大峡谷 

                    4A 

                    来宾市 

                    合山市 

                    合山国家矿山公园东矿园区 

                    4A 

                    来宾市 

                    金秀县 

                    圣堂山景区 

                    4A 

                    来宾市 

                    金秀县 

                    银杉森林公园 

                    4A 

                    来宾市 

                    金秀县 

                    古沙沟景区 

                    4A 

                    来宾市 

                    兴宾区 

                    蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

                    4A 

                    崇左市 

                    宁明县 

                    派阳山森林公园 

                    4A 

                    崇左市 

                    江州区 

                    国际如意岛生态景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    龙州县 

                    龙州起义纪念园景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    龙州县 

                    龙州县小连城景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    龙州县 

                    发现·弄岗景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    凭祥市 

                    中国红木文化博物馆 

                    4A 

                    崇左市 

                    凭祥市 

                    大连城景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    凭祥市 

                    广西凭祥市友谊关景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    大新县 

                    德天跨国瀑布景区 

                    5A 

                    崇左市 

                    大新县 

                    安平仙河景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    江州区 

                    崇左白头叶猴生态旅游区 

                    4A 

                    崇左市 

                    江州区 

                    左江斜塔景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    江州区 

                    石景林园博园 

                    4A 

PART 02 住宿优惠(5折) 

即日起至12月31日,游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店,通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价5折以下优惠。 

              优惠活动饭店名单 

(上下滑动查看) 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

PART 03 文旅消费优惠(满减) 

即日起至12月31日,游客通过“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)购买区内签约剧场演出、音乐会、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。 

(图源:图虫创意) 

PART 04 自驾车通行费优惠(减半) 

即日起至12月31日,每周周五(00:00后)、周六、周日(24:00前),在桂旅游的外省籍一型私家客车,使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的,享受广西境内高速公路通行费减半优惠。 

                 北京→南宁 

11月、12月

最低飞机票价:300元 

(图源:携程APP) 

           江苏连云港 

            >> 

2023年11月1日至2024年2月底,连云港11家国有4A级(含)以上售票旅游景区对游客免首道门票。 

这11家景区分别为:花果山景区、连岛景区、海上云台山景区、渔湾景区、孔望山景区、桃花涧景区、大伊山景区、伊甸园景区、潮河湾景区、二郎神文化遗迹公园、秦山岛景区。 

特别提醒:海上云台山景区免费包括春节期间,其他景区未包括。请留意景区营业时间,提前预约。 

(图源:图虫创意) 

                 北京→连云港 

11月、12月 

最低飞机票价:400元 

(图源:携程APP) 

           四川 

            >> 

据“文旅安岳”消息,2023年11月1日至2024年3月31日,四川省资阳市安岳县安岳石刻·圆觉洞景区、安岳石窟·卧佛院景区面向全国游客免费开放。 

此外,全国重点文物保护单位毗卢洞、华严洞正在加紧实施文物保护工程,暂时封闭,在具备开放条件后,也将立即向全国游客免费开放至2024年3月31日。 

(图源:图虫创意) 

另外,九寨沟风景名胜区、峨眉山风景名胜区、稻城亚丁景区、四姑娘山风景名胜区等多个景点施行淡季票价。 

其中九寨沟风景名胜区淡季票价时间为2023年11月16日至2024年3月31日; 

峨眉山风景名胜区淡季票价时间为2023年12月15日至2024年1月15日; 

稻城亚丁景区、四姑娘山风景名胜区淡季票价时间为2023年12月1日至2024年3月31日。 

(图源:图虫创意) 

                 北京→成都 

11月、12月 

最低飞机票价:300元 

(图源:携程APP) 

           云南香格里拉 

            >> 

2023年11月期间,恰逢云南康旅集团-民族文化-迪庆旅游集团开展“金秋银发 畅游香格里拉”主题活动,旗下五个景区普达措、虎跳峡、白水山、梅里雪山、文博中心面向全国满60周岁游客,实行门票全免政策。

另外,2024年1月期间,全国凭有效学生证的游客也可享受以上景区门票全免政策。 

(图源:图虫创意) 

                 北京→迪庆 

11月、12月 

最低飞机票价:649元 

(图源:携程APP) 

           西藏 

            >> 

西藏自治区旅游发展厅发布的消息显示,第六轮“冬游西藏”活动于2023年11月1日至2024年3月15日开啔,除寺庙景区外,全区所有A级景区免费游览; 

三星级(含)以上宾馆(饭店)及国际品牌、精品酒店执行淡季价格; 

具有旅游合法资质的运输企业(含民营)的客运价格按照不高于旺季价格的50%执行旅游淡季价格; 

各航空公司执行淡季价格(不得高于当日平台发布的散客票价格),且与区内旅行社签订一定限额座位保障(100或200个座位)的协议。 

(图源:图虫创意) 

根据西藏自治区旅游发展厅披露的名录,西藏自治区内可免费游览的景区包括布达拉宫、巴松措风景旅游区、雅鲁藏布大峡谷景区、罗布林卡等共89个景点景区。其中,前来参观布达拉宫的游客,请提前十天登录“布达拉宫票务预订系统”微信小程序预约门票。 

(图源:图虫创意) 

                 北京→拉萨 

11月、12月 

最低飞机票价:621元 

(图源:携程APP) 

           湖南张家界大峡谷 

            >> 

2023全年,张家界大峡谷向全世界游客免景区大门票。

(图源:图虫创意) 

                 北京→张家界 

11月、12月 

最低飞机票价:450元 

(图源:携程APP) 

           安徽黄山 

            >> 

黄山旅游官方平台发布消息,黄山市在11月、12月将每周三设为景区免门票开放日,全市范围内17家A级旅游景区在开放日对提前有预约的游客免门票开放(仅指各景区的首道门票)其中包括黄山风景区、西递、宏村、呈坎、唐模、棠樾牌坊群·鲍家花园、翡翠穀、太平湖、九龙瀑等。 

(图源:图虫创意) 

                 北京→黄山 

11月、12月 

最低飞机票价:495元 

(图源:携程APP) 

           河北赵州桥 

            >> 

石家庄赵县赵州桥景区决定自2023年11月1日起停止售票,免费向公众开放。 

位于河北省石家庄市赵县的赵州桥始建于隋代 ,至今已有1400余年历史,被誉为“天下第一桥”。 

(图源:图虫创意) 

这么多游玩好地,您准备先去哪呢? 

温馨提示: 

所有机票价格来自“携程” 

本机票价格为浮动价格,请以实际价格为准 




文章编号: 7bf9f65c07ad54980333a61bc49e802b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (福建的海洋文化，居然火到了香港！) 2023-11-21 福建发布   福建发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTk4OTEyMg==&mid=2653320235&idx=1&sn=2c407fd4d556145da304e4e9fb61575b






   11月16日至22日 

   “福·海”闽港海洋文化精品展 

   在香港西九龙高铁站开展 

   掀起了一场闽港海洋文化热潮 

   受到香港市民、游客的关注 

< 左右滑动查看更多 > 

   本次展览融入福文化、海洋文化、船政文化等独特文化内涵,打造“闽港CP”IP形象,通过丰富的福文化趣味打卡点和福建特色文化体验活动,让福建海洋文化变得触手可及,引领观众感受海洋文化之美。 

“希望你们可以去 

香港十八个区巡回展览 ” 

本次展览全方位展示闽港海洋文化资源,进一步推进闽港之间文化交流。太平绅士、香港特首政策组专家组成员、香江智汇会长周伯展认为,今年也是共建“一带一路”倡议十周年,而泉州是海上丝绸之路的开端,这个时机非常好。这样的展览可以多一些,让更多的香港人,尤其是年轻人来参观。 

“希望可以去香港十八个区进行巡回展览,会更加深入民心。”周伯展表示,《中华人民共和国爱国主义教育法》已经表决通过,香港要做好爱国主义教育,不单只是在课室里开展爱国主义教育。更好的方法就是用这些软性的推广,让学生从认识国家到爱国家。 

在展览现场,香港福建中学附属学校的老师带领着学生们参观学习,分享体会。学生们表示,通过听取讲解、阅读资料、互动体验等多种方式,他们了解到福建的海洋文化,也学习了福建的饮食、服饰和建筑文化。香港福建中学附属学校中文老师李林峰告诉记者:“我们也会鼓励孩子多多了解福建文化,了解香港与福建两地未来深化交流的美好前景。我们也希望这是一个良好的开端,未来会有更多的学校、机构、地区和香港建立更紧密的联系。” 

          “闽港CP”让香港市民 

          忆起六十年代的大屿山 

   展览聚焦福建与香港两地,“闽港CP”IP形象选取了中华白海豚和海鸥作为原型。中华白海豚是香港回归的吉祥物,而海鸥代表着福建。海鸥象征自由、纯洁、勇敢、无畏、不惧怕生活中的困难和艰辛,恰好与福建历来给大众留以爱拼才会赢,敢闯敢拼的深刻印象相契合。 

   参观完展览的香港市民张先生深有感触,现场的“闽港CP”给他留下了深刻印象。“这次展览让我回忆起六十年代时常在香港大屿山汲水门附近看见海豚,也知道了福建海域经常可以看到白海豚和海鸥的身影。可以看出你们对于海洋环境保护的重视。”他表示对福建海洋文化十分感兴趣,希望福建与香港可以共同携手弘扬海洋文化。 

喝着铁观音, 

八十多岁的他想起了故乡泉州 

   在“茶⽂化体验”区,观众不仅可以体验点茶,品茗茶香,也可以慢慢去了解历史悠久的福建茶文化。 

   一位祖籍泉州南安,在香港生活多年的老先生告诉记者,当从朋友那边得知这次展览,他就和家人一起前来观展。他表示,在香港看到家乡泉州的展览,很有亲切感。“虽然我已经八十多岁了,但当我喝到泉州安溪铁观音的时候还是很感动,会想起家乡,希望有时间回去看看。” 

          在这里, 

          他们实现了长久以来的心愿 

   闽港妈祖文化共融,妈祖民俗文物展区结合先进技术、图文物等方式,生动立体地向大家展现闽港妈祖文化的发展现状。展区中,妈祖⽂创产品和视频也备受热捧。 

   “我从这里看到很多福建的东西,还有妈祖的历史。”长洲南凼天后值理会主席罗家强对妈祖文化十分感兴趣,一直想去一趟湄洲岛。罗家强表示,这次在香港看到“福·海”闽港海洋文化精品展,特地跑来观展,也实现了他长久以来的心愿。 

   来自新加坡的游客说自己特别喜欢妈祖文化,到香港后看到这里有福建海洋文化展,就带着家人前来参观,想让孩子们深入了解一下妈祖文化。 

          “福州马尾是我最想去的地方” 

   香港市民黎先生说:“我自己对船政文化很感兴趣,通过书籍,知道了很多福建船政文化以及香港与船政文化的渊源。看完展览,现在福州马尾是我最想去的地方。”未来,他也希望福建与香港的文化交流越多越好。 

   本次展览以文化为载体,旨在促进闽港携手弘扬海洋文化,发展海洋经济,共同讲好中国故事。最后在这里提醒一下大家,展览将持续到22日。 

       来源:福建国际传播中心(台港澳传播中心)、海博TV 

       编辑:彭玥、段圣祺 




文章编号: 6a2fe52812ad31d8f8d3fa19434d5a4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (魅族 21 预热:首批搭载第三代骁龙 8,搭配 OneMind 10.5) 2023-11-21 科技美学官方   科技美学官方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwNDQxNA==&mid=2650770990&idx=2&sn=dacca884529c78ddc647f118dce00c8d




不久前，魅族科技官方正式宣布：“独具光环，敢于不凡。2023魅族秋季无界生态发布会11 月 30 日 14:30，共同见证 Flyme 及 Flyme Auto 生态系统、魅族 21 、AR 智能眼镜、PANDAER 等精彩产品亮相。”随着发布会时间的临近，官方也开始对魅族 21 进行预热。今日，魅族科技官方在最新的预热中提到：“首批搭载第三代骁龙 8 算力平台，搭配 OneMind 10.5，续航更久、性能更强、功耗更低、运行更快，为魅友们打造最具「魅族味」的第三代骁龙 8。”另据官方此前的预热显示，魅族 21 配备了1.74mm 极窄物理四等边三星旗舰直屏，“是挑战全球最窄四等边的极致之作！”官方还表示，魅族 21 白面板版本将同步首销。星纪魅族集团董事长兼 CEO沈子瑜曾晒出魅族 21 白面板版本的真机图，并透露在魅族 21 手机规划的第一天，团队就在挑战“极窄四等边上白面板”这件事，并坦言“确实很难搞”，好在最后团队搞定了。近些年，随着手机设计需求的变化和对生产成本的考虑，白色前面板手机正在变得越来越少，多数厂商早已取消白色前面板产品。但魅族却一直在坚持推出拥有白色前面板的设备，此前的魅族17系列、魅族18中华白海豚珍稀版、魅族18X“禅”等设备都有这样的设计，且今年的魅族 20 也推出了白色配色版本。如今，魅族正式确认全新的魅族 21 将会带来白色面板版本，这对于不少用户来说是一个不错的消息。另据数码博主@数码闲聊站 的一份爆料中提到，魅族 21 白色版尺寸和竞品差不太多，边框控制很“友好”，确定在4K价位段。该博主还表示，魅族 21 将配备金属中框，内置4800mAh±电池，支持80W快充。作为参考，前代魅族 20 标准版拥有先锋灰、定胜青、热爱粉、悦动黄、独白配色；配备6.55英寸OLED 柔性直屏，支持最高144Hz刷新率；搭载第二代骁龙8、LPDDR5X、UFS 4.0；前置3200万像素镜头，后置5000万像素主摄+1600万像素超广角镜头+500万像素景深镜头组合；内置4700mAh电池，支持67W有线超充。魅族 20 PRO 拥有破晓灰、曙光银、朝阳金、晨曦紫四款配色；配备6.81英寸2K+分辨率 AMOLED 极边臻彩全面屏，支持HDR10+超动态显示、120Hz自适应超感智能刷新率；搭载第二代骁龙8、 LPDDR5X、UFS 4.0；前置3200万像素镜头，后置5000万像素主摄+5000万像素超广角镜头+5000万像素长焦镜头组合；内置5000mAh电池，支持80W有线超充以及50W无线超充。对比前代产品来看，新机预计将带来屏幕、性能、影像、续航等多方面的升级。目前，魅族 21 一元超前订活动已经开啔。据官方透露：“魅族 21 超前订突破 20 万，超前订用户全量加享 180 天以换代修服务，持续挑战行业品质和服务天花板：若超前订突破 25 万，超前订用户将全量解锁半年碎屏保障服务。11 月 30 日前参与一元超前订，提前锁定：36 个月超长质保、180 天以换代修、半年碎屏保障服务、AR 智能眼镜 999 元权益包等 N 重权益。” 推荐阅读iPhone16标准版还是60Hz？苹果或自研相机影像传感器高端机销售强劲，你“双十一”买新机了吗？网曝单打孔iPhone，苹果会推出真全面屏机型吗？魅族 21 超前订突破 15 万，魅族 21 白面板版本将同步首销华为10月出货增幅83%，三季度哪款高端机卖最多？小米首款车型SU7系列申报图公开！使用小米logo，车长近5米


文章编号: 1d513be3dcea63854ca88d0b736fd435
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (​春节自驾热线 | 漫步浪漫涠洲岛、邂逅壮美广西,德天跨国瀑布、巴马、北海银滩,自驾8日游) 2023-11-21 自驾行湖北俱乐部   自驾行湖北俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Nzc1MTEzMQ==&mid=2247487470&idx=1&sn=14ac3818b852e30f71b4db71827cf226




大家提到广西就会想到奇幻的喀斯特地貌但在广西有一个地方与海有关这里有海，混着风，朗润，温暖这里有一河、两国、三叠瀑德天瀑布缟绢垂天，飞珠溅玉也有“人在船上坐，船在画中游”的山水画卷秀甲天下的桂林山水隔海相望的涠洲岛喀斯特地貌与海洋在这里交织全省都是秀丽的山水风光这里，是广西！北襟潇湘，南临沧海西枕云贵，东下番禺景致秀甲天下，风情别具一格这里，是广西！#世界第四，亚洲第一跨国瀑布德天跨国瀑布# 不论四季寒暑归春河始终静静流淌最终在硕龙边陲小镇瞬间爆发力量冲破了千岩万壑一泻千里划开了中越两国边界那哗哗的水声振荡河谷在不经意间就形成了一个迷人的奇迹世界第四、亚洲第一大跨国瀑布远看瀑布群左边小的瀑布是越南境内的板约瀑布右边是中国境内的德天瀑布离瀑布越近瀑布的轰鸣声越响就像千军万马正在向你靠近乘竹筏游荡其上对岸就是越南人民#广西最美海岛，中国最大火山岛涠洲岛 # 广西最大的海岛--涠洲岛这里沙滩绵白干净海水湛蓝清澈与天一色这里是中国最大、最年轻的火山岛神奇的火山遗迹地貌遍布沸腾的海水与冷却岩浆形成遍布气孔的火山石用大自然的鬼斧神工唱响着一首首冰与火之歌《中国国家地理》没有骗你各种火山遗迹奇观和景点雨林与山崖的结合形成观景平台海枯石烂、月亮湾、火山口等地貌奇观随手拍都是限定大片南湾街是岛上繁华的中心有着小岛的惬意与烟火气临海而生的它吃喝玩乐一条龙服务这里全都能满足白天他是网红沿海公路自带小清新属性阳光明媚的天气很好很出片涠洲岛就是一个适合发呆的小岛这里既有小清新的情调更有烟火人间的味道租辆小电瓶车从岛的这头穿越到那头也不过30分钟五彩滩看日出石螺口看日落鳄鱼山国家地质公园观看火山奇观网红天主教堂打打卡贝壳沙滩赶海捡贝壳滴水丹屏拍大片享受悠闲的海岛度假时光#追逐白海豚的身影、最美海上公路 钦州三娘湾# 中华白海豚是国家一级重点保护野生动物被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录三娘湾是中华白海豚最主要的栖息海域之一因而也是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域被誉为“中华白海豚之乡”如果你运气好的话可以有机会看到成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏看海豚七分靠天气三分靠运气其实除了海豚这里还有广西最美的海上公路位于三墩港口的海上延展公路全长13公里从海中穿过公路两边种满了成排的树在这样的公路上疾驰足够心旷神怡你可以在随时选择在路边停车走到离海稍近一些的地方吹拂着海风天气好的时候目之所及都是湛蓝的海#中国四大渔场之一，北部湾 涠洲岛实现海鲜自由# 北部湾是中国四大渔场之一拥有众多优良渔港地处北部湾海域中部的涠洲岛汇聚了各种珍奇的海鲜如野生石蚝、黑海参、沙虫等在涠洲岛清蒸是最地道的吃鱼方式只需少许酱油、葱、姜各种新鲜海鱼便能化为盘中美味而白灼更讲究火候的掌握白灼大虾、鱿鱼极大程度保留海鲜的原味爆炒、香煎，或以蒜蓉、椒盐甚至还可以煲汤、煮粥无论何种烹饪方法都将海鲜的鲜美口感发挥得淋漓尽致#舒适的酒店，才有舒心的旅行#俱乐部所有自驾线路均精选当地高品质酒店或精品民宿#自驾广西 德天瀑布 涠洲岛 详细日程安排# 第一天武汉-桂林市区酒店住宿：桂林精选品质四星酒店里程：740公里用餐：晚餐早上指定服务区集合，领取车标、对讲机，集体编队出发前往桂林，抵达后用晚餐，晚餐后酒店休息。第二天桂林象鼻山-世界第五大长寿地区巴马住宿：巴马精选品质四星酒店连住里程：390公里用餐：早餐、晚餐景点：桂林象鼻山酒店早餐后前往【象鼻山景区】，象鼻山与风景优美的漓江相连，景区内有一座山形似象鼻在喝水而得名，是桂林地标性景点。打卡结束后驾车前往巴马入住酒店。第三天巴马百魔洞景区-巴马百鸟岩景区住宿：巴马精选品质四星酒店连住里程：30公里用餐：早餐、晚餐景点：百魔洞、百鸟岩早上睡到自然醒，今日游览世界五大长寿地区-巴马，中国百岁老人分布率最高的地区，被誉为“世界长寿之乡，游览【百魔洞】，【百鸟岩】景区，百鸟岩是一座天然洞穴氧吧，乘船进洞游览，就像穿行于时光隧道。第四天巴马-中越边境德天跨国瀑布-崇左住宿：崇左精选品质四星酒店里程：290公里用餐：早餐、晚餐景点：德天跨国瀑布酒店早餐后驾车出发前往【德天跨国瀑布】【乘坐界河竹排】，位于中越边境，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。第五天崇左-三娘湾白海豚-海上公路-北海银滩住宿：北海精选品质四星酒店里程：260公里用餐：早餐、晚餐景点：三娘湾、海上公路、北海银滩酒店早餐后驾车出发前往中华白海豚的故乡【三娘湾】，这里的白海豚闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名，如果运气好的话还可以看到白海豚跳跃哦，打卡【最美海上公路】，下午游览结束后驾车前往北海，办理酒店入住后前往【北海银滩】。第六天北海码头-涠洲岛深度一日游住宿：涠洲岛上四星同级精品民宿酒店里程：10公里用餐：早餐、晚餐（海鲜餐）景点：涠洲岛深度一日游酒店早餐后前往码头，乘船前往中国十大观海圣地【涠洲岛】，也是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。五彩滩看日出，石螺口看日落，鳄鱼山国家地质公园观看火山奇观，网红天主教堂打打卡，贝壳沙滩赶海捡贝壳，滴水丹屏拍大片，享受悠闲的海岛度假时光。第七天涠洲岛观日出-下岛-北海-阳朔住宿：阳朔四星同级精品民宿酒店里程：460公里用餐：早餐、晚餐景点：涠洲岛、阳朔西街五彩滩看日出的车友今天一定要早起，不看日出的车友睡到自然醒，前往码头乘船下岛，驾车前往阳朔，办理酒店入住，晚上可自由闲逛浪漫的【阳朔西街】。第八天阳朔解散-武汉住宿：温馨的家用餐：早餐酒店早餐后车友相互道别，驾车返回，结束本次自驾活动。您也可以留在当地继续游玩俱乐部免费提供当地酒店，门票预定服务出发时间2月10日-2月17日行程价格成人价格：暂定儿童价格：暂定预报名：300/人预报名1月15日0：00截止，截止日期前随时可退订。凡是通过本条公众号预订行程，每人可凭订金300抵600费用包含住宿：全程甄选高品质四星酒店（涠洲岛，阳朔入住精选高品质四星民宿酒店）用餐：共计14餐，其中酒店早餐7餐（每个房间包含2份早餐，超出自理），正餐7餐（正餐60元/餐，海鲜餐120元/餐）。门票：巴马百魔洞、巴马百鸟岩、德天瀑布+观光车+界河竹排、涠洲岛门票及上下岛船票300元。保险：80万高额自驾游人身意外险+旅行社责任险。领队领航：全程优秀专业自驾领队+SUV领航车，团队车贴，手持电台。增值服务：车用应急包、随车救援工具等。费用不含拼车费：暂定（如您不带车报名，可付拼车费拼车-俱乐部领航车）。单房差：暂定（本行程报价按照2人/间房核算成本，如您需1人/间房，需要补单房差）。车辆费用：车辆油费、高速通行费、停车费等一切车辆费用。个人消费：用餐酒水、酒店自费物品、个人购买物品、景区内除门票外的二次消费等费用其他因素：如遇人力不可抗拒因素，如塌方、堵车、路阻、车辆故障、疫情、当地政府行为等造成行程延误，责任不在组织者，组织者不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由游客自理。预报名咨询：地雷 18163512377、尘烟 18672996949付款方式微信转账   ：18163512377支付宝转账：18163512377交通银行：6222 6206 1002 1880 588（李工兵）       为防范出现餐损、房损，凡参加活动队友须提前支付团费全款，报名截止前取消，团费全额退还，报名截止后取消不予退费，可找人替补。在这个美好的假期我们陪你一起去看祖国大江南北一起去欣赏美丽风景用车轮丈量世界一起出发吧！--  END --注：以上部分图文来源于网络（如侵权，请联系我们删除）


文章编号: 8e0cc41e06dabd9f54a727d89a7d3ee2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (文旅微课 | 文旅行业的“新顶流”:研学旅行) 2023-11-21 田城文旅   田城文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODAxMzQ1OQ==&mid=2653231807&idx=1&sn=9958555d2ba96c59de6b46b9b4388a1d




曾经的市场顶流，露营发展速度放缓，取而代之的，应该是各地兴起的研学游热潮。研学旅行，成为了文旅行业的顶流。旅游专家认为，露营的火爆主要得益于周边游的火爆，这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变，露营走入下半场，属流于必然。而迎来政策利好的研学，成为顶流也就不在话下了。一、当官方和旅企“爱”上研学游一路狂飙的“露营”热，在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的，是文旅行业的另一个赛道研学旅行，出行全面解禁后的文旅市场，研学旅行的热潮一浪高过一浪。近10年，随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长：2021年研学旅行人数达494万人次，超过疫情前2019年的480万人次，2022年更是突破600万人次，创历史新高。2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。3月20日，由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开；3月27日，张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动；3月29日，由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行；4月3日，由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。据不完全统计，全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办，这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导，规格都相对较高，从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。在各地官方的大力倡导下，研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。二、研学旅行抢占文旅新高地研学旅行的热潮，不单单停留在官方主导的会议层面，各地旅游企业也在紧跟其后，迅速地落地。在百度以“研学旅行”为关键词，查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态：宜城研学游火爆，“行走的课堂”接待两万多人次；四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈，四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮，700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动；浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团；湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅......从官方到企业，从会议到落地，研学旅行在这个春天，一路狂飙，抢占文旅行业新高地。研学旅行热背后，是市场对研学需求的集中释放，更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后，文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。作为文旅融合的典范，研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致，文化自信从孩子开始，在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润，让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。三、研学旅行相关政策支持近年来，我国对研学旅行活动的规定，越来越明确。2013年2月国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，提出“逐步推行中小学生研学旅行”。2014年8月国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴，提出：“按照全面实施素质教育要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养社会责任感和实践能力。”2016年12月教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，要求把研学旅行纳入学校教育教学计划，提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际，把研学旅行纳入学校教育教学计划，与综合实践活动课程统筹考虑，促进研学旅行和学校课程有机融合。”2021年4月文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出：“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作，推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”2021年6月工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委：《推进工业文化发展实施方案（2021-2025年）》提出：“发挥工业文化研学教育功能，鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地（营地）。”2022年1月国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到：推动研学实践活动发展，创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地，为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。一系列国家政策利好支持下，研学旅行蓬勃兴起，研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看，2016年之后，海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进，明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。四、研学课程类型1优秀传统文化体验活动纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。2自然生态课程开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。3改革开放伟大成就如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。4地域特色文化如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。5场地营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等五、景区开展研学旅行的方式1.满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；2.依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；3.打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；4.寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；5.形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。六、关注未来，则把握未来相关专家认为：研学旅游的核心是祖国的未来，让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明，是最值得的投资。关注祖国的未来，就可以把握企业的未来。企业应当抓住机会，更多地挖掘企业自身的主题，用主题开发的思维，打造企业主题研学旅游项目，融入更多的体验互动，让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子，通过精心呵护，就有望长成参天大树，最终成为企业乘凉的好地方。 注：本文仅用于学习交流，并不用于商业用途。文中内容及图片来源于网络。如不慎侵犯您的权益，请与后台联络，我们将及时删除。


文章编号: ca6bce85af07f3701325d6558742075
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (聚焦“四个核心关键” 全面激活价值创造新动能) 2023-11-21 中交四航局第六工程有限公司   中交四航局第六工程有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODI3MjMwNw==&mid=2247530477&idx=1&sn=a0e0ee684578a31c73994cdc64e4382a






中交第四航务工程局有限公司(以下简称四航局)深入贯彻习近平总书记关于加快建设世界一流企业的重要指示,落实国务院国资委和中交集团关于开展对标世界一流企业价值创造行动的部署要求,聚焦效益效率、创新驱动、产业升级、共建共享“四个核心关键”,全面提高企业核心竞争力和增强核心功能,运营质量始终保持在中交集团基建板块前列,净利润连续12年、利润总额连续7年保持基建板块第一,连续5年获评中交集团经营业绩考核A级优秀企业和质量效益优胜奖项,全面开啔建设“业界领先、富有活力、受人尊敬的国际一流工程公司”新征程。 

          聚焦效益效率,更高质量创造企业经济价值 

以高质量指标体系引导价值创造,聚焦效益效率核心指标推动提质增效稳增长。 

一是举好发展“指挥棒”。围绕国资委“一利五率”和中交集团“一增两稳三提升”总体目标,四航局紧扣价值创造“一条主线”,做强科技驱动、管理赋能“两大支撑”,紧抓收益率提升、成本费用管控、周转率提升、负债率管控“四大工作重点”,构建四航特色高质量发展指标体系,提升关键节点的价值创造能力,实现盈利能力、成本管理、运营质效和偿债能力的全面提升。 

▲“广州之窗”商务港 

二是走好提质“先手棋”。坚持顶层设计与基层探索良性互动,建立“五位一体”运营体系,强化精益运营提升发展质量。多措并举落实“两金”压降,打造运营管理和财务管理双标杆,3年来净资产增加40.81亿元,“两金”占比下降了5个百分点,资产负债率由66.11%下降至64.62%,发展质量进一步提升。 

三是筑牢治亏“防火墙”。坚持底线思维,构建“明责任、定目标、重监督、强考核”四位一体治亏体系,“一企一策、一项目一策”建立治亏常态化运行机制。针对所属航通公司法人亏损问题,精准扶持成功推进转型治亏,提前实现2020年提出的“一年实现扭亏、两年巩固成果、三年良性发展”的“三步走”目标,四航局法人口径实现零亏损,亏损治理综合评分连续2年位居中交集团基建板块前列,为打造“品质四航”奠定坚实基础。 

          聚焦创新驱动,更富效率提升企业内生价值 

以深化创新驱动价值创造,强化科技创新和市场化机制激发发展活力。 

一是打造驱动“强引擎”。加大科技创新提升引领力,优化科技创新顶层设计,持续加大科技投入,推行科技平台实体化改革加大激励保障,近3年新增主建省部级科技平台1个,参建国家级平台1个,2022年获得省部级科技奖励和授权专利数量较2019年分别增加45%和373%,高等级成果数量、质量显著提升,科技攻关为深中通道、平陆运河等工程建设提供关键支撑,沉管隧道等核心技术品牌更加鲜亮。 

▲“四航永兴”号 

二是树好引领“风向标”。结合四航局所属子公司实际,从“市场开发、规模效益、发展质量、品牌建设、风险管控”五个评价维度,设定子公司评价因素和标准,对应评价因素不同级别赋予相应分值,分类分级构建基于价值分析的子公司贡献度模型,评估各子公司对四航局的价值贡献等级,在此基础上构建基于贡献度的激励模型,将价值贡献理念下沉至子公司运营指标体系,夯实自驱型组织建设基础,激发基层创新创效活力。 

三是创新改革“驱动器”。深化三项制度改革激发企业活力。各级经理层153人全部完成“两书一协议”签订并刚性兑现,3年来员工公开招聘比例达100%,员工市场化退出率由3.5%提升至5%,管理人员退出比例由1.2%提升至9.5%,创新开展“优才计划”“双向交流”丰富人才培养体系,全员劳动生产率由2019年的75.8万元/人提高至86.46万元/人,以改革激发活力打造“创新四航”。 

          聚焦产业升级,更聚实力提升企业竞争价值 

以转型升级引领价值创造,持续优化结构和布局夯实发展基础。 

一是聚焦主业、突出主责,优化业务结构。传统水工业务进一步巩固,城市业务占比由2019年的25%增长至2022年的46%,冷链物流新业务顺利起步并初具规模,承包业务基石作用和投资业务价值创造协同发展。 

二是践行战略、优先发展,做优海外业务。创新海外适应性组织建设,强化海外精细化、区域化和属地化管理,打造沙特区域化管理标杆,推进越南全面独立经营试点,新开辟缅甸、萨摩亚、秘鲁、贝宁等国别市场,海外新签合同额较3年前提高30%。 

▲广连高速公路 

三是专注专业、做精区域,优化子公司布局。子公司专业化发展格局初步形成,1家子公司进入中交集团TOP20三级工程公司,9个领域获评专业领航企业。新设四公司、八公司深耕西南、粤东区域取得实效,均实现首年即完成经营指标和平稳运行。 

四是扶优治劣、系统谋划,优化资产配置。“两非”“两资”加快清退,所属航通公司完成扭亏转型,法人口径实现零亏损,打造了广州之窗、广连高速、珠海牛头岛等核心战略资产,高目标推进“价值四航”建设。 

           聚焦共建共享,更可持续彰显企业社会价值 

以履行社会责任共享价值创造,践行绿色发展理念,精准扶贫,助力乡村振兴,诠释央企责任担当。 

一是用好“加减法”,绘就四航局治水生态新画卷。深圳河治理工程用好水域治理的工艺“加法”,有效改善深圳河的航运、泻洪和环境状况;深圳水环境综合整治项目在市民的“碧水获得感”上做加法,打出建管纳污、正本清源、初雨弃流、多源补水、生态修复、排水管理的组合拳;深圳沙井河片区排涝工程对河段的污染物与淤积底泥做减法,消除河道水体黑臭现象;东莞水生态建设项目用项目管理的“加法”实现污水排放量的“减法”,写好“水”文章,携手当地持续推进生态工程建设,共建绿色生态。 

▲广东汕头南澳项目附近中华白海豚 

二是擦亮“金名片”,彰显大国重器品牌优势。20项四航局重点参与的品牌工程在2023年中国品牌博览会精彩亮相,如乌尉高速公路、深圳蛇口港区、香港国际机场、京沪高铁、哈大高铁、港珠澳大桥、深中通道等“大交通”建设国家队;广东汕头东海岸新城、珠海横琴岛综合开发项目、中交南方总部基地等“大城市”发展主力军,以及瓜达尔港、斯里兰卡汉班托塔国际机场、马来西亚槟城二桥、肯尼亚蒙内铁路等一带一路“排头兵”。 

三是肩负“铺路石”,争当社会责任践行“模范生”。四航局自2018年定点帮扶云南省怒江州兰坪县和贡山县,持续开展“中交助梦”系列活动,累计投入扶贫资金1200余万元,转移兰坪县富余贫困劳动力225人次,同时提供职业技能培训,做到“扶智”与“扶志”并举,激发脱贫内生力。响应广东省委省政府要求,先后在雷州市公和村、肇庆市封开县开展定点帮扶,投入帮扶资金共计800余万元,持续擦亮“中交助梦”品牌,以更生动的帮扶实践建设“责任四航”。 

       ———— / 

        END / ———— 

来源丨中交四航微信公众号 




文章编号: 96a706dda966dde22c0cbfc4672316f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (团·团说丨学青会圆满落幕，一起回忆美好~) 2023-11-21 青春湾大   青春湾大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODcwOTkzOQ==&mid=2651584758&idx=1&sn=50e953c4fc6dfbc3b0d79985e29747d7






学青会之 

校园排球 

(大学组) 

中华人民共和国第一届学生(青年)运动会校园排球(大学组)在北部湾大学体育馆的比赛圆满落幕啦,湾大体育馆内也从热闹转为了寂静,但那些热血与激情中迸发出的排球力量、拼搏与团结中洋溢的青春色彩、友好互助的体育精神将会成为湾大同学们美好的回忆。逐梦新时代,青春更精彩!让我们共同回顾新时代青年运动员们在湾大的精彩表现! 

Part 01 

学青会你我需知 

学青会全称为中华人民共和国第一届学生(青年)运动会,由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办,广西壮族自治区人民政府承办。 

本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展,增强青少年和学生体质,促进竞技体育后备人才培养的重要措施。 

学青会会徽 

会徽由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

学青会会徽

吉祥物 

吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

学青会吉祥物壮壮和美美

第一届全国学生(青年)运动会(校园组)排球大学组比赛在广西钦州北部湾大学进行,为此,北部湾大学设置了体育馆为比赛场地,羽毛球馆为热身馆,北部湾大学国际交流中心为运动员住宿地。为筹办学青会,北部湾大学征集本校志愿者百余位,为比赛做好了万无一失的保障工作,在运动员的饮食、住宿、热身、训练、出行等各个方面都安排了志愿者帮助,能有效确保运动员比赛期间的饮食安全和人身安全等。 

Part 02 

学青会现场直击 

十一月,不同于其他地区的寒冷冬季,钦州仍处于温暖之中。在这里,运动员们充分发挥,展现自己的实力,为湾大增添了许多活力。让我们一起欣赏运动员们的激烈比赛现场吧! 

✦ 

    ✦ 

No.1 女子组 

向下滑动查看 

✦ 

    ✦ 

No.2 男子组 

✦✦ 

左滑解锁更多相片 

✦ 

    ✦ 

No.3 技术官员 

比赛的顺利进行离不开刚正不阿、沉着冷静、准确无误、火眼金睛的技术官员们,他们与运动员们一样,常常连续几小时无休息,但专业素养让他们不知疲惫,永远都以严谨仔细的姿态保证着比赛的进行。 

裁判老师全体合影

Part 03 

我pick的运动员们

图片来源:卫真铌 黄雨婷 久 运 青简半卷 漫 漫 

运动员们的到来让校园充满了激情与活力,许多同学去看完比赛都变成了运动员们的忠实球迷。在对运动员们的采访中,他们也多次提到,广西的同学们都非常热情,相处的非常愉快。 

Part 04 

学青会圆满收官啦 

11月4日晚,第一届全国学生(青年)运动会(校园组)排球大学女子组决赛在北部湾大学体育馆进行,最终江苏队以3比2战胜北京队夺得冠军。上海队也以3比2战胜了广东队,获得铜牌。 

11月14日,第一届全国学生(青年)运动会(校园组)排球大学男子组决赛在广西钦州北部湾大学体育馆进行。当天,江苏队3比1战胜北京队,夺得金牌,北京队获得银牌。广东队3比0战胜江西队获得铜牌。 

Part 04 

大合照来啦!

-END- 

学青会小青芒特辑即将上线,敬请期待哦~ 

长 

按 

关 

注 

解锁更多精彩内幕 

图文编辑:江芝玲 

图片来源:余泽儒 余俊锋 覃剑书 

校对:江芝玲 

审核:郑德威 张   飞 梁倚天 黄福合 




文章编号: bc8ea3d4b7c556be7bbffc4253f0fadb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (【醉美闽粤5岛5湾】福建平潭岛-东山岛-汕头南澳岛-妈屿岛-梅州+潮州古城-海坛古城-五店市-鱼骨沙洲，不走回头路纯玩双高) 2023-11-21 任导带你看世界   任导带你看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDUxMDA3OA==&mid=2247498709&idx=1&sn=09c645a4843ad9f4c78765db44c55e90






行程推荐: 

5岛5湾3古城梦幻联动 

【闽粤醉美5岛】

      福建平潭岛=东山岛=鱼骨沙洲岛=汕头南澳岛=妈屿岛 

【闽粤醉美5湾】 

南门湾=坛南湾=金凤湾=青澳湾=金銮湾 

【闽粤古城】 

潮州古城=海坛古城=泉古城 

全程不走回头路 

2晚住海岛上4晚当地四星酒店住宿 

【特色美食】 

东山岛龙虾鲍鱼宴+梅州客家大盆菜+潮州牛肉火锅+平潭渔家宴+泉州姜母鸭 

真纯玩0自费 

双高8天美食之旅 

上海自组!!! 

独立成团!!! 

拒绝全国大散拼!!! 

行程特色 

景点篇

东山岛,形似蝴蝶亦称蝶岛,是福建省第二大岛。中国优秀旅游县、福建省最佳旅游目的地、拍摄过《八仙过海》《西游记》《左耳》《我是谁的宝贝》《我们来了第二季东山站》等影视娱乐作品。 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

美食篇

海鲜龙虾宴 

潮汕牛肉火锅 

姜母鸭 

客家大盆菜 

住宿篇

班期 | 价格 

10月15/23/28日  

11月3/9/13/17/23/26日    

12月6/9/13/18/21/25/29日 

【双高往返】 

成人:3180元 

儿童:1380元 

(含往返大交通及当地车位、导服、用餐) 

参考车次: 

去程 

高铁 上海到福州南站 

G1657      10:24-14:42 

返程 

高铁   厦门-上海 

G1656      14:05-20:37 

详细行程 

01 

上海--福州 

福州是个与时间有关的城市。历史在这里留下了浓墨重彩的一笔。抵达福州站后,导游接团前往AAAAA景区【三坊七巷】三坊七巷地处福州市中心,是南后街两旁从北到南依次排列的十条坊巷的概称。"三坊"是:衣锦坊、文儒坊、光禄坊。"七巷"是:杨桥巷、郎官巷、安民巷、黄巷、塔巷、宫巷、吉庇巷。到处都是白墙灰瓦、木质结构的房屋,随意逛逛可以感受南方细腻的手工艺,来看看名人故里,吃吃特色小食。晚餐后入住酒店。 

去程高铁参考车次:G1657次/10:24/14:42 

用餐:自理 

住宿:福州双人标准间 

备注:

1.专线导游将在您出行前一天晚上21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

2:自由活动时间,请照看好随身物品 

02 

福州--平潭岛--晋江 

早餐后前往福建全国第五大岛、福建第一大岛【平潭国际旅游岛】途径我国首座【公铁两用跨海大桥】,也是世界上最长的跨海峡公铁两用大桥。身体组成:下层设计为时速200公里的双线I级铁路,上层设计为时速100公里的六车道高速公路,共设有元洪航道桥、鼓屿门水道桥和大小练岛水道桥等三座钢桁结合梁斜拉航道桥。

参观新晋网红打卡地-【68海里风景区】由猴研岛,妍后岛,限山岛3个岛屿组成;这里是祖国大陆距离宝岛最近的地方,红色的沥青路串联起了猴研岛的山、海、石风光与猴研岛蔚蓝的海景风光交相辉映,绝对是个无论如何都值得一去的地方。 

后前往南部生态廊道景观带前往素有"白金海岸"之美誉的【坛南湾沙滩】海岸绵延22公里,环境优美无污染。这里海水清澈,十里平沙,风轻浪柔,波光晶莹,潮声如乐,既有夏威夷的烂漫,又有北戴河的瑰丽风采,是一处集度假休闲,疗养于一体的国际旅游度假胜地。 

午餐后前往美丽的小村庄【北港村】,北港村位于君山东麓,山清水秀,辖两个自然村。碧海蓝天之下质朴沧桑的北港石厝群落,犹如宫崎骏画笔下的童话城堡。 

之后乘车前往后赴泉州,【洛阳桥】(游览时间约1个小时),是当时泉州郡守宋代大书法家蔡襄倡导兴建的,他撰写的《万安桥记》碑刻,是书法珍品,为历代书法家珍视,现保存在桥头蔡忠惠公祠内。“万历三十五年秋地震,桥圮,大石桥折入于海,桥北故址塌南四尺奇 

夜游【五店市传统文化街区】,坐落在许许多多高楼大厦之间,与现代城市文明形成鲜明的对比,就像一个历经沧桑却越发矍铄的老者,洞察着这个历史的变迁。走进五店街,踏着古老的石板路,在阳光的照耀下,穿过小巷穿过风,抚摸着那些岁月洗礼过的砖石,嘴里嚼着棉花糖,手里拿着小时候爱吃的东西,回到了那无忧无虑的童年。这里的每一座房屋都有属于自己的故事,每一座都在诉说着独特的闽南建筑学。街区内的大大小小的建筑就像是一本厚厚的晋江历史建筑艺术图书,从高大上的卢思立艺术馆、苏献忠艺术馆到中西合璧的洋楼、闽南特色的“皇宫起”红砖建筑,再到乌大门的当代文艺小清新,你可以看到这里的文学艺术是没有隔阂的,他们交相辉映,这种建筑的包容性使得五店市更加地多元化,吸引越来越多的人的到来。 

用餐:酒店含早 中餐:含  晚餐:自理 

住宿:晋江酒店双人标准间 

03 

晋江--东山岛 

五店市—鱼骨沙洲—南门湾 

早餐后前往网红打卡——【小西埕】(游览时间约1个小时),小西埕广场写着“泉州,这是你一生至少要去一次的城市!——白岩松。”这行字的这面古墙,已经红遍抖音、ins等社交平台,是名副其实的“网红墙”。埕内的空地上绘有各色景点图案,游客可通过摇骰子前进,认识泉州的著名景点。带着神秘气味的艺术灵感,与意想不到的绝妙体验交织着,在小西埕,让你找到了朋友圈理想生活正确打开方式。自由漫步【西街小街小巷】(裴巷、台魁巷、井亭巷等)是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。 

后游览【钟楼】,东亚文化之都泉州的中心地标,始建于民国23年(1934年),位于泉州中山路与东、西街交叉口的钟楼,钟楼高13.8米,由留英设计师设计, 本体以西洋风格建造又融合闽南风格,是福建省首屈一指的标志性建筑之一。梧林,终将成为闽南的梧林,中国的梧林,世界的梧林。中餐后前往美丽【鱼骨沙洲】(套餐含快艇.赠送航拍)这里是一个神奇的地方,她随的潮水张潮沉没于大海之中,伴随的落潮,浮出海面,还可以捡很多漂亮的贝壳。海水美,沙滩美,蓝天美,人儿更美,在那碧空万里的天空上,飘着几朵洁白的云儿,一阵阵海风催过,是那么惬意,那么洒脱,那么令人心旷神怡,一切得美好,(用无人机来记录下所有得脚印)。 

后前往“东方夏威夷”--东山岛南门湾,位于铜陵镇南面,海湾呈C形,弧长长约3000米,C形的海上两端分别是渔人码头和南屿,海面宽阔水质蔚蓝清澈,海底珊瑚群环绕,颇为壮丽,是东山七个月牙形海湾之一。南门海堤是上世纪60年代穀文昌所兴建,堤高6—7米、宽3米,防浪墙由高1米、宽80公分的条砌成的防潮堤1204米。后入住酒店。

住宿安排:东山岛酒店双人标准间 

餐饮安排:早餐:酒店含早   中餐:含  晚餐:自理 

04 

东山岛--南澳岛 

早餐后前往漳州【金凤湾】,“金凤湾”是一个神奇的地方,风景绝美但相当低调,这里阳光灿烂、天蓝云白、鱼排点缀其中,成群白鹭遨翔于海之上。 

后前往游览【苏峰山环岛路】(游览约1小时),东山环岛路苏峰山段颜值爆表,环海又环山,犹如一条美丽的珍珠项链,挂在苏峰山上!这里看得见青山,看得见碧海,还可以看得见蜿蜒的海岸线! 苏峰山环岛路,一路走过,风景如画,美不胜收,一手单反,装满了喜悦与兴奋,绵延不绝的海岸线,柔软的细沙,蔚蓝的海水,总是让人沉醉。 

后前往堪称福建的“圣托尼里”的【南门湾】(游览约1.5小时)电影《左耳》的拍摄地,这里的风,这里的水,这里的五颜六色的房子都让人流连忘返,是一个你来了不想走,走了还想再来的小岛。这里有东海最干净的海水、建在铜山古城的古嵝山上,这里是铜山古城的最高点,又是风景绝佳的地方。 

中餐后乘车往广东最美丽海岛,被称为“暖冬秘境小岛”“东方夏威夷”-【南澳岛】, 途经海上巨龙-【南澳大桥】领略海上奇观,全长约 11.08 公里;其中桥梁全长9341米,全线采用设计速度60公里/小时的二级公路标准。入住酒店。 

住宿安排:南澳岛海岛酒店双人标准间 

餐饮安排:早餐:酒店含早   中餐:(自费套餐含东山岛龙虾鲍鱼宴)  晚餐:自理 

05 

南澳岛--汕头--梅州 

睡到自然醒、南澳岛位于热带和温带的分界线。宜人的气候赋予了海岛独特的气质,优雅、温婉而又不失神秘,北回归线从此穿过。北回归线标志塔就建在这里——【南澳自然之门广场】,用完早餐在此体验两脚跨两带。后游广东两个 A 级游泳场之一、被誉为“泳者天堂、东方夏威夷”之称的【青澳湾海滨浴场】,长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光……朋友们可以在海边漫步,观海景,听海潮,自由呼吸负离子含量是城市十倍的海边空气。【红色灯塔】所在【啔航广场】并不是历史古迹,却充满童话感,都是梦幻景色,在此如长龙一般的跨海大桥,浩瀚的大海和不远处若隐若现的小岛一览无遗。

乘车前往【妈屿岛】2022年汕头最火打卡地,日系风小岛屿“汕头小镰仓”美丽的海边栈道、花田渡口和具有潮汕特色的涂鸦街等等的元素加入,加上岛上原本就有2座妈祖庙,沿海的道路,很有日式街道的感觉,墙上的壁画很有艺术气息喜爱日式风的你,一定不能错过!前往电影“暴风”拍摄地【小公园】开埠区,是汕头市“百载商埠”的历史见证,其基本仿造巴黎街区样式的独具一格的环形放射状路网结构、中西合璧的骑楼建筑群,是富有魅力的城市个性和地方文化的重要遗产。潮汕文化、海洋文化、华侨文化、商业文化、建筑文化在这里融合汇聚、相得益彰,成为众多潮人共同的梦想的载体,百载商埠重现迷人风采!晚上灯火阑珊,让人仿佛置身于“上海的外滩”。之后乘车前往梅州晚餐后入住酒店。

住宿安排:梅州四钻酒店双人标准间 

餐饮安排:早餐:酒店含早   中餐:含  晚餐:自理 

06 

梅州--潮州 

韩文公祠—开元寺—广济楼 

早餐后前往梅州名片——【雁南飞】(游览约1小时)在梅州的阴那山山麓之下,聚天地灵气,揽自然之优,形成以茶田风光,客家文化,建筑艺术,经典美食与生态环境和谐共生的国家AAAAA级旅游景区。景区以茶文化为主题,处处是群山环抱,百花繁盛,茶田叠嶂,四季如春的自然景观;雁南飞是一座非常美丽的茶园,也是一个非常雅致的度假村,被赞为“绿野明珠”。在这里,你将发现你心目中“世外桃源”的美景:层峦叠翠的茶园,雅致的别墅,潺潺的流泉,如茵的绿草……你肯定会忍不住拍掉很多胶卷的。不仅如此,这里的服务十分热情,你可以一边欣赏美景一边免费品尝这里出产的各种茶叶。 

【叶剑英故居】(游览约04小时)位于叶剑英纪念园内,始建于清乾隆三十二年(1767年),原系叶氏俊贤公祠的左侧二横杂屋。 

【桥溪古韵】(游览约1.5小时)明清时期兴建的16座客家传统民居建筑保存完好,质朴却又不失宏伟。一湖幽幽碧水映衬着茂密植被,幽静与古朴扑面而来。群山簇拥中的村庄若隐若现。桥溪村是梅州“文化之乡”、“华侨之乡”和革命老区的一个缩影。前往酒店办理入住。 

秋日时光

住宿安排:潮州酒店双人标准间

餐饮安排:早餐:酒店含早  中餐:(自费套餐含客家大盆菜 ) 晚餐:(自费套餐含潮州牛) 

07 

潮州--厦门 

韩文公祠—开元寺—广济楼--厦门 

早餐后前往历史文化古城-【潮州】。中国大陆首座规模宏大的泰国式佛教梵宇【泰佛殿】集中了泰国古代的造型艺术,充分体现了雄奇、精巧的异国情调。在独具特色之佛门胜地领略异国风采。游览电影《羞羞的铁拳》拍摄地之一的【韩文公祠】(逢周一闭馆,如遇闭馆则更改为其他免费景点,不作赔偿),了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的4大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致,墙壁全是水磨砖砌成,祠内分前后二进,并带两廊,后进升高七尺,有石阶可登,正中供韩愈塑像。祠内石柱多刻对联,四壁环立历代碑刻四十面,详载韩愈贬潮史迹和该祠兴废情况。 

游览【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】(游览时间约60分钟)后乘车前往游 览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街。 

游览外观四大古桥之一【湘子桥】(上桥自理)、古老城楼【广济楼】,俗话说“到潮不到桥,自走一遭”,守护这座潮州古城的,不是气宇轩昂的宫殿,也不是雄伟壮观的城郭,而是这一座历经风雨洗刷,却依旧屹立的湘子桥。也许看起来朴素无奇,但它却留存了潮州这片腹地上的千古记忆。它是世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一,其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。广济楼位于湘子桥的西面,作为春节分会的会场之一,其夜景也称得上是此次潮汕之行的印象之一(古城小交通自理(电瓶车/黄包车等)。之后乘车前往厦门(约3小时)游览中山路步行街.台湾小吃美食街.厦门灯光夜,之后乘车到酒店办理入住。 

备注:在潮州这座历史悠久的古城,民国怀旧气息的老洋房【茶馆】(套餐含)来一次心灵与空间的对话,煮茶闻香听琴;茶馆平日语音绕梁,一泡凤凰单丛茶,配上一曲潮剧妙音,丝毫不觉时间飞逝…… 

住宿安排:厦门4钻酒店双人标准间 

餐饮安排:早餐:酒店含早  中餐:含   晚餐:自理 

8 

厦门--上海 

早餐后乘车至厦门【最美环岛路】(游览约1.小时) 环岛路沿海而建,沿途有众多景点,它是来厦门必去的一个地方。走在安静的木栈道上,近处沙滩、远处的海水以及日出日落映衬着的那片海景让人难以挪步。还可以租辆自行车骑行,让海风拂面,别有一番韵味。蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点,胡里山炮台、“一国两制统一中国”标语牌、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等,这些景点都非常漂亮。从厦门大学到会展中心的一段海岸,被称为“黄金海岸线”。 

之后乘车前往【集美学村】(游览约1.小时) 集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生,于1913年始倾资创办,享誉海内外。在这里能看到各个学校的嘉庚建筑群,最具代表性的建筑群之一南薰楼、财经学院的尚忠楼......都是值得一看的美景,龙舟池→嘉庚建筑群→嘉庚公园→鳌园→陈嘉庚纪念馆→归来园→归来堂→陈嘉庚先生故居。

之后乘车送团到厦门北站乘高铁返上海。结束愉快的旅程。 

回程高铁参考车次:G1656次/14:05/20:37 

住宿安排:无 

餐饮安排:早餐:酒店用餐   中餐:自理   晚餐:自理 

服务标准 

【交通】:往返交通及当地正规空调旅游巴士,保证一人一正座。 

【住宿】:行程中所列酒店双人标准(如遇满房则安排同级酒店) 

参考酒店: 

福州:云睿/泰和智选 

晋江:豪韵/柏曼/维也纳/万佳/来美琪 或同级 

东山岛:海迪伦/海豚湾/鑫发/怡鑫 或同级 

南澳岛海岛酒店 

悔州:携程4钻酒店双标间 

潮州:爱琴海/兰欧/汉庭 

厦门:携程4钻酒店双标间 

【用餐】全程含餐7正7早(基础团费含4正+必选套餐包含3正+酒店7早餐) 

全程地方风味餐:(东山岛龙虾鲍鱼宴、梅州客家大盆菜、潮州牛肉火锅、平潭渔家宴、泉州姜母鸭)。 

备注:人数增减时,菜量相应增减,但餐标不变,或退餐标当地自行用餐,如自身原因放弃用餐不退; 

【用车】空调旅游车(根据参团人数安排具体车型,确保一人一位); 

【门票】包含行程中所标注景点第一门票(景区小交通需自理); 

【导服】当地优秀向导服务; 

【儿童】仅包含车票、车位、导服、半餐(不含床位、酒店早餐、门票及景交,如产生其他费用当地现付); 

温馨提示: 

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票。持老年证、残疾证、军官证、导游证、记者证、教师证等优惠证件不能减免门票费用。 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现(赠送景点不参加不退费用)。 

3.在不减少行程内容及改变接待标准的前提下,我社有权根据实际情况调整行程先后顺序。 

费用不含 

1、旅游意外险;旅游意外伤害保险及航空意外险(建议旅游者购买);

2、行李物品托管或超重费;

3、全程:单房差900元/人。

4、个人费用(包括:酒店内电话、传真、洗熨、收费电视、饮料等费用;洗衣,理发,电话,饮料,烟酒,付费电视,行李搬运等私人费用;签证相关的例如未成年人公证,认证等相关费用;)

5、自由活动期间的餐食费和交通费;

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用;

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用 

9,必选套餐打包优惠价338元/人(支付当地导游):鱼骨沙洲船票128+潮州古城电瓶车20+雁南飞电瓶车20+北部湾电瓶车20+龙虾鲍鱼宴60+牛肉火锅60+客家大盆菜50(备注:必选套餐不参加不退费用); 

购物:真纯玩,无购物 

报名旅行社须知 

1、福建酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况,旅行社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。旅行社默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房费按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定,通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅行社旅游产品中所包含的飞机票多为团队往返折扣票,依照航空公司规定,不得更改、签转、退票。请成人(16周岁以上)带好有效的证件(身份证),儿童带好户口本;国家民航局规定:旅客乘机随身不得携带净含量超出100毫升的流质性液体(如饮料、牙膏、洗发液等),可将此物品放进行李包里进行托运(请紧好盖子)。 

3、旅行社承诺绝不减少餐标,但福建饮食口味清淡,且各团队餐厅菜式比较雷同,餐未必能达到亲的要求,建议您可自带些咸菜或辣椒酱等佐餐。旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

4、行程中旅游用车保证一人一正座(16人至20人,用26座以下旅游车无行李箱)。车型根据人数调配(自由活动不含车)且旅游车队属于政府调度中心统一负责,不归旅行社管理,如果遇到司机细节服务不够完美地方,敬请您谅解。 

5、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。 

6、福建气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞,海岛旅游需尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意服用他人提供的药品。福建是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

7、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非旅行社组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发小广告者,天下没有免费的午餐。 

8、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

9、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在福建当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在福建当地解决。如在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。 

10、“0自费”解释:旅行社郑重承诺本线路全程不推荐任何自费景点及夜间娱乐项目,但不适用于游客自行自愿所选择的:海上自愿娱乐项目、景区内交通工具及特色演出。在法律允许范围内,最终解释权归福建地接社所有。 

12、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同;部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 




文章编号: 82292da8f64e069b43348d224b2ce0f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (“钦州  滨海运河城市”主题展馆精彩亮相2023年广西文化旅游博览会) 2023-11-21 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453276113&idx=3&sn=4affc12b448fd2de80dc17fba0f3b88a




    

11月18日,2023年广西文化旅游博览会在南宁市拉开帷幕。博览会以创新展示文化旅游产品,创意引入民族、体育、非遗等元素,展览面积2万多平方米,汇聚了超过500家企业和上万种文旅产品,聚齐区内外文旅行业代表、工作室、产业上下游等优秀参展商,联袂营造一场高品质的文旅盛会。

此次博览会由自治区文化和旅游厅、自治区商务厅、南宁市政府联合主办,是2023年广西文化旅游发展大会的配套项目,以“文旅点亮生活焕发文旅魅力”为主题,围绕“文旅融合新产品”“文旅消费新场景”“文旅创意新发展”三大重点内容,以文旅融合发展为切入点在南宁国际会展中心举办为期3天的展陈活动。

在本届博览会上,“钦州 滨海运河城市”主题展馆精彩亮相。

钦州展馆结合“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”五张名片,突出展示了平陆运河、钦州坭兴陶、中华白海豚、龙门港风光等多种元素,充分彰显钦州积极服务和融入新发展格局,写好“港、区、产、城、人”五篇文章,努力建设成为高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市的发展理念。

展馆内,钦州坭兴陶、浦北陈皮、浦北神蜉酒、浦北小江瓷、灵山竹编、小董麻通、那丽脆黄瓜、钦蜜九号黄金百香果、钦州猪脚粉等钦州特色文旅产品纷纷亮相。琳琅满目的展品,涵盖钦州特色文化旅游精品、非遗文创产品、地方特色美食以及特色手工艺品,彰显了钦州文化旅游产业融合发展成果。

/ 钦州 /

开馆当天,“钦州滨海运河城市”主题展馆内人气爆棚。展馆通过现场文旅产品展示、播放文旅宣传视频等方式,多角度宣传推介钦州特色文旅产品、旅游精品线路、主要景区景点和重点文旅项目。

展馆内还设置了美食品鉴区,参展商们都拿出自己的好物供市民游客品鉴。

钦州市文化广电体育和旅游局借此机会,精心组织钦州文化旅游企业参加展会,对外宣传展示钦州优质文旅产品,全面宣传推广钦州文旅资源,旨在进一步拉动文旅消费、助推文旅产业高质量发展,展示钦州“滨海运河城市”风采。

●旅游年历 | 2023,畅游钦州,奔赴山海

●适合i人打卡钦州的游玩指南来啦~

●快收藏!浦北康养美食→

●周末打卡 | 翠绿红树林,白鹭舞翩翩

●魅力钦州 | 快乐出发,一起打卡三娘湾~

●这份专为e人定制的钦州游玩攻略,请查收~

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局、广西日报

▍图文整理:宣传和对外交流科

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍惠民卡咨询热线:0777-2807328

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源)




文章编号: 25e4f76781de7ce544ffea33522a2529
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (娱乐圈的“半老徐娘”，到中年事业再翻红，越老越有味道？) 2023-11-21 帅哥娱乐   帅哥娱乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTU5OTA5MQ==&mid=2247484854&idx=1&sn=be6dac93b19ee1694d8594e2971e66c9






引言: 

娱乐圈一直以来都是美女云集之地,而其中有不少女星美若天仙,然而走出娱乐圈的难度也相对较高。然而,近年来网络平台和电视台涌现出一波“中年女人”风潮,这些女星们魅力十足,经历岁月的洗礼,仍然散发着迷人的光芒。 

1. 高叶: 

高叶在电影《狂飙》后大火,成为国际活动的常客。她的演艺生涯并非一帆风顺,大器晚成,通过不懈的努力和磨砺才获得了成功。这种坚持和努力的精神让她在中年依然能够散发出耀眼的光芒。 

2. 许晴: 

在电影《邪不压正》中,许晴的身材给人留下深刻印象,被誉为“东方的玛丽莲梦露”。即便过了50多岁,她依然保持着令人叹为观止的风韵,展现了女性中年魅力的另一种层次。 

3. 万茜: 

职业装下的万茜魅力无法阻挡,在晚礼服中更是惊艳无比,展现了不同寻常的御姐范。她用自信和优雅诠释了中年女性的独特魅力。 

4. 吴佩慈: 

吴佩慈,台湾美人,被评定为“九头身美女”。 

除了在荧幕上的形象,她在公益活动中展现的善良和无私奉献更是让她成为了白海豚推广大使。她用行动传递了中年女性的温暖和美丽。 

5. 朱珠: 

朱珠是性感妖艳的代名词,出演《精英律师》中的助理形象深入人心。她能够驾驭多种角色,被誉为“行走的衣架”,展现了中年女性的多面魅力。 

6. 宋佳: 

出演《陆垚知马俐》和《建国大业》中,宋佳留下了深刻的印象。她积极参与非物质文化遗产保护和慈善事业,更被授予“非遗保护大使”称号。 

她在中年展现出的社会责任感和热心公益的一面让人对她刮目相看。 

7. 秦岚: 

被誉为“绝色身材”的秦岚,腰和腿给人留下深刻印象。在《延禧攻略》中的皇后形象温婉大方,气质迷人。她展现了中年女性的优雅和娴静。 

8. 李小冉: 

被认为是白皮美人的李小冉,身材和胸部备受瞩目。46岁的她依然风韵犹存,被称为“风韵犹存”。她的美丽不仅仅体现在外貌,更是一种内在的气质和魅力。 

9. 曾黎: 

在娱乐圈被誉为美人中的美人,曾黎出演《星汉灿烂》中的女将军深受好评。她在角色中的表现不仅令人讨厌,更是演技和颜值的双丰收。她用自己的努力和才华证明了中年女性的非凡之处。 

10. 萧蔷: 

台湾第一美女,被称为“不老女神”。她热爱运动,保持自律,50多岁依然保持着年轻的外貌和强健的身体。她展现了中年女性积极向上的一面,让人对她的敬佩之情油然而生。 

结论: 

这9位女星各具特色,经过岁月的洗礼后仍然保持着令人艳羡的魅力。她们不仅在演艺事业上取得了显著的成就,更在中年展现出了社会责任感和公益精神。娱乐圈的美女多样,每位女星都有各自的特点和成就,为中年女性树立了积极向上的榜样。这股“中年女人”风潮不仅让人们见识到女性中年的另一番风采,也为社会传递了正能量。在这个美丽的时刻里,她们用行动证明,年龄并非是女性魅力的终结,而是蜕变的开始。 




文章编号: 6bbbf913b8feb43ceb08625b0e113a14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【厦门五缘湾游艇港】￥58年度低价!帆船出海体验50分钟+保险!) 2023-11-21 周周哪儿玩   周周哪儿玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247720990&idx=4&sn=68047d2a67a729c89139cc5c7574a10a




图  文  详  情🐳五缘湾帆船出海♥ 乘风破浪感受海岛风情∇ 15秒短视频 ∇PART ONE五缘湾帆船① 厦门帆船出海体验基地，拥有游艇码头和70+艘可载客帆船，提供软硬件设施，更有亲水性，给你超棒体验。② 坐拥五缘湾风水地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。▲帆船体验此时的厦门，海风，阳光，一切都是那么好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门夏天的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~帆船出海，就选五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是又大又成熟的游艇港，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠着船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。-交 通 信 息-商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。周周票券线报群1、福建&广东本地票券线报2、还有网课返现、其它“羊毛”收集请先加周周为好友  点击【阅读原文】查看详情及抢购


文章编号: 23c8825e45ea53822e9eab9abcea9a10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (惊喜！遇见TA们的概率越来越高了！) 2023-11-21 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247549244&idx=1&sn=992023b424cc1e670b00f54948f41b13






咱厦门 

拥有不少珍稀野生动物 

有著名的“海上大熊猫” 

中华白海豚 

有被誉为“五亿年前的活化石”的 

文昌鱼 

还有被称为 

“大气和水质状况的检测鸟”的 

白鹭…… 

林斌享 摄 

一直以来,厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心(厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心)(下文简称“保护区事务中心”)一以贯之地坚持生态文明理念和基于生态系统的保护区科学管理,探索建立水生生物自然保护区管理的“厦门模式”。 

如今,这些珍稀物种种群稳定并逐步回升,也被越来越多厦门人熟知。 

今天的《厦门晚报》 

以专版的形式特别关注 

保护区事务中心多措并举 

积极构建高质量保护体系 

一起来看详情 

活动形式多样 

 “野生动物”与市民零距离接触 

为提高公众对野生动物的科学认知,调动公众对野生动物保护的积极性,上周,一场特别的野生动物保护宣传活动在中山路步行街举行。活动以丰富多彩的形式,引导全民树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念。 

活 

动 

现 

场 

特别的宣传方式吸引了许多市民游客:大家通过科普展了解野生动物的种类、习性以及保护意义;通过“幼儿海洋绘画展”,了解孩子眼中的海洋生物;通过手工活动,把废弃的塑料袋制作成小鱼形状的手工作品,粘贴在蓝色的展板上…… 

此次宣传活动,是2023年全国水生野生动物保护科普宣传月暨福建省第三十三届保护野生动物宣传月的其中一场活动。 

保护区事务中心还深入景区、校区、渔区、社区,举办了多场主题宣传活动,通过设立宣传展架、发放宣传文件、组织现场咨询和科普宣讲等方式,普及环保常识,提高居民环保意识,减少塑料污染,避免对野生动物的伤害。 

进霞溪社区开展科普宣传 

据 

了 

解 

栗喉蜂虎 

近两年厦门湾白海豚平均群体遇见率为2.3群每百公里,平均个体遇见率为10.7头每百公里;黄厝文昌鱼保护区内文昌鱼密度为45尾/每平方米;栗喉蜂虎骑马山保护区内亲鸟繁殖数量保持在200只以上,五缘湾湿地公园觅食区在迁徙前可观察到3000只以上集中。 

而这些成果,不仅得益于保护区生态科研监测系统的不断完善,更得益于保护区事务中心持续不断的宣传、科普和保护活动。 

我市加大野生动物保护力度,拯救繁育濒危物种,严厉打击破坏野生动物资源违法犯罪活动,广泛开展保护宣传教育,使全市的野生动物资源得到有效保护和持续发展。 

据统计,今年保护区事务中心已主办2023年中华白海豚保护宣传日、世界地球日、6·8海洋宣传日、鼓浪屿大海保卫战、野生动物保护科普宣传月等主题宣教活动24次,通过“小手拉大手”的形式,把保护的意识从小种在孩子心中,带动家长和社会共同参与保护。 

在黄厝文昌鱼自然保护区外围沙滩清理海滩垃圾 

保护区事务中心还非常重视教育基地的建设。火烧屿中华白海豚救护繁育基地持续发挥福建省红领巾校外体验示范基地和厦门市海洋意识教育基地的作用,今年已接待参观学生、市民55批次,1000余人次,同时,今年基地还被福建省林业局评为福建林业生态文明实践基地。 

“人工+智能”巡查监管 

用严格的标准保障生态安全 

自保护区事务中心建立以来,保护区的生态科研智能监测从无到有,从基础到深入,科研监测成果成绩斐然。 

如今,厦门保护区的现代科技管护体系初步成熟,采取最严格的生态保护政策,执行最严格的生态保护标准,落实最严格的生态保护措施。 

在自然保护区内,每周有专员定期两次在海上开展巡航;保护区事务中心还聘用协管巡护员加强保护区内巡查,及时制止保护区内电鱼、挖花蛤等破坏自然保护区生态环境行为;大屿岛、鸡屿岛、骑马山实行每日值守巡查,对涉及保护区的建设项目进行严格监管,及时发现和制止违法违规行为。 

黄厝文昌鱼保护区巡护 

保护区事务中心还建设智能监管系统,创建自然保护区监控预警体系,初步形成“天上看、地上巡、视频探、网上管”的智能监管模式,实现对自然保护区内违法违规行为的实时监视、动态感知、智能预警,辅助开展中华白海豚、白鹭、栗喉蜂虎等珍稀物种的科研观测和实时监控,观测和监控的数据也为后续科研成果、工程建设等提供有力帮助。 

推进科考和监测工作 

夯实科研基础 

除了通过监管的方式对保护区进行保护外,保护区事务中心基于监测数据,开展相关科研和监测工作。 

中心通过开展厦门自然保护区珍稀物种发展及关键技术研究,对中华白海豚等珍稀物种的个体识别研究、白海豚数量及活动轨迹、文昌鱼分布密度等趋势进行数字化分析,掌握珍稀物种发展制约因素和生物多样性现状问题,提出珍稀物种管理的建议和管理措施,加强智库支撑和科技成果管理,实现自然保护区可持续高质量发展。 

此外,还开展厦门湾中华白海豚陆基定点监测项目和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区文昌鱼种群资源监视监测项目,做好厦门中华白海豚、文昌鱼、白鹭等保护物种种群数量、栖息环境、迁徙信息等数据收集和整理,为保护区管理和资源管护提供了科学依据。 

倡议 

做生态文明先行者 

做野生动物守护者 

野生动物是人类赖以生存的生态系统中重要的组成部分,保护、发展和合理利用野生动物资源,对于维护生态平衡、改善自然环境、促进社会经济永续发展具有重要意义。 

保护野生动物,需要我们大家的共同参与。保护区事务中心向大家发出倡议:自觉抵制非法猎捕、贩卖、食用野生动物,严厉打击非法引进、释放、丢弃外来入侵物种等破坏野生动物资源和生态环境行为,不要到濒危物种栖息地干扰野生动物正常生活,发现受伤的野生动物,请热心联系当地野生动物保护主管部门或救护组织,及时救助野生动物。学习野生动物保护知识,不断强化保护环境和生态安全意识,做生态文明先行者,做野生动物守护者。 

记者 林依文 

责任编辑 李小庆 

信息源 

保护区事务中心 

     厦门市自然资源和规划局 

     厦门晚报社 

     联合出品 




文章编号: 5180b05a3e2327e6b3caeba6b07ffd5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (文旅行业的“新顶流”——研学旅行!) 2023-11-21 绿维文旅   绿维文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwNjk5Mw==&mid=2650267497&idx=1&sn=2ee11a384cfd2811f1ce546c91ab9b68




绿维文旅累积完成4000余个规划设计项目，600余个项目已建造完成并落地运营，参与项目获得数十项国家级奖励，提供规划、设计、咨询、投融资、建造、招商、运营、综合孵化，详询15811113303！绿维导语：市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流，露营发展速度放缓，取而代之的，应该是各地兴起的研学游热。研学旅行，成为了文旅行业的顶流。旅游专家认为，露营的火爆主要得益于周边游的火爆，这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变，露营走入下半场，属于必然。而迎来政策利好的研学，成为顶流也就不在话下了。一、当官方和旅企“爱”上研学游一路狂飙的“露营”热，在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的，是文旅行业的另一个赛道研学旅行，出行全面解禁后的文旅市场，研学旅行的热潮一浪高过一浪。近10年，随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长：2021年研学旅行人数达494万人次，超过疫情前2019年的480万人次，2022年更是突破600万人次，创历史新高。2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。3月20日，由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开；3月27日，张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动；3月29日，由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行；4月3日，由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。据不完全统计，一个内，全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办，这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导，规格都相对较高，从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。在各地官方的大力倡导下，研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。二、研学旅行抢占文旅新高地研学旅行的热潮，不单单停留在官方主导的会议层面，各地旅游企业也在紧跟其后，迅速地落地。在百度以“研学旅行”为关键词，查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态：宜城研学游火爆，“行走的课堂”接待两万多人次；四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈，四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮，700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动；浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团；湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅......从官方到企业，从会议到落地，研学旅行在这个春天，一路狂飙，抢占文旅行业新高地。研学旅行热背后，是市场对研学需求的集中释放，更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后，文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。作为文旅融合的典范，研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致，文化自信从孩子开始，在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润，让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。三、研学旅行相关政策支持近年来，我国对研学旅行活动的规定，越来越明确。2013年2月国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，提出“逐步推行中小学生研学旅行”。2014年8月国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴，提出：“按照全面实施素质教育要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养社会责任感和实践能力。”2016年12月教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，要求把研学旅行纳入学校教育教学计划，提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际，把研学旅行纳入学校教育教学计划，与综合实践活动课程统筹考虑，促进研学旅行和学校课程有机融合。”2021年4月文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出：“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作，推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”2021年6月工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委：《推进工业文化发展实施方案（2021-2025年）》提出：“发挥工业文化研学教育功能，鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地（营地）。”2022年1月国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到：推动研学实践活动发展，创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地，为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。一系列国家政策利好支持下，研学旅行蓬勃兴起，研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看，2016年之后，海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进，明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。四、研学课程类型1优秀传统文化体验活动纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。2自然生态课程开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。3改革开放伟大成就如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。4地域特色文化如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。5场地营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等五、景区开展研学旅行的方式1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。六、关注未来，则把握未来相关专家认为：研学旅游的核心是祖国的未来，让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明，是最值得的投资。关注祖国的未来，就可以把握企业的未来。企业应当抓住机会，更多地挖掘企业自身的主题，用主题开发的思维，打造企业主题研学旅游项目，融入更多的体验互动，让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子，通过精心呵护，就有望长成参天大树，最终成为企业乘凉的好地方。来源：文旅壹智库图片来源：摄图网免责声明：图文版权归原作者所有，我们致力保护作者版权，如内容或图片涉及版权问题，我们将第一时间做出处理。欢迎合作绿维文旅是文旅康养与乡村振兴EPCO综合服务商，“四甲”规划设计、建设总包、文旅运营全程服务机构。从2005年创立之初，便提出了“创意经典·落地运营”的理念，经过十几年创新发展，目前已经形成了顶层设计、投融资、EPCO、招商、运营、智慧旅游、博物馆展陈设计等全产业链多引擎驱动发展新格局。从顶层设计到落地运营，绿维文旅形成了“运营为基础、资源全整合、规划设计建设运营一体化”的全流程操作的核心能力，将更好地为文化、旅游、大健康、体育、农业、教育、房地产等区域综合开发及项目落地建设、运营管理提供全链全程的服务。绿维文旅期待与大家的合作！


文章编号: 630e1883e1792b1b22893c556ae277c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (“滴碳守护”公益特别策划丨蔡明刚：共同保护“水上大熊猫”) 2023-11-21 不懂实验室   不懂实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247532669&idx=1&sn=7078d5962d4a467e16acf33817e492bb






       关于海洋,我们还有很多不懂! 

   ▼ 

近年来,随手拍白海豚, 

似乎成了厦门市民的生活习惯, 

不时就有白海豚的镜头点亮城市热搜。 

它们在厦门湾,在鼓浪屿, 

在渡轮游客的视野里,追逐嬉戏, 

已然成为厦门最亮的一颗星。 

厦门是目前全国少有的能够 

在城市中心遇见白海豚的城市。 

2023年,全国水生野生动物保护宣传语月暨福建省第三十三届保护野生动物宣传月来临之际,在厦门市自然资源和规划局指导下,由中华环境保护基金会、滴滴公益基金会支持的“滴碳”守护白海豚公益项目推出特别策划,邀请海洋科普领域相关专家,倡导守护厦门的海洋精灵。 

蔡明刚 

             厦门大学海洋与地球学院教授、博士生导师,福建省高校海洋化学与应用重点实验室主任,厦门大学附属科技中学副校长(挂职),福建省应急科普专家委员会专家等多个社会职务;个人获福建省杰出青年、福建省“十佳”科学传播人物、闽江科学传播学者、厦门市重点人才称号。先后主持包括9项国家自然科学基金在内的省部级以上项目50余项,在国际主流期刊发表SCI论文近100篇。 

            中华白海豚是属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。中华白海豚分布于从中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区主要分布于西太平洋、东印度洋,广布于中国东南部沿海,它们以捕食鱼类为主,寿命在40年之间,大脑发达,听觉灵敏,习惯群居,常常5-12头组成一群游泳嬉戏,在香港西面水域,经常可以见到三五成群的中华白海豚。目前野生的中华白海豚数量急剧下降,让我们一起保护这些美丽的生物,让它们在未来的海洋世界中继续自由自在地畅游。 




文章编号: f79415fba1cec1c343d8cdb245c76535
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (南宁周边高铁游!3小时内打卡地推荐,看山水赏人文!附700+景区高清导览图!| 广西旅游年卡) 2023-11-21 广西旅游年卡   广西旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk0NjQ3NQ==&mid=2247656571&idx=1&sn=32f8e5389b6b0eaa79afe0822b6920e8




昨日有粉丝问现在高铁那么便捷能否出一期南宁出发3小时内的打卡地推荐能看山水，能赏人文今天安排~文末附《广西旅游导览图》高清版下载一图掌握700+景区 南宁-崇左 高铁1小时内 崇左的景点相信对爱旅游的小伙伴如数家珍我们特别推荐几处01 明仕田园明仕田园位于崇左市大新县堪圩乡明仕村典型的喀斯特地貌景观气质与桂林山水一脉相承被誉为“隐者之居”发源于越南的明仕河蜿蜒流淌其中两岸稻田成片，村庄错落山水风情与农耕收获在四季中变换美不胜收山水的诗意与仙境在这里定格隔世般的时光是“中越边境山水画廊”游玩首选目的地也是众多电视剧的外景拍摄地02 花山岩画花山岩画景区位于宁明县城中镇耀达村的明江东岸岩画作画于战国至汉代至今已有2000多年的历史宁明花山宽221.05米，高40米各类图像1951多个其年代之远久，面积之大图像之多、保存之完好为世界岩画之最2016年花山岩画文化景观列入世界遗产名录实现了我国岩画类世界遗产零的突破左江流域，探寻骆越文明这里是必到的地方03 德天瀑布德天瀑布位于崇左市大新县硕龙镇德天村中越界河归春河上游横跨中国、越南宽100米，垂直高度70多米是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布与越南板约瀑布连为一体水量是贵州黄果树瀑布的三倍三级跌落，气势十足白天赏瀑醉清凉，夜游德天醉风情一瀑两国，一夜德天景区斥巨资打造了亚洲首个沉浸式跨国夜宴——奇妙·夜德天以山容水态为实景用“花赐福"、"入人间"、"寻蛙神"等11幕夜游故事呈现跌宕起伏的壮族神话恋曲重点是中越德天（板约）瀑布跨境旅游合作区已经正式啔动试运营在这里，可以一天游两国04 太平古城太平古城位于崇左市江州区太平路2号始建于明代洪武五年如今模样为在迄今广西保存较为完整的明代府治石城“太平府”基础上修建围绕骆越文化、壮乡文化、糖文化等主题复刻600多年前古人的生活场景古色古风，韵味十足被誉为世界壮乡文化第一古城古城里拥有众多景点城门楼、明代古城墙、叠水瀑布烟雨长廊、壮族围楼、古戏台等等传闻徐霞客也曾被这里的壮阔风光吸引2022年，太平古城被列为国家级夜间文化和旅游消费聚集区夜游古建筑群，夜赏民俗演艺夜展非遗文创，夜娱多重体验夜购特产，夜食美食夜宿原味市井民关于夜间的玩意想象这里都有 南宁-钦州 高铁1小时内 钦州特别推荐三娘湾钦州三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面是少数近海可观看中华白海豚的地方被誉为“中华白海豚之乡”如果你想邂逅原生态海豚这里不容错过在三娘湾海域栖息着200多头中华白海豚是目前全世界最多的集群在这里，乘着一艘小船与白海豚来一场海天一色中的邂逅美妙而奇幻 南宁-北海 高铁2小时内 北海好玩的地方太多了但是这几个必去01 北海老街北海老街位于北海市海城区珠海路北海老城内始建于1821年全长1.27公里，宽9米北海大半的沧海桑田都浓缩在这百年历史的老街里这里现存骑楼近千座融合岭南、疍家、海丝、南珠等多元文化被誉为“近代建筑年鉴”这里美食众多炒饼、炒螺、糖水、虾饼猪脚粉、蟹仔粉、各种海鲜从街头到街尾逛吃一遍你就会体验到北海美食的精华02 北海银滩北银海滩，天下第一滩位于北海市银海区银滩四号路因沙子洁白如银而得名东西绵延24公里是中国海岸线最长的沙滩有欢乐港湾区、秀映潮雕区、银沙逐浪区平滩听涛区等四个核心区域作为北海的王牌景点是每一个来北海的人必去的地方03 海丝首港景区海丝首港景区位于北海市合浦县烟楼高铁在下这里曾是汉代海上丝绸之路始发港的出海口如今蜕变成全国首个滨海全景交互式生活港以“陆、海、岛”为依托有首港古堡、合浦始发港、烟楼渔村红林白鹭海岸、亲子沙滩、汐海阁海丝风情文化岛等景点景观融合海丝历史、滨海风情、千年汉韵呈现出另一番繁华市井生活演员、商家、游客在这里交错相遇舟楫往来之间重现着千年始发港所发生的故事观一海而知明月这里有文艺，也有烟火宜独处，也宜结伴 南宁-柳州 高铁2小时内 以上动车信息只是一部分柳州广西工业之城，别称龙城因为满城紫荆花又叫紫荆花城现在不是紫荆花季但是看可以去柳州工业博物馆探寻柳州工业发展变迁的故事柳州工业博物馆位于柳州市鱼峰区文昌大桥东侧南面是国内首个城市综合性工业博物馆集工业历史展示、工业遗产保护科学知识普及、旅游休闲于一体博物馆由“柳州工业历史馆”“柳州企业风采馆”、“柳州生态宜居馆”3个主题展馆及室外展区组成主展馆“柳州工业历史馆”展出自1910年以来柳州所使用和生产的大中小型工业设备、产品等工业文物近2000件大到装载机、汽车、拖拉机、机床小到搪瓷杯、闹钟、老饭票等这些展品见证了柳州工业从无到有、从小到大，从弱到强的辉煌历程 南宁-藤县 高铁2小时内 藤县隶属梧州市从南宁到梧州车程超过2小时如果大家想去梧州看骑楼探寻两广交界的文化可以直接买到梧州的票这一站主要推荐藤县石表山藤县石表山位于梧州市藤县象棋镇道家村这里是丹山、碧水、沙滩、村落完美组合的地方石表山不仅代表一座山由石表山寨、道家沙滩公园、石龙大峡谷思罗河漂流和道家乡村旅游区组成景观多样，特色鲜明石表山寨城墙式的丹霞绝壁和险峻幽深的额状岩廊随处可见，巍峨雄伟落差208米的“云海鹊桥”飞跨山巅漫步其中俯瞰，只有尖叫惊叹道家沙滩公园沙滩连绵数里，沙子柔软洁净是中国最大的淡水沙滩沙子中更是含有丰富的矿物质光着双脚走上沙滩，就是天然理疗这里的低海拔云海日出堪称最美冬季正是一年中最佳观赏时间 南宁-桂林 高铁3小时内 桂林有两个动车站一个是桂林北站，一个是桂林站桂林站就在市区建议大家买票到桂林站即可作为世界级的旅游城市山水甲天下的桂林值得大家常去这里特别推荐象鼻山△桂林城徽航拍（洪飞、陈立新）象鼻山桂林城徽，免费开放位于市内漓江、桃花江的汇流处江水穿洞而过，巨象豪饮甘泉构成“象山水月"奇景象山水月 苏喆千峰野立美名扬，万涓细流涌清江。巨象醉饮邀明月，甘泉雨露碧草芳。来了桂林便无需问时间，也不需要攻略靖江王府、东西巷、榕湖、杉湖、桂湖木龙湖以及各个公园都离得很近放开心情，随意游玩桂林山水文化点击下方文字详细了解《桂林山水甲天下，人文旅游世界级》△ 木龙湖甲口入漓江航拍（洪飞、陈立新）△ 杉湖日月双塔千万记得不要忘了吃桂林米粉二两粉带锅烧、牛肉才5块钱广西14个地市一共有700+景区都收录在了广西旅游导览图里很多景区高铁直达直接打卡点击下方链接，下载高清版↓↓↓《广西旅游导览图（2023年版）》.pdf“广西旅游年卡”公众号会陆续推出所有景区景点的游玩攻略让大家出游更省心点击下方灰色板块快捷关注我们每日更新，精彩不断~点赞点在看，更多朋友就知道*摄影：张小宁、黄云峰、赵成艺、蓝建强、陈立新、李桐*编辑：千花千树（部分文字整理于网络）*审核：南越飞哥*说明：未经授权，不得转载*投稿及广告合作：gxylnk@163.com


文章编号: ded752b53aef9021cf8f256bf426da46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (旅居广西 – 桂林+阳朔+北海) 2023-11-21 河洛旅超旅游大全   河洛旅超旅游大全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTY3ODE3Mw==&mid=2247488157&idx=1&sn=cc0486777d10e87a630626a74d7e7778






桂林-漓江-阳朔-金水岩-遇龙河-十里画廊-月亮山-象鼻山-木龙湖-南溪山-少数民族观光村-北部湾广场-大江埠-疍家小镇-百年老街-银滩-北海贝雕博物馆-金滩-高德古镇17日游   

      

温馨出团: 

1、出发前一天,我社工作人员会发短信+打电话通知旅客代表交代相关事宜,核对出发时间及航班时间,请务必保证提供的联系方式正确,保持手机畅通。 

2、请于航班时间提前2小时抵达机场/动车站,以便正常出行。 

3、乘座飞机或者高铁的游客,请一定带上有效证件(身份证/护照)原件,2岁以下的婴儿带上(出生证明原件),2岁以上的儿童带上(户口本)原件。 

D1 

北京 — 桂林              餐:不含餐 

住:火车上 

        请持有效身份证件(原件),乘火车前往广西-桂林。 

        参考车次:(Z285 次 21:05--16:13+1); 

今日小贴士: 

1、准确车次及航班以实际出票为准,不再另行通知; 

2、报名请留下您在旅游期间使用的手机号码,  方便接送师傅用短信与您联络,  出站口第一时间能接到 您; 

D2 

抵达桂林                 餐:不含餐 

住:桂林 

        抵达后,专人接站前往酒店入住,自由活动,次日开始旅行游览;工作人员会于 21 点前电话通知次 日的集合时间以及出发时间。 

        【桂林】 您可自由在城市中心 【正阳步行街】,感受尚水美食街的小吃特色,【尚水美食街】主题定 位为桂林美食文化休闲街, 汇集中外颇具地方特色的美食小吃,  让我们贵宾们来一次正宗的“桂林小吃 盛宴”,充分感受真正“舌尖上的桂林”。 

        晚上早点休息,为第二天的行程做好准备! 

今日小贴士: 

1、此日无导游,  接站师傅需要在火车站或机场把各位贵宾接入酒店,  当您入住酒店后可自由活动,  也 可在酒店休息,出门在外请注意不要剧烈运动和过量饮酒,今天没有安排团体膳食; 

2、晚上 21:00 左右,工作人员会通知次日起床集合时间,请务必保持电话畅通并查看短信; 

3、所有行程、景点游览顺序、出发时间仅供参考,具体视天气、路况及游客实际游览情况而定; 

4、旅行过程中,有任何问题直接联系您的服务专员,以便最快速地为您解决问题。 

D3 

桂林-漓江-阳朔                  餐:早、中 

住:阳朔 

        早餐后开始今天的游览: 

        乘船游览 【原味漓江】(约60 分钟)宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷,  可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家,  真正体会到“船在江中走,  人在画 中游”的绝美漓江仙境。  2013 年10 月28   日被美国CNN 评选为世界最美的15条河流之一。 

        阳朔 【十里画廊】 是旅游必去之地之一,它是阳朔最美的一段风光空气好而且清新舒适,沿途一路都  是美景,  十里画廊如梦,  看不够沿途的奇峰美景,  田园秀色,  远处还有未蒸发的雾气,  缠绕在山间。赏 遇龙河畔阳朔最美原生态自然保护区,  在这块没有被破坏的净土里我们可以静静去体会什么叫做‘仁者  乐山、智者乐水’的人生智慧。都说阳朔的山水山水,   有山有水才是最好的景色,   那山,  那水,  那山水。有人这么说:  有山无水枯燥,有水无山单调,有山有水奇妙。桂林便是一个奇妙的地方。阳朔则更是如 

此。道路两旁的青山苍翠,  如两匹绿色的飘带在长风中飞舞,  看不够沿途的奇峰美景,  田园秀色,  一年 四季即有四种景色。 

        远观阳朔标志性AAA 级景区 【月亮山】(游览约50 分钟),早在1976年美国总统尼克松登顶月亮 山就享誉海外。景区内有月亮山登月道(也叫尼克松小道)  月宫揽胜(十里画廊最佳观景点)  月宫国际 攀岩胜地月,  亮山梳妆台(月宫最佳观景点)。月亮山景区还是一个绝佳的攀岩胜地有十二条不同难度 的路线,是业余爱好者征服自然,挑战自我的好去处。 

        随后前往 【金水岩】(游览时间约60 分钟)金水岩位于阳朔月亮山景区历村。阳朔至十里画廊约5   公里处月亮山对面。金水岩是阳朔最大、最有特色、最令人开心刺激而且是世界闻名的地下河水晶岩洞,  洞内钟乳石雄奇突兀,纵横交错,宛若“龙宫”。岩洞内拥有特色景点:  观景天桥,天然形成的“观音 菩萨“,”海底世界“、”龙王宝座“、”皇宫御伞“…洞内无任何人工雕琢,保持原始岩洞风貌! 

        游览结束后享用晚餐,安排入住酒店休息。 

        晚上可自由漫步 【夜游西街 ·醉美世界村】(无车无导游跟随)西街,这条长仅517 米的小街,本是 最传统的南国小镇街道,石桥路面、灰墙骑楼;  可是它又是最洋气的,几乎所有的招牌都是英文,中式  建筑配以欧美风情餐馆、酒吧, 中外风格相互融合, 在西街每天有演绎着来自世界各地不同的爱情故事, 形成一种奇秒的景致。 

今日小贴士: 

1、桂林早晚温差较大,建议随身携带外套,注意增减衣物。 

D4 

阳朔-桂林                   餐:早、中 

住:桂林 

       早餐后,前往【戏楼】(约 120 分钟)【阳朔跨境 (零关税)体验城】馆内摆放着亿万 年前熔岩沉淀而成的玉石, 造型各异的玉石, 经抛光后灿若朝霞,  呈现夺人心魄之美。  玉石色调均匀,  光泽性强, 质地细腻坚韧因而极具观赏和收藏价值 

       乘车前往 【少数民族观光村】    (游览约120 分钟)   感受少数民族吊脚楼,原生态的少数民族原住民风 情,  完好的少数民族全木式建筑,  现在还保留着一批手工作坊,  他们传承下来的古老手工银饰制作已经 被列为【世界非物质文化遗产展示基地】,感受少数民族的风土人情和村民古老、恬静、悠慢的生活,  探寻民族银匠精湛的工艺。 

       随后前往 【木龙湖】AAAA级(游览约40 分钟),当代清明上河图,山水、 

       园林、湖景、人文、古 迹的完美交融,  以叠彩山漓江自然生态环境为依托,   

       以宋城等历史文化遗迹为背景,  建设包括宋街、半 边街、古宋城、木龙塔、 

       木龙夜泊、浅桥鱼影、听荷轩等具有宋代建筑气息的古建筑群落的景点,  是 

       以 历史文化及自然生态风景大型旅游景区。 

       前往 【象鼻山】    (游览约30 分钟),象鼻山景区位于桂林市中心、漓江与 

       桃花江的交汇处,它犹如  一匹舒卷长鼻、豪饮漓江甘泉的巨象而得名。清代工 

       部郎中舒书在《象山记》中写到:   “粤西之奇以山, 粤西之山之奇以石,而 

       省城相对之象,则又奇之甚焉者。” 象鼻山以其栩栩如生的形象引人入胜, 

       是  桂林山水的典型代表,  1995 年被定为桂林的城徽标志。  2013年起象鼻 

       山景区连续三年被评为中国最美  赏月地,被外国游客誉为是“中国符号”。 

       景区内主要景点有:  象山水月、普贤宝塔、三花酒窖、爱情  岛和云峰寺太平 

       天国陈列馆等。 

       游览结束后入住酒店休息。 

       今日小贴士: 

       1、游览过程中注意安全,  游览景区时不要边看边走,  小心雨天路 

       滑;  请保管好自己的随身财物,  提前 备好保暖衣物。 

       2、广西日照强,紫外线强。长时间在户外活动,请戴上太阳帽,太阳

镜,涂抹好防晒霜,做好防护。 

D5 

桂林市区         餐:早、中、晚 

住:桂林 

  

         早餐后开始今天的游览: 

        前往AAA级景区 【鸡血玉博物馆】(参观时间不低于90分钟),是自治

区10 大博物馆之一,广西 规范试点企业,接待过众多国家领导人与社

会名人,在这里82 岁高龄的馆长唐正安老先生(前桂林地 委书记)珍藏

的藏品,为我们营造了一个美轮美奂的艺术殿堂,让天下游客了解桂林

自己的瑰宝。 

        随后前往 【南溪山公园】(游览约60 分钟)南溪山因南溪萦绕而得名(因山有白龙洞,又名白龙    山)。早在唐代南溪山就已开发,其摩崖石刻有近200件,多分布在北麓白龙洞、元岩、泗洲岩、龙脊 洞,南麓刘仙岩、穿云岩等处。在古代,“南溪新霁”就是桂林八景之一。它有东西两峰,彼此并列, 耸拔千尺,北面的峭壁,山石洁白。雨后新晴,云雾初开,阳光照映在山石上,会发射出耀眼的光彩。 

参观【厨具】(约120 分钟)参观专业锅具制造公司【欧品厨具】, 产品的工艺采用意大利冷轧工艺生产外观设计时尚,前卫,实用,耐用,是全球顶级厨具品牌 

        欣赏大型演出 【梦幻漓江】或【山水间】    (约60 分钟,推荐自费198元套餐内),特殊翻扬舞台及 立体场景的创新,  使整台演出交替变幻出多种令人目眩的桂林舞台仙境,  舞台表演,  高空表演立体穿插 结合,让您真正体验一次梦幻般的神秘之旅。 

        游览结束后享用晚餐,后返回酒店。 

       D6                                                                     

       桂林-南宁-北海                                 餐:早、中  

       住:北海 

       早餐后开始今天的游览: 

       前往参观 【丝绸国粹馆】(参观时间不低于90分钟)   “世界蚕业看中国,中国蚕业看广西”。广西紧 紧抓住“东桑西移”良好机遇,  积极响应国家号召推进产业转移。习近平提出“一路一带,重走海上丝绸 之路”广西作为东盟经济的桥头堡,在山水甲天下的桂林设立了东盟国家的免税进口馆和出口馆,丝绸  博物馆就是出口馆当中最重要的一个。为了更加直观的了解广西蚕业的发展历史和现有规模,  我们将参 观广西蚕业位于桂林七星高新开发区内的丝绸实体展览馆。 

       随后前往 【珠宝文化推广中心】(参观时间不低于90分钟)  ,奇珍异石图案生动逼真,多种多样,表 现内容有祈求福寿吉祥、平安如意、多子多孙、升官发财。可定惊安神,  消灾去难,  驱邪镇宅,  也能给 人带来好运气。在这里,  您可以鉴赏世间手工奇石,  开阔眼界。前往桂林市民超市购买当地特产馈赠亲  朋好友。 

       桂林乘火车去南宁或乘大巴车往  南宁,北海环岛游+大江埠=298元/人)交给导游. 

          抵达后入住酒店休息。 

       D7 

       北海                                   餐:早、中、晚 

       住:北海 

       早餐后前往最大的居民休闲广场【北部湾广场】(游览时间30分钟)、观象征北海精神的【“南珠魂”雕塑】:他的底座是一座直径为30米的喷水池,当中竖立着三面一体的“珍珠贝”及“大珍珠”(直径为1.4米)。珍珠贝高15米,贝壳向三面张开;水池里有三尊高3.5米的青铜雕像,作者以水池(代表大海)、珠贝(代表珠城)、人(劳动者)作为素材来表现沿海渔村的不凡魅力,参观享誉中外的南珠【北海珍珠】,和【美玉】,中餐后游【大江埠】风景区内曲径通幽、景色迷人、建筑独特、风情奇异。景区共分为:疍家风情区、海洋古船文化长廊、越南村、科普文化展览馆、神秘聚落区五大内容版块。 

       疍家风情区展示的是疍家人富足的水上生活及其独特的男婚女嫁本土习俗; 

       海洋古船文化长廊展出了历代王朝、民族英雄及部份海盗战船和商船的船模。 

       越南村展示了异国的民族风土人情,在此,不出国门就能尽情领略到越南闻名于世的“四大怪”、“四苗条”,具有国粹之称的“独弦琴”、“嘎啦琴”演奏,以及魅力无限的越南美女极其独特的风情舞蹈,别具一格的建筑和各种各样的越南特产尽在其中! 

       科普馆是集知识性、观赏性、科学性为一体的蛇文化展示馆。馆内有丰富的国内、外常见蛇类图片及实物标本展示、蛇伤防治、草药展示等。 

       神秘聚落区汇集了稀有民族的民俗、民风、民情,这些神秘而又奇特的聚落生存和生活方式及奇功异能,令人称奇叫绝,将带给您强烈的视觉刺激和心灵震撼 

       【疍家小镇】位于北海市银海区银滩镇辖区内,作为北海市较大的搬迁安置区,疍家小镇被列入北海市首批特色小镇培育名录,也是全国西南片区面积最大的海洋文化主题涂鸦小镇及北海市最大的民宿集聚中心和主要的“侯鸟“集居点,富有渔家风情特色,集吃、喝、玩、乐、购等功能一体。     晚餐后入住酒店。 

       D8 

       北海市内                              餐:早、中、晚 

       住:北海 

       游览【百年老街】(游览时间30分钟):历经风霜的老街始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街全是 

       中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑 

       的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。临街墙面部 

       不同式样的装饰和浮雕,形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大,颇有古罗马 

       建筑的风格。【北海贝雕博物馆】(游览时间120分钟)是国家AAA级旅游景区,位于广西北海市云藏路6号, 

       是全国首家以贝雕为主题的博物馆。雕馆以“传承北海贝雕技艺、弘扬中华传统文化”为宗旨,以观光旅游为中心 

       ,贝的历史和贝雕技艺文化为主轴线。特设贝雕历史文化起源区、生产体验区、实物产品区、镇馆之宝区等区域, 

       呼吁社会各界积极参与到传统手工艺的传承与保护中来。馆内珍藏上千件珍贵贝类文物,精美螺钿藏品及百余幅大 

       师精品贝雕作品。为游客们更好的体验北海贝雕的历史发展,贝雕博物馆为参观团队配有讲解员全程讲解,并特设贝 

       雕制作体验台,感受贝雕制作过程。 

       参观【丝绸和保健品】 

       中餐后 【环岛游】(约120分钟)乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

       晚餐后入住酒店 

       D9 

       北海                          餐:早、中、晚 

       住:北海 

       北海【银滩】(不含环保车25元/人)是北海市的著名的旅游景点,位于广西壮族自治区北海市银海区,占地面积约38平方公里。西起冠头岭,东至大冠沙,由西区、东区和海域沙滩区组成,东西绵延约24公里,海滩宽度在30--3000米之间,陆地面积12平方公里,总面积约38平方公里。 

       北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“天下第一滩”。广西则以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净,陆岸植被丰富,环境优雅宁静,空气格外清新,可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目,是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。1997年1月4日,杨尚昆在北海银滩挥毫写下“天下第一滩”。在2012年7月2日,第一届“中国十大最美海滩”网络评选中,北海银滩位列第三名。参观【锅店、同仁堂】,【冠头岭】位于北海市西尽端,距市区8公里,岭长3公里,像一条青龙横卧在市区西南端, 由主峰望楼岭(前清曾设"望楼"于顶巅,海拔120米)与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成,东北延伸至石步岭南麓而止,同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米,登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。 临海一面有海蚀平台陡岩,错落别致,千姿百态,【流下村】 成为北海文青“圣地”,网红打卡地,深受北海市文艺青年人的喜爱。流下村许多老房子经过改造后,摇身变成了旅游爱好者的文艺民宿。低矮的红砖瓦房,宽大的院子,绿树成荫,瓜果飘香,空气清新;整洁干净的柏油路,整个村子显得很宁静,俨然世外桃源。北海唯一一个全国乡村旅游重点村,广西仅有33个村,文化和旅游部公布了第二批全国乡村旅游重点村。北海市海城区地角街道办新营社区的流下村入选,这也是北海市唯一一个村入选的晚餐后入住酒店。 

       D10 

       北海                                   餐:早餐 

       住:北海 

       睡到自然醒,早餐后前往 

       【金滩】 

       ,处于北海市的海景大道,这就是北海金滩。北海金滩没有东兴金滩的名气,更没有北海银滩的盛名。但她有未开发的朴实安静的气质。银滩的沙子是银色的、细腻的,而北海金滩的沙子则是粗犷、金色的,在阳光下金光闪闪,之后前往国家5A级旅游景区 

       【高德古镇】 

       ,北海高德古镇是高德一、二、三、四、五街的统称,位于北海市海城区城乡结合部的高德街道办事处西北面,紧邻高德渔港和高德大桥,是连接北海与廉州镇之间的重要节点。项目以历史文化、旅游、休闲、生态为主题,坚持保护与挖掘展示相结合,保护老街的历史风貌,挖掘老街丰富的文化内涵,完善相关旅游配套设施,将高德老街打造成为集历史文化、海滩旅游、渔耕体验、人文生态、休闲度假为一体的国家5A级旅游景区,总投资20亿人民币以上。游览结束,回酒店 

       D11 

       康养旅居基地                       餐:早、中、晚 

       住宿:北海康养酒店 

       康养酒店全天自由活动,步行十分钟即可到达海边。 

       这里碧海蓝天、海天一色、冬无严寒、夏无酷暑、阳光沙滩、海风习习、氧吧城市、候鸟度假养生 的天堂!这里的空气“能治病”北海的空气中的负氧离子含量每立方米高达2500-5000 个,比内陆城 市高出50-100 倍!有中国“最大的城市氧吧”之美誉! 

       D12---D16天 

       餐:早、中、晚 

       住宿:北海康养酒店 

       自由活动 

       D17 

       早餐后自由活动,中午退房,                 餐:早、 

       今天是我们告别的日子,  把北海的真诚和美丽带给您的亲朋好友。 

       根据车次时间,自行前往车站,结束愉快旅程。 

       提示:  以上行程时间表及酒店的住宿顺序仅供您参考,  有可能会因为境外特殊情况予以 前后调整,如遇堵车、恶劣天气、景点关门、突发事件及酒店满员等! 

       费用包含 

       1、交通:去程火车票硬卧(目的地以铁道部出票为准)、当地空调旅游车(保证1人1正座,自由活动期间不提供用车); 

       2、住宿标准:酒店标准双人间(如出现单男单女,优先安排三人间或者客人自补房差); 

       3、餐饮:15早22正餐(早餐为酒店含,正餐20元/人,北海升级1餐海鲜餐) 

       4、门票:行程内景点首道大门票(自费项目,景区小交通敬请自理)。 

       5、保险:旅行社责任险,(不含航空保险,意外险,建议客人自行购买) 

       6、导游:优秀地陪导游。 

       必消 

       : 

       桂林乘火车去南宁或乘大巴车往 南宁,北海环岛游+大江埠=298元/人 

       注: 

       1、住宿按 2 人入住 1 间房核算,不提供自然单间,如出现单男单女出游,请补齐房差; 

       2、由于酒店的问题(非旅行社能控制的),不卫生,漏水,等问题,我们协助调换房间或者酒店,但法处理由此产生的投诉。 

       3、如遇政府接待或其它特殊原因,不能安排备选酒店时,我社有权安排同级别、同标准的其他酒店。 

            

       费用不包含 

       1、自由活动期间交通费和餐费;不占床位游客不含早餐; 

       2、全程入住酒店产生的单房差及加床费用; 

       3、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

       4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理; 

       5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

       6、赠送的项目不用/不参观费用不退;因修路,景区长时间排队等不可抗力原因造成赠送项目去不成的费用不退; 

       8、特别说明:“费用包含说明”内容以外的所有费用不包含。 

       9、此产品需提供真实有效身份证件,如果造假需补齐团款  500  元/人,如客人提前离团,每少一个店收离团费用 

       150/ 

       人。自行离团产生任何后果与旅行社无关。 

       10、收客要求: 

       1、 A、年龄:26-70 周岁 ;70 岁以上附加费300元/人,79 周岁以上出于对客人安全考虑不收; 

       2、 B、记者、病患、全男、孕妇、残疾人、媒体人、旅行社亲友、同行、景区工作人员、旅游车司机、牛头,户外等特殊游客不收; 温馨提示:参与此行程的客人尽量不要携带 18 岁以下未成年出行 

       3、 C、游客身体健康且能保证顺利完成此次行程 

       游客须知 

       1、旅客需提供准确无误的身份证信息,身份证不得过期,否则由此产生的损失由旅客承担。 

       2、交通信息备注:往返大交通有多个车次,具体车次以实际通知为准(提前一天告知,敬请放心)。 

       3、在不减少行程景点数量以及不压缩景点游览时间的前提下,景点顺序可能会有所调整。 

       4、 出游过程中,如产生退费情况,按旅行社折扣价退费,均不依据挂牌价,自愿放弃不退费用。因为行程内门票均按折扣价成本核算,故老年、学生、教师、军官等证件无重复优惠。 

       5、 旅游期间旅客需听从导游统一安排,不允许擅自离团,中途离团视作游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。自由活动期间请注意个人人身财产安全,不要参加危及生命财产安全的活动,自由活动期间旅客的人身财产若产生损失由旅客自行承担。 

       6、 因不可抗力素或政策性调价等一切非旅行社所能控制的原因造成的行程更改,我司根据实际情况调整线路安排,由此所产生的可的相关差价由客人自理。 

       7、 市民超市、景中店不算购物店,如需要购买当地土特产,请咨询导游,导游只给于建议及指引,最终购买权及选择权均为客人自身意愿,导游及旅行社不承担任何旅游购物责任。 

       8、 赠送项目因天气、政策性调整等人力或不可抗力因素所造成的无法游览,费用不退,不更换其他景点; 

       9、 广西为旅游城市,涠洲岛吃、住、行同大城市均有一定的差异,无法同大城市相比较,敬请谅解。 

       10、 火车票紧张,无法保证铺位,敬请注意,感谢各位旅客的合作。 

       11、 未和导游协商达成一致,擅自离团的旅客,我社有权终止旅游合同。 

       12、 行程结束前请配合地接导游如实填写当地《宾客意见表》,由于旅游行业的跨区域性,如在行程进行中对地接旅行社的约定服务标准有异议,敬请在当地提出其合理要求,以便及时处理;本社以客人在当地填写《宾客意见表》为处理投诉唯一依据, 

       13、 不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉。 

游客责任: 

1.团队旅游是集体活动,集体出发、集体返回,请遵守时间,以免耽搁其他团友,任何人不得逾期或滞留不归。 

2. 团队运行当中,所有贵重物品请随身携带。 

3.旅游期间遇到特殊情况如交通,天气等旅行社认为不可控原因,本公司有权增减或更改某些行程和旅游项目。 

4.由于不可抗拒的原因,如政变、罢工、水灾地震、交通意外等所引起的旅游天数和费用的增加,本公司将按实际情况向旅客予以收费。 

5.行程中的住宿酒店如果遇到当地重大节日、大型活动、大型展会、体育赛事等,酒店将预订在该城市的市郊或与下一站城市之间。 

7.60周岁以上旅游者和18周岁以下未成年出游,必须有人陪同一起旅游,陪同人员的年龄应大于18周岁且不高于60周岁;有孕妇参加跟团行程,请提前告知我社。 

安全告知提示: 

离团活动: 

(1)下车时请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,请随身携带酒店卡,在迷路时也可打的士回酒店。 

(2)夜晚最好不要外出,如确需外出的,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(3)在自由活动期间,按行程约定旅行社不再提供司机、导游服务,敬请游客注意人身财产、安全。 

其他提示: 

1、此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解! 

2、出团前如遇航班运力、天气、故障等不可抗力因素造成延误或更改,在保证游览内容不变的前提下,导游可根据实际情况调整游览顺序; 

3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。 

4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中,以免丢失或影响急用。旅游过程中,也请妥善保管。 

5、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写。 

购物场所说明: 

1、旅游者请根据自身经济情况谨慎购买,所购买商品如非质量问题一律不予退换。 

2、行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以及周边购物店不属于安排的购物场所,若商品出现质量问题,旅行社不承担任何责任。 

3、旅游者自行前往的购物店所购商品出现质量问题,旅行社不承担任何责任 

            




文章编号: a43b992e21bc8251689354615a82f3ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (配偶本硕也可安排校内工作!招 109人!硕士点高校诚邀海内外人才) 2023-11-21 高才海归   高才海归


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQ1MTYyNg==&mid=2247558572&idx=2&sn=83667f676c426ae0b8689da184c8b478




北部湾大学2023年招聘高层次人才公告一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩，有建筑面积65.23万平方米，教学科研实习仪器设备4.86亿元，纸质图书197.8万册，电子图书86万册，拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜业宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生22000多人，有教职工约1300多人，有本科专业54个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月，学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用，学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果，科技成果转化不断取得新进展。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科（海洋科学、船舶与海洋工程），7个广西重点学科（海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化（培育）、油气储运工程（培育）、管理科学与工程（培育））。现有国家级一流本科专业建设点2个（机械工程、数学与应用数学），教育部综合改革试点专业1个（轮机工程），有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证，计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011附件下载北部湾大学应聘人员材料.docx↓↓↓ 点击 阅读原文 即可 查看原文链接/下载【微信附件】 海归人才都在看2023年高才通道本硕博可报！大量教师/科研/行政岗，有编制，年薪优厚，安家费可达100万往期热文 清华博士毕业去非洲：国内拼十年才有的职务，我只花两年就做到了 失去了应届生的身份真的很难进高校吗？重要通知！最近，微信公众号又改版了，如果您不是公众号的星标或常读用户，可能就收不到【高才海归】每天推送的招聘信息啦！（错过报名或者单位招满才看到，就太可惜啦~）最好的解决办法，就是赶紧“星标”【高才海归】操作很简单：1、点开文首的蓝字“高才海归”，进入公众号；2、点开右上角的“...”；3、点“设为星标”。over！在看点一下，招聘信息更容易被看到


文章编号: 8b02bac8295e021df3f37206a9d7b14c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】218元起抢『湾区游轮成人票』1张:港珠澳大桥航线(全程180分钟)海上看港珠澳大桥!) 2023-11-21 深港网   深港网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU2MjkxNA==&mid=2650271393&idx=3&sn=d60e516eb9f81c7486c7b949affbac40




·湾区游轮·惊喜价：218元起公告：【湾区游轮】接船务通知，因营运计划调整，11月20-22日港珠澳大桥航线大湾区二号08：00/12：00/16：00航班停航。【湾区游轮】 因运营计划调整，湾区游11月26日 8:00航班停航。*周末/节假日及主题班次票价在下单时以在线加收形式收取，具体以预订界面实时价格为准接港口游轮通知，港珠澳大桥18:00航班海风音乐会主题取消，成人票价调整为238元，儿童票价调整为119元【重要提示】一经预约出票无法退改，请谨慎预约出行日期，并填写实际出行人真实的身份信息。【航线时间及途径景点/地点】港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥长者票：部分平日航次，满65周岁以上长者可购买长者票，详情优惠航次时间需至景区现场咨询购票，或拨打大湾区游轮中心热线: 4008831872。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。 特别说明【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知- 蛇口邮轮母港 -被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.湾区游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咘噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）深港君又来给大家送福利了~在深港网公众号首页下方输入框中任意回复关键词：深圳打折、深圳景点、深圳美食深圳旅游、深圳亲子、深圳活动等可轻松获取深港君为您推荐的深圳本地最新吃喝玩乐购优惠信息也可直接点击左下角“阅读原文”浏览哦~文 |深港在线综合图 | 深港在线、网络转载请注明来源如有侵权请您通过公众号后台联系我们，我们将在24小时内处理。热点推荐“一箱黄金”？一市民拖着行李箱 到书展扫货|舞动青春！深圳一小学男生课间跳舞深圳“最美晚霞”打卡了吗！欣赏入秋的美景|为司机点赞！深圳女子将一万多元现金落在公交官宣啦！深圳正式入秋|暖床？燃床！深圳一高层住宅起火后台回复关键词 获取更多相关资讯居住证/社保/公积金/住房补贴深圳周边游/免费景点/公园泡椒鸡爪/手撕鸡··· ···设为星标☆快速找到深港君---福利分割线---


文章编号: 5fbf0b2e8e790eff8e861f88cf17631c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (专访东大设计院执行总建高庆辉:绿色、可变、共享的大型体育场馆) 2023-11-21 数智体育I数智场馆   数智体育I数智场馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkxNDIzNQ==&mid=2247499974&idx=1&sn=57ef474700f3dd35090f8397895802d1




“数智体育|数智场馆”平台推出体育建筑设计师专访系列，《智慧体育场》节目将对全国各大建筑设计院代表人物进行专访，同时也会把今年以来所采访的建筑设计师专题节目再次整理发布。本期推出的是东南大学建筑设计研究院执行总建筑师高庆辉专访。访谈时间：2023年11月。采访人：“数智体育|数智场馆”平台总编辑王铁权。正  文 高庆辉江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院执行总建筑师、国家一级注册建筑师，东南大学建筑学院研究生导师、博士。中国体育科学学会（中国建筑学会体育建筑分会）理事 国际绿色建筑联盟委员 中国建筑学会建筑文化委员会专家委员 中国演艺场馆设计分会专家委员 中国城市总师委员会专家委员。亚洲建筑师协会（ARSAISA）“荣誉提名奖”、中国建筑学会“青年建筑师奖”、“中国建筑设计金奖、银奖”、“全国行业优秀勘察设计奖优秀（公共）建筑设计一等奖” 、“WA 中国建筑技术进步奖入围奖”、“紫金文化创意大赛金奖”、首届“江苏省文化创意英才”等获得者。作品受邀参加第27届、28届世界建筑师大会(UIA)中国馆展览、美国宾大沃顿中心“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑交流会青年建筑师作品展”(ISAIA)等国内外展览。01问题一王铁权：      高老师您好，很高兴能对您进行采访。近期厦门新体育中心的白鹭体育场举办了巴黎奥运会女足预选赛，作为之前申办亚洲杯时新建的一批场馆，白鹭体育场因为伸缩功能、足球场田径场转换的特点非常引人注目，成为了非常有代表性的场馆。请您介绍一下白鹭体育场的设计想法以及实现的过程。高庆辉：     谈到厦门白鹭足球场，需要从更宏观的层面介绍一下整个项目。白鹭足球场属于厦门新体育中心，在翔安区东部体育会展新城片区。2018年我们东南大学建筑设计院和筑境设计，以及西班牙的波菲建筑设计事务所一起参与这个项目的国际竞赛投标并中标，当时这个项目叫做厦门市“一场两馆、新会展中心”建筑单体设计及片区城市设计 。厦门新体育中心整体西北向鸟瞰-崔旭峰摄影      最初整个体育中心的建设是没有目标赛事的，只是按通常的一场两馆来建设，包括6万座体育场、18000座体育馆、5000座游泳馆，另外还有一个2000座的多功能训练馆，再加上周边商业配套和一些室外健身场地等等。在中标后的方案优化调整阶段，还接到通知厦门要承办亚洲杯赛事。因此，先后出现过几个可能性，是对体育场重新定性为足球场，还是重新在体育中心的用地里面甚至市里面其它地区再另行选址新建一个45000座左右的足球场。最后在厦门地方政府的支持下，在2018年我们长达一年的方案优化调整阶段中，除了对总体布局、体育馆和游泳馆、商业等形态与功能进行调整外，决定从绿色、可持续的角度来做一次突破，把足球场做成一个可以转换的场馆，通过咨询、论证、技术探讨等，于2018年底确定采用伸缩看台的方式，把场馆做成足球场与综合田径场转换的场馆。特别要感谢本项目片区城市设计的总指导程泰宁院士的鼓励，他认为要敢于创新和突破，做一个中国第一座一场两用的体育场，鼓舞我们一直坚持做了下去。      这种做法既可以节地，又避免了重复建设的投资增加。因此，2019年开始正式做具体的深化。我们重点研究了国际上能够实现足球场与田径场转换的两座场馆，一座是1998年世界杯举办场地法兰西大球场，除了举办足球比赛，这里还举办过国际田径赛事，另一座是新加坡的国家体育场，厦门的白鹭体育场应该是第三座这种类型的场馆。因为疫情的原因没有办法出国参观，我们便和国内的机械厂家沟通咨询，在深化设计阶段，又同中国院一起完成了整个体育中心项目。这是整个体育中心项目的来龙去脉，其中体育馆举办了CBA全明星赛，体育场举办了世界田联钻石联赛和巴黎奥运会足球预选赛等重要赛事，目前的使用效果还是很不错的。02问题二王铁权：      通过您的介绍，我也了解了这个项目的大背景及过程，它的这个伸缩的方案也是通过论证的，从方案调整、深化到实现，这期间有哪些亮点和难度？高庆辉：     白鹭体育场其实是后来的一个命名，主要是源于方案设计理念，我们汲取了众多厦门本土文化元素，从整体设计造型上看，建筑线型悠扬流畅，拱形结构既有厦门市鸟——白鹭挥舞双翼般的灵动、又继承了‘闽南大厝’之庄严。它是矗立在海边的一个很奔放的形象，从本岛能够看到从新体育中心到新会展中心的沿海的壮阔的天际线。场馆罩棚需覆盖观众席位以满足全天候观赛条件，南向取消上层看台，面海打开通道，不仅是场馆外立面拱结构的表达，更让观众在场内就能看到海景。      关于转换，确实有很大的技术挑战，在技术路线方面主要还是针对法兰西球场做了很多研究。升降、平移是基本的一个技术逻辑，在法兰西球场中做的是一种气垫水平平移，为了保护跑道不受影响。法兰西球场转换时间比较长，每次的成本也比较大，所以厦门这个项目，我们在方案前期论证的阶段，还是希望采用轮式平移等国产的落地性比较强的一种技术。我们在前期找了做舞台机械的厂家，国内的演出已经涉及了很多升降台设备，足球看台升降虽然是一个新类型，但是国内已经完全有能力完成了。所以除了深化细节外，我认为观念也很重要，首先要有一场两用、可变这个观念，做大量研究，去尝试突破。      具体在实施过程中主要的问题是钢结构、可变看台的一些技术设计，我刚才也提到中国院的巨大工作。要和专业厂家配合沟通升降、平移、环沟、预留等技术问题，还要保证看台的视线，最终在专业足球场模式下场馆大概能达到6万多座，看台伸缩后的田径场模式大概五万三千多座。我们做体育建筑特别重视运营的问题，因为田径场实际上是很难运营的，最多办办演唱会。除了比赛之外，场地本身没有特别多的运营手段，所以我觉得这个项目足球和田径模式的转换，是它的亮点，也希望能在后期运营中起到作用。上↑:体育场近景鸟瞰-崔旭峰摄影左←:体育场内场人视-崔旭峰摄影03问题三王铁权：      您刚提到的一个词我还是印象很深，就是观念，技术能力咱们已经初步具备，这时候就要观念为先，有一种敢为天下先的理念。高庆辉：     是的，理念是很重要的，从体育中心、大型体育建筑角度来讲，这30多年我们举办了各种大赛，1990年亚运会开始，先后举办了三次亚运会、两次大运会，北京更是成为唯一举办过夏季和冬季奥运会的城市，通过举办大型综合性赛事，我们国家的体育建筑也发展起来。比如1990年以马国馨院士为代表的北京亚运会体育建筑组群的设计就很经典，为后续我国的现代体育建筑设计提供了优秀的示范。随着我国近年举办的大型国际体育赛事的增多，赛事组织能力和体育场馆设计与建造，都在不断进步、越来越好。赛事、场馆也带动了城市的发展，这些年各地都建设了很多奥体中心，服务地方城市和老百姓，所以可以算是体育建筑蓬勃发展的30年。      我们的理念也随着发展不断进步，最近国家提出双碳目标，体育建筑的发展趋势之一就是绿色低碳，实现可持续利用。比如近几届奥运会和世界杯以及去年底举办的卡塔尔世界杯，我们看到很多场馆是可拆卸、可降解的，是一个可逆的过程。原来的体育场馆投资大、占地大，很多场馆因为不好利用甚至直接荒在那，这是非常遗憾和浪费的，都是留给我们的一些教训。所以从长远来看，体育场馆的发展趋势应该是可逆的、可降解的，或者至少是可变的，总之应该是绿色的、可持续的。      我的另外一个理念是，建筑要会“动”起来。除了我们刚提过的法兰西球场伸缩看台，近期大家都看到皇马的伯纳乌球场改造，下部的草坪都可以进行升降和变化，它可以改为演唱会场地，而不会破坏草坪，我觉得这种先进的理念对体育建筑发展是非常好的，赛事在变，使用在变，建筑也要学会跟着变，我们的建筑要会动起来。         我们最近在做的其他体育建筑比如：阜宁文化体育中心、合肥高新区体育中心、六安叶集体育中心等建筑也是这样，让建筑动起来，尽可能多用，让它有各种模式的变化，让建筑的部位空间更多的转化。比如体育建筑要兼顾全民健身使用，把建筑的屋顶利用起来。比如体育建筑与会展、演艺结合，让体育建筑更多地被使用。降碳、绿色、可变、共享，我想是国际上共同的理念，我们现在也在我们的场馆中不断实践这些理念。上↑：合肥高新区体育中心左←：六安叶集体育中心04问题四王铁权：      好的，高老师。关于厦门新体育中心项目，除了白鹭体育场，另外的两馆-凤凰体育馆和白海豚游泳馆也是很有特色的，比如凤凰体育馆能够实现冰篮转换功能，请您再介绍分享一下这两个场馆的细节故事。高庆辉：     新体育中心实际上最后做的是一场三馆，除了体育场、体育馆和游泳馆，还有一个2000座的多功能训练馆，这个馆主要给体育馆配套的一个训练馆。比如比赛有主客队，那么就需要两套训练房，这个馆就可以配合体育馆，满足篮球、冰球等等的训练要求。另外这个多功能训练馆还可以承接一些小型商业演出、会议展览等，丰富这里的配套运营。18000座的体育馆可以在六小时之内实现篮球跟冰球的模式转换，游泳馆也同时考虑了比赛和运营，除了标配的泳池和跳水池，还配套了戏水及商业综合体，是一个日常可以独立运营的空间。       这个建筑群在规划层面还有两个很重要的内容。一个是商业带，在一场三馆之间有一个非常漂亮的屋顶绿化、酒店及商业的综合体。另一个是海湾，将内湾区域保留下来，引海入湾，打造特色环湾岸线。这个项目就是全民健身和体育赛事能够互相用好的一个规划设计思路。↑厦门新体育中心体育馆人视-崔旭峰摄影↑厦门新体育中心体育场屋面细部-崔旭峰摄影05问题五王铁权：     关于白海豚游泳馆，我在网上能查到的资料并不多，能查到的介绍是将有效补齐目前厦门市在游泳跳水专业赛事场馆领域的短板，请问这个场馆有哪些独特设计理念？高庆辉：      游泳馆的亮点我觉得有几个层面，第一是它位于海边，这个5000座的游泳馆，我们在布局上把它对着海，这个是可以观景的游泳馆，对面就是内湾。大的玻璃幕墙对着这个内湾，可以展示形象，另外就是门厅、戏水区、商业综合体都是面朝着海的，可以直接在平台上面看到厦门本岛之间的这个海域，天然的景色非常漂亮。      第二是单体设计上的亮点，首先是我们的天窗，屋顶上有一些自然采光的天窗，体育馆一般不适合做太多的天然采光，会对赛事有影响，但是游泳馆理论上它可以采用更多自然采光，观众也好，运动员也好，比较自然的光线会给人带来一种阳光、积极的心理感受。另外我们整个屋面的设计，建筑的屋盖也是把很多设备隐藏起来，所以显得这个建筑很干净，立面很漂亮，也很完整。此外在室内设计做了很多色彩，不仅在游泳馆，体育场和体育馆等其他场馆室内也做了相应的色彩设计。比如融合厦门和闽南地域的蓝天、碧海、彩虹这些自然景观与三角梅、凤凰木等等代表性花木的主题色等。      第三是在建筑形态的造型的完成度、智慧场馆应用等方面，都做了很多工作，设计层面、技术层面的内容很完整。→厦门新体育中心游泳馆连接体近景-崔旭峰摄影厦门新体育中心体育馆、游泳馆连接体人视-崔旭峰摄影、、、王铁权：      厦门的地理环境可能会有季节性台风的影响，我们当时在设计的时候有没有考虑这方面的一些因素？高庆辉：     这个一定会考虑安全性，包括建筑的一些风荷载都会参考。大家可以看到厦门新体育中心的各场馆，它压得比较舒缓，既降低台风风险，又有助于节约能耗。所以我们设计的建筑是一个非常雕塑感的形态，具备很强的流线，建筑形态具有很强的“硬度”，这些对后面应对台风也有益处，降低钢结构与屋盖被风掀的一些风险。06问题六王铁权：     最后一个问题，我看您在多个场合结合自己创作的文化体育建筑，提出场馆设计中基于集约共享、绿色运营理念，甚至还提出运营前置，就是在设计阶段就把运营问题考虑进去，未来可能是会演艺与全民健身结合、与会展结合，请问您怎么去理解节约跟绿色建筑在未来的一些延伸？高庆辉：      说到文化、体育建筑，我们有时候把它们当成一家人，放在一起讨论，是因为它们有一些共性，都是空间比较高大，是城市中的地标性建筑，投资大，在很多情况下也是由政府或国资平台出资建设的公益性项目。对于集约共享而言，它是一种设计策略，绿色运营是一种理念导向，某种程度上是互为因果的关系。      集约共享，对于占地大的体育建筑来说，就是整体建筑如何节约用地，预留更多的土地给环境、给未来周边再开发建设等等。设计就要在前期做好规划，合理规划建筑空间，比如它的真正的高度和平面的尺度。场馆尽量不要过分夸张，不能为了形象单纯的设计一个建筑，还是要控制的比较合理，这样后期使用时在空调能耗等方面能够达到节能的效果。我可以举一个案例，我们做的获亚洲建筑师协会荣誉奖和今年中国建筑学会的设计金奖等国内外大奖的青岛市民健身中心，它包含6万座体育场和1.5万座体育馆，这个场馆在设计时就秉承着生态优先、集约建构的理念，整体设计节约用地，场馆的高度，建筑的形态和坐席的设置都是非常适宜的，设计阶段考虑的演艺、全民健身、会展、酒店等多方面的业态在实际运营中都得到了实现。      所谓运营前置，对设计也好，对后续场馆运营也好，作为一种绿色的态度，就是这种因果关系的体现。在我们建筑设计早期的方案阶段把后期多功能运营的这种理念植入进来，去推进设计，而不至于场馆建成之后就要面临改造。↑青岛市民健身中心↑海门文化中心图书馆↑翠屏山景区游客接待中心      比如我们做的一些文化、文旅等建筑：2019年联合国（UN）开发署“中国公共建筑能效提升项目”——海门文化中心图书馆，采用紧凑的布局，并把建筑适宜压低，把24小时图书馆、展厅、报告厅等空间做成独立出来可以单独运营开放，这个项目也是同年度住建部国际科技合作示范项目。还有入围国内八个最美的游客中心的今年教育部优秀设计一等奖项目——翠屏山景区游客接待中心，我们采用可持续的钢木材料，在绿色运营领域做了一些成果，也获得一些认可。      场馆在运营阶段，一是要让这个场馆能更多的使用起来，获得经济效益和社会效益，二是降低能耗节约成本，同时设计采取更多的灵活适配策略，预见将来可能出现的不同运营场景，让场馆更好用。推荐阅读· 第五届智慧体育场馆建设与运营高峰论坛12月7日杭州举办（内含酒店入住指引）· 专访万馆体育创始人韩立锋：内容为王、租联投创 凤凰山未来打造六大主场· 专访橙狮体育场馆数字化总经理任远：聚焦三个数字化 大型场馆运营要盘活更多资源· 专访华润置地建设事业部设计管理部总经理刘诗扬：场馆运营要跟上市场需求 不断更新迭代· 专访哈工大建筑学院教授陆诗亮：体育建筑要民享民用 让梭鱼湾球场成网红打卡地· 专访gmp建筑师事务所合伙人吴蔚：为保护500年古树设计出经典景观· 专访浙江大学设计院建筑二院院长沈晓鸣：让体育场馆回归本源 萧山校区体育馆展现轻柔与灵动· 专访江南工程管理副总裁胡新赞：如何在体育场馆项目上实行全过程管理· 专访浙江省建筑设计院副院长许世文：亚运场馆改造留下宝贵遗产· 专访同济设计院总裁汤朔宁：体育休闲综合体是趋势 集成是智慧体育重要方向· 专访同济院钱锋教授：与城市环境相融合 可持续发展是体育建筑之本声明：本平台所载图文、视频、提供文档旨在为公众传播知识、促进业内交流、推动智慧体育、智慧场馆、智慧建筑发展。如有版权问题，请与我们联系，我们将第一时间处理并致歉。数智体育 | 数智场馆中国通信工业协会智慧体育专业委员会指定公众信息服务平台数智体育 I 数智场馆 平台总编辑 王铁权 19901203130同微信


文章编号: b22d62a81bc86aba0cff11546e3a54f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (文旅盛会来了！超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”) 2023-11-21 万秀区科技文化体育和旅游局   万秀区科技文化体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTE0MDAzMQ==&mid=2247503584&idx=1&sn=e7e3c0c21c09deb2b27abdbea7a63ab2






   11月18日至20日, 

   2023年广西文化旅游发展大会 

   在南宁举办。 

   除了准备了一系列精彩纷呈的活动 

   文旅君还有诚意满满的“福利”要奉上: 

   减门票、惠住宿、 

   省路费、享文化! 

   2023年10月7日至12月31日, 

   全区多家4A级以上旅游景区、 

   四星级以上旅游饭店、 

   演艺项目以及 

   自驾车通行费 

   实行优惠政策! 

详细优惠列表 

以及 

领取指南来啦! 

文旅君手把手教你“薅羊毛” 

↓↓↓ 

            减门票  

   2023年10月7日至12月31日,游客可通过 

   银联“云闪付”APP 

   领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在 

   “一键游广西”平台 

   及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区 

   首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠) 

   。 

       市 

       县(区) 

       景区名称 

       景区级别 

       南宁市 

       西乡塘区 

       广西龙门水都文化生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       八桂田园 

       4A 

       南宁市 

       马山县 

       水锦顺庄 

       4A 

       南宁市 

       上林县 

       上林县大庙江生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       青秀区 

       南宁花雨湖生态休闲旅游区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       南宁大明山风景旅游区 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西高峰森林公园 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西药用植物园景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       花花大世界景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       伊岭岩风景区 

       4A 

       南宁市 

       邕宁区 

       南宁园博园 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       南宁动物园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水县老君洞景区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       融水双龙沟原始森林度假区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       梦呜苗寨民俗文化体验园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

       4A 

       柳州市 

       融安县 

       仙草堂生态灵芝透明工厂 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾欢乐世界 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾水乐园 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       程阳八寨景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江县仙人山景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江侗天宫文化景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       丹洲景区 

       4A 

       柳州市 

       鹿寨县 

       鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

       4A 

       桂林市 

       灌阳县 

       千家洞景区 

       4A 

       桂林市 

       恭城瑶族自治县 

       “三庙两馆”景区 

       4A 

       桂林市 

       临桂区 

       桂林红溪景区 

       4A 

       桂林市 

       荔浦市 

       丰鱼岩景区 

       4A 

       桂林市 

       资源县 

       资江·天门山景区 

       4A 

       桂林市 

       全州县 

       大碧头国际旅游度假区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       三千漓中国山水人文度假区 

       4A 

       桂林市 

       秀峰区 

       桂林刘三姐大观园景区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       天籁·蝴蝶泉景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       老山界龙潭江景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       乐满地主题乐园 

       5A 

       桂林市 

       兴安县 

       灵渠景区 

       4A 

       梧州市 

       岑溪市 

       梧州天龙顶山地公园景区 

       4A 

       梧州市 

       藤县 

       藤县石表山休闲旅游景区 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       梁羽生公园 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       天书侠穀景区 

       4A 

       梧州市 

       万秀区 

       梧州市军事体育文化园景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海银基国际旅游度假区 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       北海汉闾文化园 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       海丝首港景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海金海湾红树林生态旅游区 

       4A 

       防城港市 

       上思县 

       上思县十万大山布透温泉景区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州大芦古村文化生态旅游区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州灵山县六峰山风景名胜区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州浦北县越州天湖景区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州市浦北县五皇山景区 

       4A 

       钦州市 

       钦南区 

       北部湾花卉公园 

       4A 

       钦州市 

       钦北区 

       钦州八寨沟旅游景区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平西山风景名胜区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西龙潭国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西桂平市太平天国金田起义地址 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平市西山泉旅游度假景区 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       雄森动物大世界 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       北帝山旅游区 

       4A 

       贵港市 

       港北区 

       广西平天山国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       荷美覃塘景区 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       九凌湖旅游风景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       勾漏洞景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       北流陶瓷小镇 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       大容山国家森林公园 

       4A 

       玉林市 

       福绵区 

       六万大山森林公园 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       谢鲁山庄 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       龟岭穀景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       铜石岭景区 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       容州古城 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       都峤山风景区 

       4A 

       百色市 

       平果市 

       平果通天河 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       矮马王国景区 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       红叶森林公园 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       吉星岩景区 

       4A 

       百色市 

       西林县 

       宫保府景区 

       4A 

       百色市 

       乐业县 

       大石围天坑群景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       旧州景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       鹅泉景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       茶山金字塔景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       通灵大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       古龙山大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       浩坤湖景区 

       4A 

       贺州市 

       八步区 

       大桂山森林公园 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       姑婆山旅游区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       十八水景区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       玉石林景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       南山茶海景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       黄姚古镇景区 

       5A 

       贺州市 

       钟山县 

       水墨田园景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       神剑石林景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川神仙湖景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川生态高值农业科技示范园景区 

       4A 

       河池市 

       金城江区 

       珍珠岩风景区 

       4A 

       河池市 

       宜州区 

       刘三姐故里景区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       罗城棉花天坑度假区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       长生洞景区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       环江木论喀斯特生态旅游区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       牛角寨瀑布群景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹炉山景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹泉洞天酒文化旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       云观天旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       巴平湿地森林康养旅游景区 

       4A 

       河池市 

       天峨县 

       广西龙滩大峡谷国家森林公园 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马仁寿源 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       洞天福地 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马水晶宫景区 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马长寿岛景区 

       4A 

       河池市 

       都安县 

       广西红水河都安三岛湾国际度假区 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       莫土司衙署 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       忻城薰衣草庄园 

       4A 

       来宾市 

       武宣县 

       百崖大峡谷 

       4A 

       来宾市 

       合山市 

       合山国家矿山公园东矿园区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       圣堂山景区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       银杉森林公园 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       古沙沟景区 

       4A 

       来宾市 

       兴宾区 

       蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

       4A 

       崇左市 

       宁明县 

       派阳山森林公园 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       国际如意岛生态景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州起义纪念园景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州县小连城景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       发现·弄岗景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       中国红木文化博物馆 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       大连城景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       广西凭祥市友谊关景区 

       4A 

       崇左市 

       大新县 

       德天跨国瀑布景区 

       5A 

       崇左市 

       大新县 

       安平仙河景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       崇左白头叶猴生态旅游区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       左江斜塔景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       石景林园博园 

       4A 

“一键游广西”小程序 

购票指南 

微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。 

        无需领券,直接购买,景区/酒店产品已为半价优惠。 

云闪付APP 

购票指南 

     活动对象 

     GPS定位在广西的云闪付用户 

     活动内容 

     活动期间,通过云闪付APP发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。 

     消费者每天上午6点起可在云闪付APP活动专区领取消费券,领券后当天24:00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销,支付时使用“云闪付APP(需绑定卡号“62”开头的银联卡)”出示付款码进行核销,即可享受消费券对应的优惠金额。 

     抢券规则 

     消费券总共分两批投放,第一批10月投放,其中景区线下购票五折消费券,共投放6万张,主题乐园线下购票八折消费券,共投放2万张;第二批11月中旬投放,其中景区线下购票五折消费券,共投放6.5万张,主题乐园线下购票八折消费券,共投放2万张。 

     活动期间,消费券按批次首日足量发放,同一消费者(同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者)每种票券每天限领取5张,先领先得,领完即止。 

     用券规则 

     每张票券有效期为领取之日当天24:00前,领取票券逾期未使用将自动失效,失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。 

          领券方式 

         方式一: 

         下载云闪付APP,长按下方二维码自动跳转抢券。 

如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。 

         方式二: 

         打开云闪付APP—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。 

          查看方式 

          完成领取后可在云闪付APP,“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。 

          使用方法 

领取消费券后,可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时,需GPS定位位置在广西辖内。 

           惠住宿  

   住宿优惠内容 

   1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

  2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。 

        住宿优惠时间 

   2023年10月7日至12月31日 

        住宿优惠流程 

  1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

  2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

           享文化  

    发放时间 

    2023年9月23日11:00起 

    使用时间 

    即日起至2023年12月31日 

    使用规则 

    消费季期间,通过 

    “广西文化惠”平台 

    ,购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用! 

 满减券领取指南 

    ●满减券的领取 

    活动期间,区内外观众(游客)在“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)填写姓名、身份证号、手机号码进行注册,注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张,每个身份证每期限领1次,每张满减券有效期为自发放日起25天,过期无效。 

    ●满减券的使用 

    政策发布日起至12月31日期间,通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用,满300元可抵扣100元,每笔订单仅限使用一张电子满减券,满减券不可提现、不可转赠,每张满减券有效期至下一个发放日,过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。 

    ●发放数量 

    活动期间共计发放满减券6万份,将按四期发放,每期发行明细如下: 

    第一期:9月23日11:00发放,有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份; 

    第二期:10月18日11:00发放,有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份; 

    第三期:11月12日11:00发放,有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份; 

第四期:12月7日11:00发放,有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。 

    点击下方即刻领取 

    ↓↓↓ 

    *本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用;发放以官方公告为准。 

专属卡领取指南 

    ●优惠权益的领取活动期间,区内外观众(游客)在“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)填写姓名、身份证号、手机号码进行注册,注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。 

    ●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间,注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用,账户款项使用顺序为“优先使用充值金额,再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕,未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠,不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。 

    ●发放数量:活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份,发完即止。 

    点击下方即刻领取 

    ↓↓↓ 

    *本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用;发放以官方公告为准。 

           省路费  

自驾车通行费优惠,2023年10月7日至12月31日,每周五(00:00)时至周日(24:00)时(国庆节调休除外),在桂旅游的外省籍一型客车,使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的,享受广西境内高速公路通行费减半优惠。 

   “薅完羊毛”, 

   让我们一起去好好游游广西! 

   广西的冬,在温润中无尽蔓延, 

   缤纷之境,瑕光通幽...... 

   你想要的一切, 

   在广西就能找到答案! 

   来广西 

   观赏秀甲天下的自然山水 

   体验特色浓郁的民族文化 

   品尝特色的壮乡美食 

   …… 

   2023“冬游广西”黄金季 

   八条旅游精品线路 

   不要错过 

   ↓↓↓ 

                   山水畅游之旅 

   从桂林泛舟啔程,穿越“桂林城徽山”象鼻山,走进阳朔万峰叠翠的如意峰,探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩,夜游两江四湖,看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。 

   漫游滨海之旅 

   从潮美银滩扬帆起 

   航,打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港,钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪,漫步防城港白浪滩,奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。 

   春节民俗之旅 

   走进柳州融水,到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马,篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年,到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣,围炉火塘过侗年,到桂林龙脊梯田感受红瑶风情,泡瑶池神泉。 

   长寿康养之旅 

   来广西解锁长寿奥秘,欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖,走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑,探索南丹白裤瑶,品丹泉酒。 

   八桂美食之旅 

   在玉林嗦一碗牛巴粉,来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚,到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿,赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。 

   绿城运动之旅 

   南宁园博园的网红落羽杉层林尽染,方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。 

   边关房车之旅 

   露营邕江、漫步绿道,感受南宁烟火,在都康田园开啔“农耕记”,在大新明仕田园眺望多彩田园,在中越边境硕龙镇,倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲,骑德保矮马看枫林红遍山谷。 

   岭南研学之旅 

   带着萌娃,到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香,参观梧州骑楼城,学习非遗客家麒麟舞,去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声,畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车(房车)露营基地拓展项目。 

来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 




文章编号: 2a5be975b9b0930b4cb8bcb4cba48b48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (￥58抢【五缘湾·望潮】帆船出海体验50分钟+保险！感受内湾和外海的风光，还能穿越五缘大桥、远眺金门，享受海岛风情！周末通用~) 2023-11-21 厦门本地灵   厦门本地灵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTYxNzY5NA==&mid=2247566067&idx=5&sn=3ff1f01877fa6545235a05b0e9792126






【扫码进群享专属折扣价】 

五缘湾帆船出海 

♥ 乘风破浪感受海岛风情 

PART ONE 

五缘湾帆船 

① 厦门帆船出海体验基地,拥有游艇码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。

② 坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

▲帆船体验 

此时的厦门,海风,阳光,一切都是那么好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。 

如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门夏天的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”,位于五缘湾游艇港,它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌,国企背景,品质杠杠的,网上的口碑也很好~ 

帆船出海,就选五缘湾游艇港 

厦门的游艇港不少,为什么选择五缘湾呢?因为这里是又大又成熟的游艇港,已建成351个标准泊位,有70+艘帆船可载客,运载能力大,班次多。 

五缘湾游艇港实行统一运营管理,官方统一出票,杜绝黄牛扰乱市场,相比其他游艇港更为规范。 

修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造,软硬件齐升级,投入使用全新的游客服务中心,趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面,满满都是安全感! 

值得一提的是,只有从这里出发的航班,才能同时欣赏湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更好,性价比也更高。 

扬帆起航,给自己的心放个假 

来到五缘湾游艇港主码头,崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟,就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。 

开船前10分钟可以过闸进入趸船,以混凝土作为地面的趸船特别平稳,在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船,蔚为壮观,拍照很容易出片哦! 

跟着帅气的船长来到预定的帆船前,他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项,然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦,快乐的心也跟着起飞!帆船开始穿行在波光粼粼的海面,整个五缘湾的风光尽收眼底,然后慢慢地靠近五缘大桥,从它底部穿过,真是一种奇妙的体验~ 

帆船向外海拭去,途经五通码头,越过翔安海底隧道,可以瞭望挺拔的五通灯塔,远眺如蝴蝶展翅般的大小金门,如果运气好的话,还能偶遇白海豚! 

离陆地越远,心情便越像大海一样开阔,把自己纵身于碧海蓝天之中,靠着船舷,感受海风,似乎就可以抛却一切烦恼,偷得浮生半日闲。 

如果想玩点刺激的,可以告诉船长,让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏,只听得尖叫连连,坐在那一侧的人几乎要泡进海水里! 

想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好,船长会控制好度。如果想“湿身”的话,记得多带一套衣服,以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品,避免掉落海中。 

一路欢声笑语,一路风光旖旎,借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪,感受随风溅起的点点浪花,用一场50分钟的短途旅行,给自己的心灵放个假~一湾一世界,一海一风华。美丽的五缘湾,等你来。 

-交 通 信 息- 

商家地址:厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港 

交通方式:乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后,步行至五缘湾游艇港;自驾定位至“厦门国际游艇汇”,下车后步行至游客服务中心。 

END 

       以上所有图文、视频等资料仅供参考,相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制、新型冠状病毒疫情及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化,不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问,请咨询侠侣客服。 




文章编号: 86da2299209a1b99e1967f5dd51ec94b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (聚焦“四个核心关键” 全面激活价值创造新动能) 2023-11-21 中交四航局一公司   中交四航局一公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTM1NzAwMg==&mid=2654308224&idx=1&sn=c40ac04b3850c99480623e1a2b1fc399






中交第四航务工程局有限公司(以下简称四航局)深入贯彻习近平总书记关于加快建设世界一流企业的重要指示,落实国务院国资委和中交集团关于开展对标世界一流企业价值创造行动的部署要求,聚焦效益效率、创新驱动、产业升级、共建共享“四个核心关键”,全面提高企业核心竞争力和增强核心功能,运营质量始终保持在中交集团基建板块前列,净利润连续12年、利润总额连续7年保持基建板块第一,连续5年获评中交集团经营业绩考核A级优秀企业和质量效益优胜奖项,全面开啔建设“业界领先、富有活力、受人尊敬的国际一流工程公司”新征程。 

         聚焦效益效率,更高质量创造企业经济价值 

以高质量指标体系引导价值创造,聚焦效益效率核心指标推动提质增效稳增长。 

一是举好发展“指挥棒”。围绕国资委“一利五率”和中交集团“一增两稳三提升”总体目标,四航局紧扣价值创造“一条主线”,做强科技驱动、管理赋能“两大支撑”,紧抓收益率提升、成本费用管控、周转率提升、负债率管控“四大工作重点”,构建四航特色高质量发展指标体系,提升关键节点的价值创造能力,实现盈利能力、成本管理、运营质效和偿债能力的全面提升。 

▲“广州之窗”商务港 

二是走好提质“先手棋”。坚持顶层设计与基层探索良性互动,建立“五位一体”运营体系,强化精益运营提升发展质量。多措并举落实“两金”压降,打造运营管理和财务管理双标杆,3年来净资产增加40.81亿元,“两金”占比下降了5个百分点,资产负债率由66.11%下降至64.62%,发展质量进一步提升。 

三是筑牢治亏“防火墙”。坚持底线思维,构建“明责任、定目标、重监督、强考核”四位一体治亏体系,“一企一策、一项目一策”建立治亏常态化运行机制。针对所属航通公司法人亏损问题,精准扶持成功推进转型治亏,提前实现2020年提出的“一年实现扭亏、两年巩固成果、三年良性发展”的“三步走”目标,四航局法人口径实现零亏损,亏损治理综合评分连续2年位居中交集团基建板块前列,为打造“品质四航”奠定坚实基础。 

         聚焦创新驱动,更富效率提升企业内生价值 

以深化创新驱动价值创造,强化科技创新和市场化机制激发发展活力。 

一是打造驱动“强引擎”。加大科技创新提升引领力,优化科技创新顶层设计,持续加大科技投入,推行科技平台实体化改革加大激励保障,近3年新增主建省部级科技平台1个,参建国家级平台1个,2022年获得省部级科技奖励和授权专利数量较2019年分别增加45%和373%,高等级成果数量、质量显著提升,科技攻关为深中通道、平陆运河等工程建设提供关键支撑,沉管隧道等核心技术品牌更加鲜亮。 

▲“四航永兴”号 

二是树好引领“风向标”。结合四航局所属子公司实际,从“市场开发、规模效益、发展质量、品牌建设、风险管控”五个评价维度,设定子公司评价因素和标准,对应评价因素不同级别赋予相应分值,分类分级构建基于价值分析的子公司贡献度模型,评估各子公司对四航局的价值贡献等级,在此基础上构建基于贡献度的激励模型,将价值贡献理念下沉至子公司运营指标体系,夯实自驱型组织建设基础,激发基层创新创效活力。 

三是创新改革“驱动器”。深化三项制度改革激发企业活力。各级经理层153人全部完成“两书一协议”签订并刚性兑现,3年来员工公开招聘比例达100%,员工市场化退出率由3.5%提升至5%,管理人员退出比例由1.2%提升至9.5%,创新开展“优才计划”“双向交流”丰富人才培养体系,全员劳动生产率由2019年的75.8万元/人提高至86.46万元/人,以改革激发活力打造“创新四航”。 

         聚焦产业升级,更聚实力提升企业竞争价值 

以转型升级引领价值创造,持续优化结构和布局夯实发展基础。 

一是聚焦主业、突出主责,优化业务结构。传统水工业务进一步巩固,城市业务占比由2019年的25%增长至2022年的46%,冷链物流新业务顺利起步并初具规模,承包业务基石作用和投资业务价值创造协同发展。 

二是践行战略、优先发展,做优海外业务。创新海外适应性组织建设,强化海外精细化、区域化和属地化管理,打造沙特区域化管理标杆,推进越南全面独立经营试点,新开辟缅甸、萨摩亚、秘鲁、贝宁等国别市场,海外新签合同额较3年前提高30%。 

▲广连高速公路 

三是专注专业、做精区域,优化子公司布局。子公司专业化发展格局初步形成,1家子公司进入中交集团TOP20三级工程公司,9个领域获评专业领航企业。新设四公司、八公司深耕西南、粤东区域取得实效,均实现首年即完成经营指标和平稳运行。 

四是扶优治劣、系统谋划,优化资产配置。“两非”“两资”加快清退,所属航通公司完成扭亏转型,法人口径实现零亏损,打造了广州之窗、广连高速、珠海牛头岛等核心战略资产,高目标推进“价值四航”建设。 

          聚焦共建共享,更可持续彰显企业社会价值 

以履行社会责任共享价值创造,践行绿色发展理念,精准扶贫,助力乡村振兴,诠释央企责任担当。 

一是用好“加减法”,绘就四航局治水生态新画卷。深圳河治理工程用好水域治理的工艺“加法”,有效改善深圳河的航运、泻洪和环境状况;深圳水环境综合整治项目在市民的“碧水获得感”上做加法,打出建管纳污、正本清源、初雨弃流、多源补水、生态修复、排水管理的组合拳;深圳沙井河片区排涝工程对河段的污染物与淤积底泥做减法,消除河道水体黑臭现象;东莞水生态建设项目用项目管理的“加法”实现污水排放量的“减法”,写好“水”文章,携手当地持续推进生态工程建设,共建绿色生态。 

▲广东汕头南澳项目附近中华白海豚 

二是擦亮“金名片”,彰显大国重器品牌优势。20项四航局重点参与的品牌工程在2023年中国品牌博览会精彩亮相,如乌尉高速公路、深圳蛇口港区、香港国际机场、京沪高铁、哈大高铁、港珠澳大桥、深中通道等“大交通”建设国家队;广东汕头东海岸新城、珠海横琴岛综合开发项目、中交南方总部基地等“大城市”发展主力军,以及瓜达尔港、斯里兰卡汉班托塔国际机场、马来西亚槟城二桥、肯尼亚蒙内铁路等一带一路“排头兵”。 

三是肩负“铺路石”,争当社会责任践行“模范生”。四航局自2018年定点帮扶云南省怒江州兰坪县和贡山县,持续开展“中交助梦”系列活动,累计投入扶贫资金1200余万元,转移兰坪县富余贫困劳动力225人次,同时提供职业技能培训,做到“扶智”与“扶志”并举,激发脱贫内生力。响应广东省委省政府要求,先后在雷州市公和村、肇庆市封开县开展定点帮扶,投入帮扶资金共计800余万元,持续擦亮“中交助梦”品牌,以更生动的帮扶实践建设“责任四航”。 

      ———— / 

       END / ———— 

来源丨四航局微信公众号 




文章编号: 647a7055c93978094592433cd3f3af59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【珠海必去】海上观光游船,带你畅游港珠澳大桥全景!) 2023-11-20 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650211814&idx=5&sn=0d35cbe85d2d6e9d5648bb1b7982cb0e




珠海的大海是充满诗意的珠海的海岸线是风情万种的珠海的浪漫是处处可见的这个周末不妨带着最爱的人来这里与大海相逢邂逅一段温馨美好的时光01来一次“与众不同”的海上观光《海上看珠海》“全视角.海上看珠海”免签证随时出发100分钟带你一一领略大桥风光同时打卡珠海地标性建筑九洲港出发全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥10站视觉盛宴打卡海上珠海△左右滑动可查看更多照片哦~（九洲湾1号）（浪漫海湾号）浪漫海湾号“黄小鱼”“浪漫海湾”号豪华游船拥有300个客位，两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板，各种设施一应俱全；全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题，内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。丰富的功能与独特的外观设计高度统一，相辅相成，独具一格；将带领游客零距离观赏世纪工程--港珠澳大桥蜿蜒壮观的身姿，在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化！总长43.5m，型宽11.8m客位300个，航速15节，共分三层九洲湾一号“哪吒号”“九洲湾1号”，由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造。在外观设计、结构与功能上强化自主创新，颠覆传统游船设计理念，以“海上移动美学平台”定位重磅面世，实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破。游船针对不同的甲板布置，配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能，共分为四层：第一层为舒适客座区，大厅地面采用了投影技术，可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材，打造多样化的空间功能和氛围；第二层为观景卡座及VIP海景包房，海豚灯搭配蓝色天花板，仿佛海豚在海水中游动；二层甲板展示区，流动的水纹地面和“悬浮”的展台，配合互动屏设计，展示科技感和未来感；第三层为阳光甲板，以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面，完美体现海洋旅游风情，是游客拍照打卡绝佳地点；第四层顶甲板为360°超大全景观光平台，具有通透的架空感，走道地面采用木纹色系，供游客观景拍照、登高望远。十站打卡珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小，是国内唯一的港珠澳三地交汇处。“风帆”双塔是九洲航道桥，因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖，绝对是文字无法表达出来的震撼体验，千万别只顾着“哇”！抓紧时间近距离的和大桥合照！在大海上和港珠澳大桥的陪伴下，远眺这座纸醉金迷的城市，别有一番风味。“海豚”塔为江海航道桥，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一，如同三只巨型白海豚齐跃海面，成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。有着“中国结”造型的青州航道桥，是港珠澳大桥三座通航孔桥之一，它也是整座大桥最亮的亮点。中国唯一的海上歌剧院情侣路和日月贝一样，是在珠海“必打卡”之地，从海上游船的角度，可以看到这条蜿蜒的海边公路，在绿树青山的映衬下，有着和陆地完全不同的壮阔之感。身处无边大海，在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏，像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。02看一场“点亮夜空”的海上实景光影剧《九洲船说·相约大海》九洲控股集团隆重推出的全球首部海上实景光影剧《九洲船说·相约大海》该项目荣获2021年旅游科技创新项目奖在香洲港海域精彩亮相将带给你一个全新的视角让你重新认识珠海这场全新航线下的海上实景光影剧无论是轻松亲子游、甜蜜情侣游或是好友聚会、全家总动员在这个周末安排起来！《九洲船说·相约大海》这场海上实景光影剧到底有怎样的魅力价值？解锁五大亮点特色，带你一探究竟PART 01乘船观海  国潮哪吒号国内首艘近岸主题式 Mini 邮轮作为观众船。·舱内部共分为四层甲板，一二层为休息区，海风吹累便可以在这通过屏幕实时观看第三层甲板的演出。三层为表演区，在这里你可以观赏各类精彩的演出，而四层则为vip区域，可以更直观地欣赏表演和光影剧。PART 02穿梭美景  出海·观桥·赏剧哪吒号沿着情侣路游行，与珠海渔女深情对望，夜晚的情侣路像一条浪漫的巨幅丝带，换个视角远眺珠海情侣路的浪漫夜景。近距离看日月贝，遇见海上日月贝更多面的魅力。全程弥漫着温润海风的浪漫味道，让人不禁心情舒畅愉悦。PART 03海上剧场 无边的演绎创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场，观众视觉半径300米，舞台延展长度1000米。由空间带来的沉浸体验调动感官，体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场，感受到身临其境的“真实”。高质量的观影体验，离不开硬件的加持。《九洲船说·相约大海》更是打造了超 1000㎡海上冰屏巨幕。·超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量，让视觉体验更加出色，为你带来前所未有的视觉盛宴。 PART 04跨越世纪 讲述传奇故事《九洲船说·相约大海》光影剧时长约30分钟，共分一序和四幕。以海上丝绸之路，中华民族“一诺千金”诚信品质为主线，讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终，完美契合，引人入胜。把诺言写在大海之上，演绎海上贸易的激荡传奇。随着船舶的走向，移步一景，激烈壮观的故事画面逼真呈现，故事、画面、音乐完美融合，沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。·PART 05难忘今宵 赏精彩演出除了海上沉浸震撼的光影剧，船上还有更多精彩的艺术表演。美妙悠扬的萨克斯演奏与精彩的魔术表演，各式丰富多彩的节目让这场夜游之旅更加欢乐难忘。今夜娱乐时光，是时候好好放松！·想象一下，当海风微微拂面眼前是流光溢彩的演出为你打造一场无与伦比的海上光影剧盛宴！这艘船将带您近距离靠近海上日月贝在大海中畅游，沿途欣赏珠海的美丽风光亲身体验到大海的广阔与壮美感受到夜游珠海的独特魅力演出信息▲扫二维码即可下单！珠海的夜，越夜越精彩人生总得看一场海上实景光影剧一次出海，轻松畅享多重体验热线咨询：0756-8889136/8892919/8889180*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除投诉电话：0756-8899228


文章编号: 4157716f30bed9d72e514e5eaae3e99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (聚焦“四个核心关键” 全面激活价值创造新动能) 2023-11-20 中交四航二   中交四航二


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUzNTQyNQ==&mid=2653610232&idx=1&sn=4fc44c1889107f71419681fa2ebc1ec9






中交第四航务工程局有限公司(以下简称四航局)深入贯彻习近平总书记关于加快建设世界一流企业的重要指示,落实国务院国资委和中交集团关于开展对标世界一流企业价值创造行动的部署要求,聚焦效益效率、创新驱动、产业升级、共建共享“四个核心关键”,全面提高企业核心竞争力和增强核心功能,运营质量始终保持在中交集团基建板块前列,净利润连续12年、利润总额连续7年保持基建板块第一,连续5年获评中交集团经营业绩考核A级优秀企业和质量效益优胜奖项,全面开啔建设“业界领先、富有活力、受人尊敬的国际一流工程公司”新征程。 

         聚焦效益效率,更高质量创造企业经济价值 

以高质量指标体系引导价值创造,聚焦效益效率核心指标推动提质增效稳增长。 

一是举好发展“指挥棒”。围绕国资委“一利五率”和中交集团“一增两稳三提升”总体目标,四航局紧扣价值创造“一条主线”,做强科技驱动、管理赋能“两大支撑”,紧抓收益率提升、成本费用管控、周转率提升、负债率管控“四大工作重点”,构建四航特色高质量发展指标体系,提升关键节点的价值创造能力,实现盈利能力、成本管理、运营质效和偿债能力的全面提升。 

▲“广州之窗”商务港 

二是走好提质“先手棋”。坚持顶层设计与基层探索良性互动,建立“五位一体”运营体系,强化精益运营提升发展质量。多措并举落实“两金”压降,打造运营管理和财务管理双标杆,3年来净资产增加40.81亿元,“两金”占比下降了5个百分点,资产负债率由66.11%下降至64.62%,发展质量进一步提升。 

三是筑牢治亏“防火墙”。坚持底线思维,构建“明责任、定目标、重监督、强考核”四位一体治亏体系,“一企一策、一项目一策”建立治亏常态化运行机制。针对所属航通公司法人亏损问题,精准扶持成功推进转型治亏,提前实现2020年提出的“一年实现扭亏、两年巩固成果、三年良性发展”的“三步走”目标,四航局法人口径实现零亏损,亏损治理综合评分连续2年位居中交集团基建板块前列,为打造“品质四航”奠定坚实基础。 

         聚焦创新驱动,更富效率提升企业内生价值 

以深化创新驱动价值创造,强化科技创新和市场化机制激发发展活力。 

一是打造驱动“强引擎”。加大科技创新提升引领力,优化科技创新顶层设计,持续加大科技投入,推行科技平台实体化改革加大激励保障,近3年新增主建省部级科技平台1个,参建国家级平台1个,2022年获得省部级科技奖励和授权专利数量较2019年分别增加45%和373%,高等级成果数量、质量显著提升,科技攻关为深中通道、平陆运河等工程建设提供关键支撑,沉管隧道等核心技术品牌更加鲜亮。 

▲“四航永兴”号 

二是树好引领“风向标”。结合四航局所属子公司实际,从“市场开发、规模效益、发展质量、品牌建设、风险管控”五个评价维度,设定子公司评价因素和标准,对应评价因素不同级别赋予相应分值,分类分级构建基于价值分析的子公司贡献度模型,评估各子公司对四航局的价值贡献等级,在此基础上构建基于贡献度的激励模型,将价值贡献理念下沉至子公司运营指标体系,夯实自驱型组织建设基础,激发基层创新创效活力。 

三是创新改革“驱动器”。深化三项制度改革激发企业活力。各级经理层153人全部完成“两书一协议”签订并刚性兑现,3年来员工公开招聘比例达100%,员工市场化退出率由3.5%提升至5%,管理人员退出比例由1.2%提升至9.5%,创新开展“优才计划”“双向交流”丰富人才培养体系,全员劳动生产率由2019年的75.8万元/人提高至86.46万元/人,以改革激发活力打造“创新四航”。 

         聚焦产业升级,更聚实力提升企业竞争价值 

以转型升级引领价值创造,持续优化结构和布局夯实发展基础。 

一是聚焦主业、突出主责,优化业务结构。传统水工业务进一步巩固,城市业务占比由2019年的25%增长至2022年的46%,冷链物流新业务顺利起步并初具规模,承包业务基石作用和投资业务价值创造协同发展。 

二是践行战略、优先发展,做优海外业务。创新海外适应性组织建设,强化海外精细化、区域化和属地化管理,打造沙特区域化管理标杆,推进越南全面独立经营试点,新开辟缅甸、萨摩亚、秘鲁、贝宁等国别市场,海外新签合同额较3年前提高30%。 

▲广连高速公路 

三是专注专业、做精区域,优化子公司布局。子公司专业化发展格局初步形成,1家子公司进入中交集团TOP20三级工程公司,9个领域获评专业领航企业。新设四公司、八公司深耕西南、粤东区域取得实效,均实现首年即完成经营指标和平稳运行。 

四是扶优治劣、系统谋划,优化资产配置。“两非”“两资”加快清退,所属航通公司完成扭亏转型,法人口径实现零亏损,打造了广州之窗、广连高速、珠海牛头岛等核心战略资产,高目标推进“价值四航”建设。 

          聚焦共建共享,更可持续彰显企业社会价值 

以履行社会责任共享价值创造,践行绿色发展理念,精准扶贫,助力乡村振兴,诠释央企责任担当。 

一是用好“加减法”,绘就四航局治水生态新画卷。深圳河治理工程用好水域治理的工艺“加法”,有效改善深圳河的航运、泻洪和环境状况;深圳水环境综合整治项目在市民的“碧水获得感”上做加法,打出建管纳污、正本清源、初雨弃流、多源补水、生态修复、排水管理的组合拳;深圳沙井河片区排涝工程对河段的污染物与淤积底泥做减法,消除河道水体黑臭现象;东莞水生态建设项目用项目管理的“加法”实现污水排放量的“减法”,写好“水”文章,携手当地持续推进生态工程建设,共建绿色生态。 

▲广东汕头南澳项目附近中华白海豚 

二是擦亮“金名片”,彰显大国重器品牌优势。20项四航局重点参与的品牌工程在2023年中国品牌博览会精彩亮相,如乌尉高速公路、深圳蛇口港区、香港国际机场、京沪高铁、哈大高铁、港珠澳大桥、深中通道等“大交通”建设国家队;广东汕头东海岸新城、珠海横琴岛综合开发项目、中交南方总部基地等“大城市”发展主力军,以及瓜达尔港、斯里兰卡汉班托塔国际机场、马来西亚槟城二桥、肯尼亚蒙内铁路等一带一路“排头兵”。 

三是肩负“铺路石”,争当社会责任践行“模范生”。四航局自2018年定点帮扶云南省怒江州兰坪县和贡山县,持续开展“中交助梦”系列活动,累计投入扶贫资金1200余万元,转移兰坪县富余贫困劳动力225人次,同时提供职业技能培训,做到“扶智”与“扶志”并举,激发脱贫内生力。响应广东省委省政府要求,先后在雷州市公和村、肇庆市封开县开展定点帮扶,投入帮扶资金共计800余万元,持续擦亮“中交助梦”品牌,以更生动的帮扶实践建设“责任四航”。 

转自 | 中交四航 




文章编号: a4d63e913b7eab32be26c76a482f9946
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (聚焦“四个核心关键” 全面激活价值创造新动能) 2023-11-20 中交四航总承包公司   中交四航总承包公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzY5NDYyNQ==&mid=2649988836&idx=1&sn=6463e8b42ed23d1fd0d83dc4aef40084






中交第四航务工程局有限公司(以下简称四航局)深入贯彻习近平总书记关于加快建设世界一流企业的重要指示,落实国务院国资委和中交集团关于开展对标世界一流企业价值创造行动的部署要求,聚焦效益效率、创新驱动、产业升级、共建共享“四个核心关键”,全面提高企业核心竞争力和增强核心功能,运营质量始终保持在中交集团基建板块前列,净利润连续12年、利润总额连续7年保持基建板块第一,连续5年获评中交集团经营业绩考核A级优秀企业和质量效益优胜奖项,全面开啔建设“业界领先、富有活力、受人尊敬的国际一流工程公司”新征程。 

         聚焦效益效率,更高质量创造企业经济价值 

以高质量指标体系引导价值创造,聚焦效益效率核心指标推动提质增效稳增长。 

一是举好发展“指挥棒”。围绕国资委“一利五率”和中交集团“一增两稳三提升”总体目标,四航局紧扣价值创造“一条主线”,做强科技驱动、管理赋能“两大支撑”,紧抓收益率提升、成本费用管控、周转率提升、负债率管控“四大工作重点”,构建四航特色高质量发展指标体系,提升关键节点的价值创造能力,实现盈利能力、成本管理、运营质效和偿债能力的全面提升。 

▲“广州之窗”商务港 

二是走好提质“先手棋”。坚持顶层设计与基层探索良性互动,建立“五位一体”运营体系,强化精益运营提升发展质量。多措并举落实“两金”压降,打造运营管理和财务管理双标杆,3年来净资产增加40.81亿元,“两金”占比下降了5个百分点,资产负债率由66.11%下降至64.62%,发展质量进一步提升。 

三是筑牢治亏“防火墙”。坚持底线思维,构建“明责任、定目标、重监督、强考核”四位一体治亏体系,“一企一策、一项目一策”建立治亏常态化运行机制。针对所属航通公司法人亏损问题,精准扶持成功推进转型治亏,提前实现2020年提出的“一年实现扭亏、两年巩固成果、三年良性发展”的“三步走”目标,四航局法人口径实现零亏损,亏损治理综合评分连续2年位居中交集团基建板块前列,为打造“品质四航”奠定坚实基础。 

         聚焦创新驱动,更富效率提升企业内生价值 

以深化创新驱动价值创造,强化科技创新和市场化机制激发发展活力。 

一是打造驱动“强引擎”。加大科技创新提升引领力,优化科技创新顶层设计,持续加大科技投入,推行科技平台实体化改革加大激励保障,近3年新增主建省部级科技平台1个,参建国家级平台1个,2022年获得省部级科技奖励和授权专利数量较2019年分别增加45%和373%,高等级成果数量、质量显著提升,科技攻关为深中通道、平陆运河等工程建设提供关键支撑,沉管隧道等核心技术品牌更加鲜亮。 

▲“四航永兴”号 

二是树好引领“风向标”。结合四航局所属子公司实际,从“市场开发、规模效益、发展质量、品牌建设、风险管控”五个评价维度,设定子公司评价因素和标准,对应评价因素不同级别赋予相应分值,分类分级构建基于价值分析的子公司贡献度模型,评估各子公司对四航局的价值贡献等级,在此基础上构建基于贡献度的激励模型,将价值贡献理念下沉至子公司运营指标体系,夯实自驱型组织建设基础,激发基层创新创效活力。 

三是创新改革“驱动器”。深化三项制度改革激发企业活力。各级经理层153人全部完成“两书一协议”签订并刚性兑现,3年来员工公开招聘比例达100%,员工市场化退出率由3.5%提升至5%,管理人员退出比例由1.2%提升至9.5%,创新开展“优才计划”“双向交流”丰富人才培养体系,全员劳动生产率由2019年的75.8万元/人提高至86.46万元/人,以改革激发活力打造“创新四航”。 

         聚焦产业升级,更聚实力提升企业竞争价值 

以转型升级引领价值创造,持续优化结构和布局夯实发展基础。 

一是聚焦主业、突出主责,优化业务结构。传统水工业务进一步巩固,城市业务占比由2019年的25%增长至2022年的46%,冷链物流新业务顺利起步并初具规模,承包业务基石作用和投资业务价值创造协同发展。 

二是践行战略、优先发展,做优海外业务。创新海外适应性组织建设,强化海外精细化、区域化和属地化管理,打造沙特区域化管理标杆,推进越南全面独立经营试点,新开辟缅甸、萨摩亚、秘鲁、贝宁等国别市场,海外新签合同额较3年前提高30%。 

▲广连高速公路 

三是专注专业、做精区域,优化子公司布局。子公司专业化发展格局初步形成,1家子公司进入中交集团TOP20三级工程公司,9个领域获评专业领航企业。新设四公司、八公司深耕西南、粤东区域取得实效,均实现首年即完成经营指标和平稳运行。 

四是扶优治劣、系统谋划,优化资产配置。“两非”“两资”加快清退,所属航通公司完成扭亏转型,法人口径实现零亏损,打造了广州之窗、广连高速、珠海牛头岛等核心战略资产,高目标推进“价值四航”建设。 

          聚焦共建共享,更可持续彰显企业社会价值 

以履行社会责任共享价值创造,践行绿色发展理念,精准扶贫,助力乡村振兴,诠释央企责任担当。 

一是用好“加减法”,绘就四航局治水生态新画卷。深圳河治理工程用好水域治理的工艺“加法”,有效改善深圳河的航运、泻洪和环境状况;深圳水环境综合整治项目在市民的“碧水获得感”上做加法,打出建管纳污、正本清源、初雨弃流、多源补水、生态修复、排水管理的组合拳;深圳沙井河片区排涝工程对河段的污染物与淤积底泥做减法,消除河道水体黑臭现象;东莞水生态建设项目用项目管理的“加法”实现污水排放量的“减法”,写好“水”文章,携手当地持续推进生态工程建设,共建绿色生态。 

▲广东汕头南澳项目附近中华白海豚 

二是擦亮“金名片”,彰显大国重器品牌优势。20项四航局重点参与的品牌工程在2023年中国品牌博览会精彩亮相,如乌尉高速公路、深圳蛇口港区、香港国际机场、京沪高铁、哈大高铁、港珠澳大桥、深中通道等“大交通”建设国家队;广东汕头东海岸新城、珠海横琴岛综合开发项目、中交南方总部基地等“大城市”发展主力军,以及瓜达尔港、斯里兰卡汉班托塔国际机场、马来西亚槟城二桥、肯尼亚蒙内铁路等一带一路“排头兵”。 

三是肩负“铺路石”,争当社会责任践行“模范生”。四航局自2018年定点帮扶云南省怒江州兰坪县和贡山县,持续开展“中交助梦”系列活动,累计投入扶贫资金1200余万元,转移兰坪县富余贫困劳动力225人次,同时提供职业技能培训,做到“扶智”与“扶志”并举,激发脱贫内生力。响应广东省委省政府要求,先后在雷州市公和村、肇庆市封开县开展定点帮扶,投入帮扶资金共计800余万元,持续擦亮“中交助梦”品牌,以更生动的帮扶实践建设“责任四航”。 

来源︱中交四航微信公众号 




文章编号: 3bde7dd2d176d20a59d4eb000a8d3e70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (这场森林音乐会,奏响绿色低碳之歌) 2023-11-20 建发城服   建发城服


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQwMzEwMg==&mid=2247488131&idx=1&sn=a853de7520b8159770671a7b5e19d32d




11月18日，建发集团所属建发城服主办的“山海步道森林音乐节”在厦门狐尾山上举行，绿色低碳市集、户外音乐会等活动，让市民游客沉浸式感受了厦门城市的低碳生活、绿色之美。《厦门日报》《特区新闻广场》等对此进行了报道，特摘录分享。 开啔低碳生活邀请函，奔赴森林绿色之约。11月18日，“山海步道森林音乐节”在狐尾山上举行，为市民奉上“山海森活市集”和“山海步道森林音乐会”两大精彩活动。活动主办方建发集团所属建发城服表示，山海健康步道作为市民乐享绿色健康生活的重要打卡地，与此次活动倡导的绿色低碳可持续发展理念相得益彰，希望通过本次活动，进一步丰富山海健康步道的文化内涵，以文旅融合创新，让绿色、低碳的理念更加可感、可知、可行，为更高水平建设高颜值生态花园之城贡献力量。作为厦门山海健康步道的景观节点之一，在狐尾山设置的活动现场中，“低碳生活方式”“生物多样性保护”“废弃物循环利用”等可持续生活方式变身为一个个打卡点，以碳值计算、摄影展、创意好物展等方式，搭建出沉浸式绿色低碳文化交流和创意展示的平台。走进山海生态摄影展区，这里不仅用影像定格了生活在厦门的山海精灵，也展示了建发集团及所属行业集团在“共建绿色未来”方面的长期努力：在阿拉善沙漠，捐赠种植的22万棵防风固沙植物；在中国最美马拉松赛道上，连续十年组织超2800组“建发·绿跑在行动”亲子家庭共倡绿色环保理念；成立“爱厦门，保护中华白海豚”公益基金，促进人与自然和谐发展……“这个展区让我们对生态文明建设有了进一步认识，同时，建发集团作为国企在绿色公益方面的实践也给我留下了深刻印象。”市民刘先生说。夜幕降临，山海步道森林音乐会登场。此次音乐会特别邀请厦门爱乐乐团演奏国内外经典曲目，著名指挥家傅人长执棒。当开场曲《鼓浪屿之波》熟悉的旋律响起，现场气氛瞬间被点燃。音乐与自然在山林中完美交融，呈现出独特韵味的厦门之美。《大海啊故乡》《维也纳森林圆舞曲》《动物狂欢节》《龙猫》组曲……精心挑选的曲目，彰显人与自然和谐共生的主题。清澈优美的旋律拂过市民耳畔，关于绿色未来的美好畅想在心间萦绕。做好“文旅+”擦亮高颜值厦门新名片凭借着“山海城绿”交融的城市生态景观和良好体验，厦门山海健康步道成为高颜值厦门的新名片。在这背后，是厦门山海步道景区管理有限公司的创新实践，该公司由建发城服、市政集团、思明区政府和湖里区政府共同出资成立。山海步道公司持续提升人性化服务及智能化体验，并以文旅融合为引领，加强IP推广，不断挖掘步道及周边元素、特色故事等内容，致力于为市民和游客营造更加舒适的游览环境和温馨服务。 点击“阅读原文”看《厦门日报》全文报道


文章编号: 4a2909dcb040d2857f7b4d45eb11b974
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【今日优质岗位推荐】销售、高薪类工作汇总!!!) 2023-11-20 大息县   大息县


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDg3NDkxOQ==&mid=2247531233&idx=2&sn=1516a07fca30879a118f176c61f4be95




诚聘业务员（时间自由+高提成+节日福利）4000-10000元/月节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游企业名称：息县泺源商贸有限公司公司地址：息县工作要求：岗位职责：

1、负责公司产品的销售及推广；

2、根据市场营销计划，完成部门销售指标；

3、开拓新市场,发展新客户,增加产品销售范围；

4、负责辖区市场信息的收集及竞争对手的分......长按识别二维码，了解更多诚聘移动公司片区经理（高提成+免费培训+适合宝妈）3000-8000元/月企业名称：息县移动公司城区分局公司地址：息县移动公司东环路营业厅三楼工作要求：息县移动公司招聘片区经理

任职资格：年龄18-45岁，有经验者优先，有良好的语言表达能力，适应能力强

在这里工作，时间自由，工作轻松，不影响接送孩子上学

不论你是驰骋商场的销......长按识别二维码，了解更多诚聘网络销售/客服专员（周末双休+节日福利+环境好）3000-10000元/月周末双休|节日福利|免费培训|晋升空间企业名称：云一传媒息县运营中心公司地址：云一传媒工作要求：岗位职责：

1．根据产品的特点，寻找挖掘和匹配优质的抖音、快手 KOL / KOC 并建立资源库；

2．通过分析 kol 的画像和数据，筛选能合作的 KOL ；

3．与达人进......长按识别二维码，了解更多诚聘营业经理（工作轻松+节日福利）5000-8000元/月提供食宿|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游企业名称：河南息州明珠文化娱乐KTV公司地址：河南省信阳市息县斯顿金融国际酒店西侧裙楼二楼工作要求：营业经理，多名，男女不限，底薪3000，提成点10%~15%~20%长按识别二维码，了解更多诚聘电话销售（工作轻松+节日福利+年终奖）3000-8000元/月周末双休|加班补助|餐补|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游企业名称：息郡装饰公司地址：河南省信阳市息县秀水路30号秀水路30号工作要求：1、管理员工进行品牌宣传完成销售任务； 

2、通过电话沟通了解客户需求, 发掘意向客户并且上门拜访最后达成合作； 

3、开发新客户，拓展与老客户的业务，建立和维护客户档案；......长按识别二维码，了解更多诚聘家装顾问（工作自由+节日福利+年底双薪）3000-20000元/月周末双休|加班补助|节日福利企业名称：索菲亚全屋整装公司地址：居然之家一楼工作要求：有家装 全屋定制工作经验优先 

 不画饼 提成快长按识别二维码，了解更多诚聘下乡送货司机业务（年终奖+节日福利+工作轻松）4000-8000元/月节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间企业名称：息县天聚电池（天能集团）公司地址：息县城关镇河南省信阳市息县将军路18号工作要求：要C1驾驶经验3年以上，对息县乡镇路线熟悉，做过至少两年门店推销经验长按识别二维码，了解更多诚聘纯接听电话（宝妈时间面议+工作简单）3000-4500元/月企业名称：息县惠息通通讯服务有限责任公司公司地址：步行街东口工作要求：（宝妈工作时间可面议）

1.底薪2400+绩效奖300+提成

2.纯接听电话，客服人员 ，上手快，简单好学，免费培训。

培训半天就可以上岗，月休息4天  工作自由  ，

法......长按识别二维码，了解更多诚聘业务员（无责底薪+绩效奖金+双休+法定节假日）6000-8000元/月节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间企业名称：美团优选公司地址：息县产业集聚区工作要求：【待遇】

  无责底薪+绩效奖金+双休+法定节假日（综合薪资6K＋）

【要求】

 1、高中以上学历、22-40岁；

 2、1年以上销售类型工作经验；

【工作内容】

 1、负责......长按识别二维码，了解更多诚聘金大福珠宝顾问3500-10000元/月节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游企业名称：天娱文化传媒公司地址：信阳市息县河南省信阳市息县步行街第三小学东侧工作要求：金大福珠宝，半天班，半天班，半天班

1.底薪➕提成➕奖金➕节日福利➕年终奖➕年度旅游

2.环境好，半天班

3.店里日常黄金珠宝销售

4.有晋升空间，福利好长按识别二维码，了解更多诚聘家装业务员（时间自由+节日福利+高提成）3000-15000元/月节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游企业名称：河南博美装饰公司地址：息县龙湖社区星河湾住3号楼2单元105-205号工作要求：任职资格：

1、学历不限，市场营销等相关专业；

2、1年以上招商、销售类工作经验，有大型企业商务运作经历者优先；

3、具有丰富的招商渠道和营销网络资源，具备招商管理经验；

4......长按识别二维码，了解更多诚聘业务员（时间自由+高提成+节日福利）3000-10000元/月节日福利|免费培训|晋升空间企业名称：息县鑫意电器公司地址：天丰路200号工作要求：电器业务员，有意向电话联系长按识别二维码，了解更多诚聘生鲜理货员2500-2700元/月节日福利|年终奖|免费培训企业名称：花都超市公司地址：信阳市息县五一路与息州大道交叉口东侧126米工作要求：吃苦耐劳，勤快能干。长按识别二维码，了解更多诚聘酒吧营销经理（高提成+节日福利+晋升空间）8000-20000元/月节日福利|带薪年假|免费培训|晋升空间企业名称：狮子座国潮酒吧公司地址：信阳市息县龙湖西路龙湖世纪城售楼处西门面109- 211号商铺工作要求：岗位职责：

1、按要求完成销售额目标；

2、管理分类导航，确保顾客可以迅速，正确的找到他们想要的商品；

3、通过提高购物体验，制定所负责品类的营销计划；

4、爱岗敬业，善于沟......长按识别二维码，了解更多诚聘话务员（适合宝妈+节日福利+工作轻松）3500-7000元/月企业名称：息县聚鑫信息科技有限公司公司地址：信阳市息县众鑫二期西院东门7号商铺工作要求：工作内容：通过电话沟通移动用户，办理话费减免优惠等业务。

要求：普通话流利，会电脑基本操作。工作认真负责，有责任心。性格活泼开朗，具有良好的服务意识 、亲和力，有较强的应变......长按识别二维码，了解更多诚聘业务员（年终奖+节日福利+晋升空间）4000-8000元/月交通补助|话补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间企业名称：息县华帝公司地址：信阳市息县新汽车站红绿灯往南两百米路东工作要求：1.男女不限，学历不限，年龄不限。

2.有销售经验者。

3. 具有良好的沟通能力及一定的语言组织能力，能较好的与客户沟通，高底薪加高提成。

4诚实守信，吃苦耐劳

公司福利多多长按识别二维码，了解更多诚聘广电宣传专员（年终奖+节日福利+工作轻松3300-6200元/月节日福利|免费培训|晋升空间企业名称：河南慧梦网络科技有限公司公司地址：信阳市息县河南省信阳市息县建新街中国电信工作要求：宣传人员，具体面谈

月休3天，工作时间9小时长按识别二维码，了解更多诚聘业务主管（时间自由+节日福利+社保）4000-8000元/月免费培训|晋升空间企业名称：豪润商贸有限公司公司地址：息县工业园金丰农业技术开发有限公司院内工作要求：1.负责客户业务开发与拓展

2.早8:00到晚6:00，月休4天，时间自由

3.25周岁以上能独立驾驶，有白酒销售经验优先4.节假日福利加年终奖长按识别二维码，了解更多诚聘业务员（工作餐+节日福利+时间自由）3000-8000元/月节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间企业名称：绿佳电动车公司地址：信阳市息县河南省信阳市息县杨店乡未来大道中国邮政北100米工作要求：招聘业务员20岁到60岁之间，息县杨店十字街绿佳电动车。长按识别二维码，了解更多诚聘商业业务员（社保+高提成+节日福利）4000-8000元/月年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游企业名称：息县招聘网公司地址：信阳市息县尹湾新村E7-4工作要求：商业业务员岗位说明： 

1、拜访商家，谈团购合作

2、开发新客户，拓展与老客户的业务，建立和维护客户档案； 

3、协调公司内部资源，提高客户满意度； 

4、有面销经验优先

5......长按识别二维码，了解更多诚聘美容业务（高薪+工作轻松+节日福利）4000-8000元/月节日福利|年终奖|免费培训企业名称：焕颜新生医疗美容有限公司公司地址：五一路星辰嘉苑商铺工作要求：美容院招聘业务，有培训，具体可以见面聊长按识别二维码，了解更多诚聘看店员(月休4天节日福利+免费培训+环境好）3000-6000元/月节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间企业名称：玉兰壁纸窗帘壁布公司地址：尚亿城家博荟二楼工作要求：店内销售，女性，性格开朗，做过销售优先，

工作轻松  环境好，有意向电话联系长按识别二维码，了解更多诚聘接听电话客服（早八点半晚5点下班）2500-4500元/月节日福利|带薪年假|免费培训|晋升空间企业名称：信阳市九达信息科技有限公司公司地址：息州城市广场工作要求：年纪要求在16岁到45岁之间，上班时间：上午8:30到12点   下午12：30到5点  或1点到5：30下班   一天8小时到点就下班 不加班。底薪2300加绩效加提成加奖......长按识别二维码，了解更多诚聘店员（工作轻松+半天班+ 节日福利）3000-4500元/月加班补助|免费培训|晋升空间企业名称：百霏琳公司地址：河南省信阳市息县谯楼街233号工作要求：.女性优先

工作时间半天班

一个班只有一个人上班，店长辅助做业绩，当班时，店长做的业绩都是导购的，两班倒

上班时间早上8-12.30，晚班12.30-9.30长按识别二维码，了解更多诚聘电话销售（时间自由+节日福利+带薪培训）3000-10000元/月年底双薪|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间企业名称：金羊礼品商贸有限公司公司地址：信阳市息县河南省信阳市息县息夫人大道中段186号众信财税隔壁金羊礼品工作要求：1：每天工作七个小时：早上八点半至 11 点 30、下午两点至 6 点。

2: 月休 4 天。

3. 女士优先，有电话销售经验优先。

4: 年龄 22 岁至 40 岁

5:工......长按识别二维码，了解更多诚聘会籍顾问（节日福利+高提成+环境好）薪资面议节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游企业名称：河南白海豚文化旅游发展有限公司公司地址：信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道叔颖公大道息县工人文化宫及全民健身活动中心工作要求：1，工作简单

2，带薪培训长按识别二维码，了解更多诚聘业务员（时间自由+保底6000）6000-12000元/月节日福利|晋升空间企业名称：荣旺瓷砖公司地址：工业园精华钢构院内工作要求：瓷砖业务员   有意向请拨打电话联系

上班时间：7:30-11:30

                  2:00-6:00长按识别二维码，了解更多诚聘电话销售（工作轻松+适合宝妈+带薪年假）3000-7500元/月交通补助|加班补助|餐补|话补|房补|带薪年假企业名称：郑州菏悦新材料科技有限公司公司地址：息县百花新城幼儿园工作要求：比较忙，投完简历直接打电话或者加微信，要主动联系我，有时消息不看，简历也没时间看，谢谢理解

1、办公室行政班，不需要外出拜访；

2、20-40岁，口齿清晰，普通话流利，语音富......长按识别二维码，了解更多诚聘话务员（周末双休+节日福利+年终奖）2000-5000元/月五险|周末双休|年度旅游企业名称：信阳市天慧代理记账有限公司公司地址：信阳市息县新息大道息县众鑫时代广场三期北侧约80米工作要求：通过打电话筛选意向客户长按识别二维码，了解更多诚聘业务经理（综合工资10000以上+股份+高提成+年终奖）10000-20000元/月节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间企业名称：水木石装饰公司地址：信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道东胜路龙湖春天工作要求：1.高薪聘请业务经理人，薪资在于能力！

2.底薪加提成，有能力可以分股份！

3.每月综合工资12000以上，上不封顶，具体面议！

4.工作轻松，月休4天！

5.有意欢迎电话咨询！长按识别二维码，了解更多Tips：如何申请职位1、扫岗位下方企业二维码，关注公众号，进入企业详情页，点击岗位进入岗位详情页2、点击按钮【申请职位】，即可申请❤3、还可以点击【电话】按钮，直接与企业对话哦【息县招聘网】找工作请添加客服微信扫二维码加客服（息县招聘网-小表妹5）  在线为你推荐好工作文员、会计、财务，等众多岗位正在招人！关注息县招聘网，找工作，本地平台更靠谱！这么重要的消息快告诉有需要的人♥


文章编号: 140e366c795fe7d75ad1c7819445f7d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (2023厦门国际海洋周|12th厦门大学海洋科学开放日带给你科学的N种打开方式!) 2023-11-20 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247568292&idx=2&sn=a1713d16cf6591c533380940056cdf9a




SDGs:" On Call 11034M"第十二届厦门大学海洋科学开放日在阳光明媚的冬日与上万人相遇与精彩的科学“撞”个满怀用N种方式打开不一样的海洋科学来宾们的意犹未尽媒体朋友的关注如果科学是一场异彩纷呈的赶集邀约，那奔赴而来的大小朋友可以得到哪些惊喜体验呢？ 记录“咔嚓”瞬间首先他们来到的是——沉浸式的“海底两万里”，在海底仙境“珊瑚礁花园”欣赏美景，深入海洋深处，前往“海底一万米”进行合影留念，带着灿烂的笑容和好奇童心继续探索“疯狂的海底世界”。走近海洋生物海洋里面，究竟有哪些新奇有趣的生物呢 ? 开放日现场，大小朋友们用显微镜观察浮游植物标本，了解了植物的外形和生活>性，同时在展示台认识了珊瑚骨骼和不同的珊瑚类型，了解了“多巴胺穿搭”海藻不同装扮的多样作用，使他们对于珊瑚和藻类的了解更为深入。除了海洋藻类和珊瑚外，小朋友们通过游戏和互动问答，以“寓教于乐”的方式，探索了以对虾为代表的海洋动物中蕴含的生物多样性奥秘。火爆的海洋游戏挑战赛在获得了这么丰富的海洋知识后，小朋友们开始纷纷闯关冒险，在游戏中进一步感知海洋、玩转海洋。海洋冒险小战士怎么少得了形象闪亮的专属“徽章”呢？他们参与到海洋生物脸绘的游戏中，五彩海洋生物“跃然脸上”，带着专属的海洋印迹展开了一系列的海洋冒险。首先，他们拿起画笔，用想象力在色卡上涂抹属于自己的海洋生物色彩；接着拿起扭扭棒，制作出一个个简易的海洋生物模型；同时利用尺子等工具，在系列海洋图片中通过形态学特征进行生物分类；最后，变成一只只在潮间带生存的“小小螃蟹”，经历台风、海啸等危险环境的考验生存下去，赢得最终的冒险胜利！小小画笔下的蓝色梦想如果孩子们的手中有一只画笔，他们会如何描绘海洋的神秘与奇特？顺利通关后的小小少年，来到视频展示厅，从《海上森林》纪录片中深度领略红树林的美丽风光，及其在自然生态平衡中的独特作用，并将自己吸收到的知识通过绘画形式展现出来。 在一幅幅极具童趣的七彩作品中，小朋友们不仅感受了海洋知识的乐趣无穷，更通过笔尖涂抹了属于自己的蓝色海洋梦想。 观看魔法电影的你，是不是也幻想自己是位魔法师？当科学不断发展，展现出来的画面就像魔法一样，生活中很难有机会接触到的大型设备、仪器、实验，在开放日统统展示在到访者的面前，等待着大小朋友们的探索。海洋“孙悟空们” 上天下海 无所不能走进魔法大楼，到访的大、小朋友们跟着一只在太空洞察地球的神奇之眼——海丝卫星，观察海洋今天发生的大事件，大家乘坐着3600 吨“嘉庚”号科考船缓缓从港口驶出，从一群浮标旁经过，原来这些浮标能够捕捉海天之间隐身碳流。看着一台台精密仪器潜入海面之下，大家远程观看到了“水下摄影师”定格下一帧帧水下世界，“虚拟仿真大师”不甘示弱地为海洋留下360度的全方位录播，让大家在陆地上也能体验到潜水时看到的海下世界。采集了不同深度海水的“葵花”采水系统从海底缓缓升起，小朋友们撸起袖子研究起了不同海水的密度。海洋“精灵们”拥有超能力大家跟随海洋“精灵们”来到实验室，发现他们可是有不同的超能力，原来“有色物质”脱下隐身斗篷也会变得五彩斑斓，看到海洋中有这么多浮游生物与五彩斑斓的鱼类，大家纷纷惊叹于海洋生物的多样性。海洋“放大镜”走进微观之美 显微镜让科学近在咫尺，于是大家纷纷拿起画笔画下显微镜下的文昌鱼。在对海地小巨人——有孔虫微化石的讲解中，志愿者们带领小朋友进行了一场时空穿梭，在微观的海洋世界里遨游。 海洋“复仇者联盟” 联手对抗“灭霸的响指” 然而海洋也不是一片祥和的，听说海洋也正在面临着大大小小的危机，这可让大家犯了难。小朋友问海洋正在酸化怎么办？痕量金属带上小伙伴浮游植物来帮忙。小朋友问海洋营养太多，出现“长胖”的富营养化危机怎么办？“生态浮床”挺身而出。小朋友听说“氮”太多了会出现污染？净化小能手——红树林扯了扯大家，说全交给它。全球变化下，浮游生态系统压力山大临近崩溃，小朋友们听到了它呼喊“我有韧性，但你不能太任性”。如果要统计科学家们收到过的提问，“这个能做什么呢？”大概是“科学好奇榜”上的前几名。科学的应用场景无处不在，比如庞大的红树林生态系统被科学家们“搬”到了实验室进行研究和展示，美丽的蓝眼泪背后究竟蕴含着什么秘密、细菌能够变成什么产品等。现场的大小朋友通过一个个点位的展示，切身体会了海洋科学与现实生活之间的强相关性。餐桌上的美味=实验室里的样品沿海城市餐桌上常见的大黄鱼，科学家们用基因手段与选育手段，打造出更优秀的品种；逢年过节必出现的美味鲍鱼，是底栖生物多样性中，担任“正派”角色的一员……除了科普讲解，在“鱼类形态学观察实验”小课堂上，小朋友们还动手给鱼儿做了场“体检”，自制观察生活中常见的食物有什么奥秘？“碳”相关议题深度学习 做“碳达峰碳中和”的政策执行人碳达峰、碳中和、低碳生活等话题在生活中被频频提起，关于“碳”，科学家都在做些什么？开放日的到访者们，在现场了解碳足迹和不同颜色“碳”的定义，学习计算碳积分的基本知识，进一步了解海洋中的碳、碳汇等。不仅如此，大家还在志愿者的讲解下进一步了解海洋负排放国际大科学计划、观看厦门湾垃圾轨迹模拟、用数字化赋能碳研究等前沿内容。小朋友们还在现场担任垃圾分类小能手，学习更多生活中常见的环保知识。跨越科学边界心向海洋就是心向未来小小少年们在一个个海洋课题的小考验中啔航快来看他们的精彩表现吧在寓教于乐中成长面对全球升温生存战的挑战赛，小朋友们模拟鱼儿感受栖息范围的改变带来的生存困境。为深入遨游神秘海洋，小伙伴们利用智慧海洋技术，参与了一场海洋科技创新实验通关赛。在现场体验仿生机器鱼演示和操作、VR参与海底科考、娃眼看石头、水母辨认赛等趣味挑战，并获得了海洋元素的精美小礼品。不仅从技术角度认识了未知的海洋，更加深了对海洋环境保护的责任意识。对于科普我们是认真的在充分体验了海洋游戏带来的乐趣后，现场参与者进入到了海洋科普小剧场，近距离聆听“科学大咖们”对海洋知识更为深入的讲解。在环境监测与保护方面，大小观众们通过聆听台风科普知识、大海体检调查、海洋污水危害的讲座，深度认识到海洋生态保护势在必行。在海洋生物认知方面，现场观众们惊奇于新品种鲍鱼的研发过程和虾脱壳的奇妙蜕变。科普只听讲座还不够？实践操作见真章！为对参与者们进行深入科普，获得实打实的知识干货，开放日还准备了动手操作小实验，用笔盖潜水艇进行潜器比武，比一比谁的潜水艇最厉害！进行“雪龙”号海洋科考船船模亲子拼搭，在手工制作中密切亲子感情！用陶泥捏出小珊瑚，看看谁的珊瑚更斑斓！小朋友们积极参与到动手制作中，亲身体验科学理论的实践魅力~海洋之声入耳入心除了这些热门的体验活动，青少年们也作为“海洋领航者”，发出属于自己的海洋之声。“海洋青年说”青少年演说大会高中生们为海洋动物中华白海豚发声、为海洋环境保护呼吁，体现了青少年的责任与担当。各个年龄段的人都感受到了海洋生态保护的重要性，尤其是小朋友们，将汉字的多元意义和海洋相结合，拼贴出属于自己的海洋诗歌，发出了富有童趣的稚嫩之音，同时书写了关于海洋对自己意义的奇妙想法。大海，其实就是我们的内心，埋藏在我们的胸腔深处，跳动着一方温热，是最柔软却又最坚硬的所在，我们依海而生，保护海洋是我们一生的使命与担当。在开放日精彩纷呈的展览和活动中，大小朋友们都感受到了海洋的奥秘广博与无穷乐趣，一颗颗蓝色童心也从此向着未来与远方啔航。第十二届厦门大学海洋科学开放日用新的尝试和十二年如一日的坚持打破“科学”生硬的刻板印象展示“海洋”的独特魅力为“科学”注入“花样玩法”搭建科学家和公众之间的桥梁提升公众的海洋意识和海洋素养💙致谢课题组及平台海洋科技博物馆碳中和创新研究中心“海洋负排放”国际大科学计划  福建海洋创新实验室（筹）海洋底栖生物学实验室联合遥感中心光学海洋学实验室  海洋遥感应用技术创新研究院海洋仪器研发中心海洋观测技术与数据中心海洋监测与信息服务中心分子生物学与免疫毒理实验室大型海藻联合实验室鱼类遗传学与遗传育种实验室海洋鱼类生态与多样性保护实验室海洋鱼类生物学和多样性保护课题组计算生物地球化学课题组海洋碳循环研究组海洋有机化学课题组海洋地球化学课题组海洋氮循环实验室海洋有机碳循环课题组林昕课题组海洋生态生理与生物地球化学课题组古海洋与古气候课题组海洋科学虚拟仿真实验教学中心环境与生态学院工程技术人员教工党支部环境过程实验室环境微生物组学课题组污水处理与资源化课题组海洋生态学与恢复生态学实验室海洋环境生态学研究组大学生团队水下探测机器人创新俱乐部海洋分享家课程组水下摄影课程组显微镜大创项目组介形类大创项目组 “海洋青年说”联合单位福建省厦门第一中学福建省厦门双十中学厦门外国语学校厦门华锐莱普顿学校学生志愿者厦门大学志愿者285名厦门高新学校志愿者20名讲座嘉宾胡俊 副教授任敏 助理教授林岚 博士后綦倩倩 博士研究生侯懿玲 硕士研究生张海辰 硕士研究生翔安校区相关单位翔安校区管委会、保卫办、后勤集团资产办、团工委、图书馆以及万名到访来客主办单位厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室海洋与地球学院环境与生态学院科考船运行管理中心福建台湾海峡海洋生态系统国家野外科学观测研究站海洋生物制备技术国家地方联合工程实验室海水养殖生物育种全国重点实验室滨海湿地生态系统教育部重点实验室水声通信与海洋信息技术教育部重点实验室福建海洋经济政产学研用金及学科联盟支持单位厦门市海洋发展局厦门市海洋国际合作中心执行单位中国海洋科学卓越教育伙伴计划(COSEE China)70.8海洋媒体实验室（70.8 Media Lab）厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来 源:海洋媒体实验室编 辑:李雅莉往期推荐


文章编号: f52f856707251f46442a3ece480ec200
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (广西青运会 青春力量点燃梦想之火) 2023-11-20 博传小伙伴   博传小伙伴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM5NjA2Mw==&mid=2649606976&idx=1&sn=49d913384529e27b7a130c580faa6045




广西青运会青春力量点燃梦想之火     广西青运会，点燃了广大青少年的运动激情。让我们一起关注这场精彩纷呈的赛事，为参赛选手们加油助威，共同见证青春的力量和荣耀的时刻！初识广西 广西南宁，这个被称为“绿城”的南方城市，以独特的山水风光和浓郁的民族文化闻名于世。如今，它成为了首届学青会的举办地，吸引了全国各地的青年才俊齐聚一堂，共同为梦想挥洒汗水。01吉祥物-“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象，创作原型为中华白海豚。搭配壮锦和民族服饰，凸显广西的民族特色和地域风格，形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。02走进赛场-聚焦比赛7月12日下午，冲浪项目比赛继续在广西北海银滩水域进行。冲浪项目短板决赛火热开赛，其中南宁选手邓雪莹对阵海口选手王雪垠引人注目。经过激烈角逐，最终邓雪莹以10.66分胜出，成为广西选手在本届学青会上拿到的首枚金牌。03广西青运会-带领新青年这场盛会不仅展示了青年人的风采，也彰显了国家对青年人才培养的重视。通过这样的平台，我们能够更好地发现和培养优秀的青年人才，为国家的未来发展注入新的活力。 同时也有在外省读书就业的广西网友调侃：“学青会的举办，让人有一种刚离开家，家里就发达的感觉。” 看一场烟火只为遇见青春!曾经的青春激情绽放!未来的青春正在路上!一场浪漫的广西之约，一场激情的青春遇见!首届全国青年(学生)运动会，遇见南宁!遇见你!#广西青运会 #青春力量 #竞技激情 #为梦想拼搏                文字：张蓝心                排版：岳惠敏                审核：侯月驰


文章编号: 7ca0ff6865082524d5c4b09ff62565d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (享受自然 收获快乐) 2023-11-20 南宁市逸夫小学   南宁市逸夫小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjQ3MTcyMQ==&mid=2247508338&idx=2&sn=72d2e8b147003dd024f5d50f6d3be292






秋风摇曳,落叶成诗。层林尽染,叠翠流金。11月10日,南宁市逸夫小学的竹君子们与老师一起走近自然,开啔了一段欢乐的秋日之旅。 

一年级 

沐浴着秋日的暖阳,呼吸着香甜的空气,聆听着小鸟的啾啾声,各种各样的美食一齐亮相,大家团团围坐,孩子们分享的是美食,收获的更是友谊!阳光温暖的撒在落叶、花木和孩子们的身上,大自然的一切都成了宝贵的“材料”,看,孩子们用自己的小小手,制作了自己喜欢的作品。 

秋季出游犹如“行走中的课堂”,在自然中启发孩子发现美、感受美和记录美的艺术素养,让自然中的美育无声地浸润孩子们的心灵。 

二年级 

秋天的树叶是五彩缤纷的,黄的如金,绿的如玉,红的如火。在这美好的季节里,为了创造更贴近自然与生活的体验,进一步感知了解秋天的特征,南宁市逸夫小学二年级的同学们来到了广西药用植物园。

秋风习习,温柔地张开怀抱,孩子们在草坪上尽情地跳跃、奔跑、欢呼着,一场场趣味十足的游戏正在开展着。草地上洋溢着欢声笑语,孩子们脸上灿烂的笑容,让秋日的色彩更加美丽。 

在活动中,孩子们不仅开阔了的视野,认识了许许多多植物,还培养了爱自然、爱探究的情怀。每一次行走都是一颗宝石,时间将它汇集成宝藏,在小朋友们的美好童年里闪闪发光。 

三年级 

   一起“趣”秋游,寻金秋之美。秋色正美,秋意渐浓,三年级的孩子们一起出发,去青秀山找寻秋的踪迹。来到青秀山,孩子们便迫不急待地寻找秋天的秘密,他们或辨识树木,或轻嗅花香、或拾捡落叶,或仰躺草坪沐秋阳,享受这份独属于秋的美。  

在这个大自然课堂里,孩子们结伴嬉戏,乐享美食,与秋天拥抱,与快乐同行。通过感受秋日的各种变化,孩子们享受了一场充满各种感官刺激的美妙体验,获得了对大自然的丰富感悟。 

四年级 

   为了让同学们更好地了解大自然,感受秋天的美丽,早上8时,在老师的带领下,四年级的青竹少年前往的地点是风景奇异的石门森林公园。在公交车上,同学们欢声笑语,争相分享着自己对秋游的感受和期待。

抵达公园后,同学们迫不及待地投入到了各种活动中。有的同学在草地上尽情奔跑,享受着秋天的阳光和微风;有的同学在湖边观赏美丽的风景,争相拍照留念。中午,同学们在公园的野餐区进行了简单的野餐,大家带来了各种美食,互相分享,增进了同学之间的友谊。     

此次秋游活动不仅让同学们感受到了秋天的美丽,更是让身体充满了能量。在轻松愉快的氛围中,同学们度过了一个难忘的秋游时光。 

五年级 

“不学礼无以立”。抵达孔庙后,同学们迫不及待地投入到了各种活动中,他们一同感受并探索中国传统礼仪的魅力,共同回顾历史长河,领略古人的智慧与风采! 

   此外,五年级的同学们还游览了广西民族博物馆,这里不仅仅是观赏文物的场所,更是一个开展研学活动的理想场所。在这里,同学们尽情地参与各种互动体验,了解文物背后的故事,感受中华文化的魅力。

通过实地参观和学习,不仅拓宽了同学们的视野,还培养了他们收集信息、转换信息、处理信息的能力。 

六年级 

冉冉晨雾重,晖晖冬日微,初冬的邕城,阳光和煦,正是出游好时节。南宁市逸夫小学六年级的的同学们,背起行囊,踏着歌欢,走进千姿百态的动物园,与可爱的动物来一场美丽邂逅。 

一进动物园,孩子们就被各种各样的动物吸引了,他们热情地与可爱的国宝大熊猫、体积硕大的大象、威猛的老虎、海中精灵白海豚、人类朋友海狮等等动物打招呼,动物们也热情回应,孩子们别提有多高兴。孩子们徒步参观整个动物园,了解了平时难见到动物。在参观之余,孩子还兴致勃勃地徜徉在游乐场中,挥洒下一片片欢声笑语。 

在参观中,孩子们开阔了眼界,增长了见识,认识了许多野生动物,让孩子们懂得要以保护野生动物为己任,和动物们一起享受大自然的美好。 

校园精彩,与您共赏! 

望您心声,诉与我听! 

您可以通过留言告诉我们, 

您的转发和留言, 

是我们不断进步的动力! 

终审:李月葵  梁姗红

编审:陆  波

责编:胡  琳   杨颖红

图片:各班班主任 

稿件:吴季仪、韦娟娟、杨秋洁、周点、莫怡慧、邓雅芳 

编辑:陈岸君  




文章编号: 8bd572c95ac364c8e1ee7cc7d10e7cb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (知时闻事 | 每周答题·第二十五弹) 2023-11-20 江苏第二师范学院外国语学院   江苏第二师范学院外国语学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDg4MzY3Ng==&mid=2247529605&idx=3&sn=89820728a7281344e73890745085f9c6




每周答题         第二十五弹一、选择题0111月（ ）日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕，开幕式在广西体育中心举行。A.2B.3C.4D.5点击空白处查看答案D解析：11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕，开幕式在广西体育中心举行。——中国日报网On November 5th, the first National Student (Youth) Games opened in Nanning City, Guangxi Zhuang Autonomous Region, and the opening ceremony was held at the Guangxi Sports Center.       --China daily02本届学青会开幕式以“( )、( )、( )”为基调，以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题，分为体育仪式、文体展演两个部分。A.青春B.团结C.友谊D.奉献点击空白处查看答案ABC解析：本届学青会开幕式以“青春、团结、友谊”为基调，以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题，分为体育仪式、文体展演两个部分。——中工网The opening ceremony of this year's Student Youth Association on Xuegong Network is based on the theme of "youth, unity, and friendship", with the theme of "pursuing dreams and creating more exciting youth in the new era". It is divided into two parts: sports ceremonies and cultural and sports performances.-- Zhonggong Network03第一届全国学生（青年）运动会吉祥物“（  ）”和“（ ）”，是一对活泼律动的海豚形象，创作原型为中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，凸显广西的民族特色和地域风格，形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。A.壮壮B.美美C.强强D.佳佳点击空白处查看答案AB解析：第一届全国学生（青年）运动会吉祥物“壮壮”和“美美”，是一对活泼律动的海豚形象，创作原型为中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，凸显广西的民族特色和地域风格，形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。——新华社The mascots of the first National Student (Youth) Games are "Zhuangzhuang" and "Meimei", a pair of lively and rhythmic dolphin images. The creation prototype is the Chinese white dolphin, paired with Zhuang brocade and ethnic costumes, highlighting the ethnic characteristics and regional style of Guangxi, vividly demonstrating the enthusiasm of Zhuang people to welcome visitors from all directions.-- Xinhua News Agency二、判断题04学青会由全国青年运动会和全国学生运动会合并举办，是深化体教融合的重要举措。本届学青会共设39个大项、805个小项，报名参赛运动员近1.8万人。点击空白处查看答案正确05首场进行的是女子单人双桨项目的比赛预赛，由合肥市、郑州市、南昌市、大同市4支代表队5名运动员进行对决，合肥市代表队张芳芳以7分45秒22的成绩取得小组第一名。点击空白处查看答案正确06点燃运动激情，绽放青春活力。本届学青会是继成都大运会成功举办之后，中国学校体育工作的又一综合性赛事，是全国学校体育工作的一次大竞技大交流，也是青年学生青春活力和风采的大展示。点击空白处查看答案正确三、填空题07本届学青会是广西承办的第（）个竞技类全国综合性运动会，也是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。点击空白处查看答案一0811月6日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）足球中学组比赛在广西北海举行，男子组小组赛第一轮（ ）队3:1战胜（ ）队，取得开门红。点击空白处查看答案广东；四川09广西认真贯彻 “（）、（）、（）、（）” 办赛理念，落实“简约、安全、精彩”办赛要求，突出活力性、时代性、成长性，精心做好竞赛组织、场馆建设和服务保障各项筹办工作，举全区之力办好这场体育盛会。点击空白处查看答案绿色；共享；开放；廉洁10国家体育总局青少年体育司司长、首届学青会组委会常务副秘书长（ ）5日在新闻发布会上称，运动员展现出了良好的精神状态和较高的竞技水平，蹼泳、射击、田径项目运动员分别打破了世界纪录、亚洲纪录和全国纪录。点击空白处查看答案李辉-END-外国语学院宣传部图文 / 网   络编辑 / 张桐宁责编 / 孙   雯审核 / 余 鑫   王月圆


文章编号: 989379d30202194d79e6cbe399a03cde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【研学篇】赏海洋奇观 享研学之乐|二年级珠海长隆秋季研学旅行) 2023-11-20 上交惟德外校小学部   上交惟德外校小学部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTcwNDcxOQ==&mid=2247503029&idx=2&sn=f353902d952958fd66f43c0bda4e1317




赏海洋奇观享研学之乐二年级珠海长隆海洋王国秋季研学旅行活动知是行之始，行是知之成。为了丰富学生海洋生物的知识，唤醒其保护海洋生态的意识。2023年11月16日，我校二年级学生开展了珠海长隆海洋王国研学活动。在老师的带领下，同学们畅游了白鲸馆、鲸鲨馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆等，见识了各种可爱新奇的海洋生物：滑稽呆萌的企鹅、懒洋洋的北极熊、被称为“美人鱼”的海牛、舞姿优雅的变色的水母、美丽的海鸟……各种各样的海洋生物应接不暇，让学生大饱眼福。漫步海洋馆，同学们探寻着海洋的奥秘，深刻感受到了海洋的神奇，同时了解了很多海洋生物的生活习性和生存环境。最精彩的表演莫过于海豚表演了。中华白海豚是距离我们最近的海洋生物了。有的孩子知之不少，甚至做起了科普。原来，它是国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。其虽名为“白海豚”，实际上在未成年时，颜色是灰色的，成年后则呈粉红色。白海豚属于鲸类的海豚科，和白鲸一样，都是哺乳类动物，与人一般恒温，用肺部呼吸，用乳汁哺育幼儿。白海豚不像其他鲸类远洋巡游，它喜欢栖息在河流入海口，有时甚至会进入江河之中。白海豚是一种性情十分活泼的动物，常常跳出水面嬉戏。孩子们还说，海豚和蝙蝠一样，依靠回声定位系统来辨别位置和方向。孩子们一路走来，看遍海洋王国里神奇而富有魅力的生物，这是大自然赠与我们最为宝贵的财富，处处透露着自然界中才能感受到的生机与活力。孩子们一步一个脚印，踏着青春的步伐，迈入知识的殿堂，打开埋藏在深海之中的潘多拉魔盒，探寻人与自然和谐共生的文明之路。带着满格的快乐，同学们踏上归途。研学是一个小集体共同探索实践的过程，在参观学习中体验，在体验中感知海洋的魅力，也拓宽了视野。也许这次研学之旅会让一颗颗探寻生命真谛的种子发芽，而孩子们会用热爱与行动去浇灌那人类得以生存的更美丽多彩的世界。供稿：陈海萍编辑：王   玲终审：谢付新


文章编号: 52d806b0a3b5cb6d816c43a69ba7cc4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (三好学生标兵擂台赛) 2023-11-20 西华师范大学音乐学院   西华师范大学音乐学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODQwMDEyMg==&mid=2247488212&idx=1&sn=4bccbc73e414c63abcaddab1552dbea8






三好学生标兵擂台赛 

你准备好了吗!

青春是美好的,人生是美好的 

处在青春时代的我们 

正是风华正茂,朝气蓬勃 

对未来充满了希望 

我们即将扬着青春的旗帜 

去创造属于我们自己的美好年代! 

标兵候选人 

NO · 1 

段灿 

音乐学院2021级1班 

参赛宣言:因为有梦,所以披星戴月,因为有志,所以奋不顾身。 

政治面貌:共青团员 

过级情况:英语四级 普通话二甲 

获奖情况:在大一上学期获得一等奖在大一下学期获得一等奖在大二上学期获得特等奖;在大二上学期获得英语四级证书;在大二下学期获得一等奖;在大二下学期获得“学思践悟二十大资助政策都知道”竞赛中获得二等奖 

NO · 2 

唐伊楚 

音乐学院2021级2班 

参赛宣言:追风赶月莫停留 平芜尽处是春山 

政治面貌:共青团员 

过级情况:英语四级 普通话二甲 

获奖情况:国家奖学金1次,特等奖学金2次,一等奖学金2次,三好学生2次;入党积极分子;“李斯特纪念奖”国际钢琴公开赛三等奖;“肖邦纪念奖”国际钢琴公开赛三等奖;2022第二届 “清华社杯〞 全国艺术英语词汇竞赛特等奖;西华师范大学简历大赛优胜奖;信息素养大赛优胜奖;音乐学院2021年新生演讲大会二等奖;音乐学院2022年大学英语演讲比赛三等奖;音乐学院第26届英语演讲比赛二等奖;2022年十佳优秀笔记;西华师范大学音乐学院运动会优秀奖;青春读书会副会长;“2022高校节能低碳志愿行动”优秀志愿者。 

NO · 3 

曾蕊月

音乐学院2021级3班 

参赛宣言:往者不可谏,来者犹可追 

政治面貌:共青团员 

过级情况:英语三级 普通话二甲 

获奖情况:多次获得一等奖奖学金、二等奖奖学金;荣获三好学生、优秀共青团干部、优秀共青团员、志愿服务先进个人等荣誉称号;在肖邦纪念香港国际钢琴公开赛川东北赛区获三等奖;在首届西华师范大学志愿服务项目大赛获二等奖;在西华师范第八届创新创业大赛获优秀奖; 

海伦钢琴奖学金比赛微课组或三等奖;曾担任音乐学院两委会宣传部部长。 

NO · 4 

杨东丽 

音乐学院2021级4班 

参赛宣言:关关难过关关过,前路漫漫亦灿灿。

政治面貌:共青团员 

过级情况:英语院线 英语四级 

获奖情况:荣获“三好学生”荣誉称号;荣获国家励志奖学金一次;荣获学校专业特等奖学金一次,学校专业一等奖学金一次,学校二等奖学金一次,学校文体活动单项奖;评为校级“勤工助学先进个人”。 

NO · 5 

欧如意 

音乐学院2021级5班 

参赛宣言:曲之回响,一步一跃皆是欢赏 

政治面貌:中共预备党员 

过级情况:英语新三级 

获奖情况: 

国家奖学金1次;特等奖学金3次;一等奖学金1次;2021-2022年优秀学生干部;2022-2023年优秀共青团干部;2022-2023年获得三好学生称号;四川省第4届全民健身运动会大学单人单项恰恰舞第2名;四川省第32届体育舞蹈锦标赛大学单人非专业B组拉丁舞第2名;四川省第32届体育舞蹈锦标赛大学单人精英C组标准舞第3名;四川省第32届体育舞蹈锦标赛大学单人非专业D组拉丁舞1组第3名;2023年四川省大学生健美操、啦啦操、艺术体操、体育舞蹈比赛高水平单人五项拉丁舞第8名;参演作品《太阳出来喜洋洋》四川省第十届大学生艺术展演活动(舞蹈/集体乙组)获二等奖;2022年乐山市“我要上省运”四川省第十四届运动会群众体育项目体育舞蹈选拔赛第3名;音乐学院2021年新生演讲比赛二等奖;音乐学院2022年大学英语演讲比赛二等奖;音乐学院2022年优秀笔记评选活动中获得“十佳优秀笔记”称号;音乐学院2022年“校园先声,声声夺人”主持人大赛中荣获优秀奖;2022年获得入党积极分子结业证书,2023年5月已成为预备党员;体育舞蹈国家二级教师证书;体育舞蹈国家三级裁判员证书 

NO · 6 

曾雪霏 

音乐学院2021级6班 

参赛宣言 :山高不厌攀,水深不厌潜 

政治面貌:共青团员 

过级情况:英语院线 

获奖情况:三好学生;优秀共青团员;学校专业奖学金特等奖;学校专业奖学金一等奖;学校实践技能单项奖;学校专业奖学金一等奖;四川省第二十三届体育舞蹈锦标赛(半决赛)大学生单人精英A组拉丁舞第七名;四川省第二十三届体育舞蹈锦标赛(决赛)大学生单人精英A组拉丁舞第七名;参加剧目《春到凉山》入围四川省艺术基金;参加四川省舞蹈新作比赛《春到凉山》并入围决赛;四川省第二十三届体育舞蹈锦标赛 成人组单人单项拉丁舞R第一名;2023全国 保护中华白海豚志愿行动志愿者证书;四川省第五届青年舞蹈展演《春到凉山》优胜奖;优秀志愿者;四川省第十四届运动会 体育舞蹈单人精英A组拉丁舞第六名;西华师范大学音乐学院2021-2022学年度三好标兵擂台赛三等奖;西华师范大学音乐学院2023"海伦钢琴奖学金"舞蹈组一等奖;体育舞蹈国家二级拉丁舞教师;体育舞蹈国家二级标准舞教师;体育舞蹈国家三级拉丁舞教师;体育舞蹈国家三级标准舞协会;四川省体育舞蹈三级教师;四川省第四届全民健身体育舞蹈拉丁舞单人单项R第一名;四川省第四届全民健身体育舞蹈国标舞单人单项华尔兹第二名。 

NO · 7 

蒋忠原

音乐学院22级1班 

参赛宣言:Nothing can stop me! 

政治面貌:群众 

过级情况:普通话二乙 英语三级 四级院线 

获奖情况:2022-2023学年获得了两次一等奖学金 一次三好学生 ;2022-2023学年担任青志协干事;2023“萧邦纪念奖“香港国际钢琴公开赛总决赛李斯特组二等奖;2023年第六届重庆市青少年钢琴大赛青年组第一名;2023“萧邦纪念奖“香港国际钢琴公开赛川东北赛区一等奖;2023美国演奏家国际音乐比赛重庆赛区专业组第一名;2023西华师范大学海伦钢琴奖学金本科组二等奖;重庆贝希斯坦杯特等奖;新加坡国际华人艺术节一等奖;第十五届“德艺双馨“中国文艺盛典重庆总评选一等奖;珠江恺撒堡钢琴大赛 重庆市才艺大赛 北京华艺杯重庆赛区二等奖。 

NO · 8 

刘帅 

音乐学院22级2班 

参赛宣言:活当下,展未来;学与事要有所获,不向一事无成低头! 

政治面貌:团员 

过级情况:普通话二甲 英语三级 

获奖情况荣获三好学生称号一次;获优秀团员称号一次;获一等奖学金二次;获新生演讲比赛二等奖;获简历创作大赛三等奖;2023年暑期三下乡获“先进个人”称号 

NO · 9 

苏力宏 

音乐学院22级5班 

参赛宣言:做好杂事,熬过难事,静成大事 

政治面貌:群众 

过级情况:英语新三级、普通话二乙 

获奖情况:特等奖学金1次;一等奖学金1次;西华师范大学团委秘书处优秀干事1次;2022年四川省大学生体育舞蹈比赛高水平单人三项拉丁舞第三名、高水平单人两项第六名;2023年四川省大学生体育舞蹈比赛高水平组五项第二名、高水平组单人四项第六名;2023年四川省全民健身体育舞蹈比赛大学生单人两项第二名;音乐学院2023年“音乐之声”辩论赛中获最佳辩手;音乐学院2023年“音乐之声”辩论赛团体一等奖  

NO · 10 

谭君保 

音乐学院2022级6班 

参赛宣言:奋发向前,勇攀高峰,为梦想而奋斗,为未来而努力 

政治面貌:群众 

过级情况:英语四级、普通话二乙 

获奖情况: 

一等奖学金1次;二等奖学金一次;三好学生1次;大艺术团优秀干事一次;毕业晚会优秀演员;学校艺术社团优秀展演。 

编辑|罗思羽 

责编|严成敏 

审核|熊芮 




文章编号: 769430d9c9ea01409f89036f6431af71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (一大波冬游广西福利超级给力 上万种文旅产品等你来打卡!) 2023-11-20 崇左广播电视台   崇左广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTY5ODYxMA==&mid=2650212040&idx=4&sn=7dbbedab632ecf04f53dbc3165dbd857




11月18日，2023年广西文化旅游博览会在南宁市拉开帷幕。博览会创新展示文化旅游产品，创意引入民族、体育、非遗等元素，展览面积2万多平方米，汇聚了超过500家企业和上万种文旅产品，聚齐区内外文旅行业代表、工作室、产业上下游等优秀参展商，联袂营造一场高品质的文旅盛会。2023年广西文化旅游博览会开幕式现场表演。南国早报记者 苏华 摄此次博览会由自治区文化和旅游厅、自治区商务厅、南宁市政府联合主办，是2023年广西文化旅游发展大会的配套项目，以“文旅点亮生活 焕发文旅魅力”为主题，围绕“文旅融合新产品”“文旅消费新场景”“文旅创意新发展”三大重点内容，以文旅融合发展为切入点在南宁国际会展中心举办为期3天的展陈活动。现场展示众多特色产品。广西日报-广西云客户端记者 苏时榕 摄在1号馆礼遇八桂展馆，参展者带来天琴，让市民近距离了解民族乐器。南国早报记者 苏华 摄在南宁文化印记长廊，展示了近半个世纪以来南宁人民生活的点点滴滴。南国早报记者 苏华 摄AI数字长卷展示。南国早报记者 苏华 摄除了首届广西文化旅游博览会等大型文旅活动还有这些诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！马上手把手教你“薅羊毛”↓↓↓01减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别崇左市宁明县派阳山森林公园4A江州区国际如意岛生态景区4A龙州县龙州起义纪念园景区4A龙州县龙州县小连城景区4A龙州县发现·弄岗景区4A凭祥市中国红木文化博物馆4A凭祥市大连城景区4A凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A大新县德天跨国瀑布景区5A大新县安平仙河景区4A江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A江州区左江斜塔景区4A江州区石景林园博园4A南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A西乡塘区八桂田园4A马山县水锦顺庄4A上林县上林县大庙江生态旅游景区4A青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A武鸣区南宁大明山风景旅游区4A兴宁区广西高峰森林公园4A兴宁区广西药用植物园景区4A武鸣区花花大世界景区4A武鸣区伊岭岩风景区4A邕宁区南宁园博园4A西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A融水县融水双龙沟原始森林度假区4A融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳东新区柳州克里湾水乐园4A三江县程阳八寨景区4A三江县三江县仙人山景区4A三江县三江侗天宫文化景区4A三江县丹洲景区4A鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A临桂区桂林红溪景区4A荔浦市丰鱼岩景区4A资源县资江·天门山景区4A全州县大碧头国际旅游度假区4A阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A兴安县老山界龙潭江景区4A兴安县乐满地主题乐园5A兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A藤县藤县石表山休闲旅游景区4A蒙山县梁羽生公园4A蒙山县天书侠穀景区4A万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A合浦县北海汉闾文化园4A合浦县海丝首港景区4A银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦南区北部湾花卉公园4A钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A桂平市广西龙潭国家森林公园4A桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A平南县雄森动物大世界4A平南县北帝山旅游区4A港北区广西平天山国家森林公园4A覃塘区荷美覃塘景区4A覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A北流市北流陶瓷小镇4A北流市大容山国家森林公园4A福绵区六万大山森林公园4A陆川县谢鲁山庄4A陆川县龟岭穀景区4A北流市铜石岭景区4A容县容州古城4A容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A德保县矮马王国景区4A德保县红叶森林公园4A德保县吉星岩景区4A西林县宫保府景区4A乐业县大石围天坑群景区4A靖西市旧州景区4A靖西市鹅泉景区4A凌云县茶山金字塔景区4A靖西市通灵大峡谷景区4A靖西市古龙山大峡谷景区4A凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A平桂区姑婆山旅游区4A平桂区十八水景区4A平桂区玉石林景区4A昭平县南山茶海景区4A昭平县黄姚古镇景区5A钟山县水墨田园景区4A富川瑶族自治县神剑石林景区4A富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A宜州区刘三姐故里景区4A罗城县罗城棉花天坑度假区4A罗城县长生洞景区4A环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A环江县牛角寨瀑布群景区4A南丹县丹炉山景区4A南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A南丹县云观天旅游景区4A南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A巴马县巴马仁寿源4A巴马县洞天福地4A巴马县巴马水晶宫景区4A巴马县巴马长寿岛景区4A都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A忻城县忻城薰衣草庄园4A武宣县百崖大峡谷4A合山市合山国家矿山公园东矿园区4A金秀县圣堂山景区4A金秀县银杉森林公园4A金秀县古沙沟景区4A兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付App购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付App发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付App活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付App（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付App，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付App—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付App，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。02惠住宿住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级崇左崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星维纳斯度假村酒店四星南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。03享文化发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。04省路费自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切在广西就能找到答案！2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。来源：广西日报—广西云客户端编辑：黄秀娟一审：钟泞泽二审：韦朝杰终审：欧文华声明：凡是原创作品，未经授权，禁止转载。如需转载在显著位置注明—文章来源：“崇左广播电视台微信公众号”。法律顾问：广西法顺律师事务所  黄若琛律师


文章编号: 2d5a05c6292b2c0c2c2fa5cc270c5623
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (“钦州 滨海运河城市”主题展馆精彩亮相2023年广西文化旅游博览会) 2023-11-20 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650577254&idx=1&sn=d26a74a9435ae90338ccc11e2c2f69de






11月18日,2023年广西文化旅游博览会在南宁市拉开帷幕。博览会以创新展示文化旅游产品,创意引入民族、体育、非遗等元素,展览面积2万多平方米,汇聚了超过500家企业和上万种文旅产品,聚齐区内外文旅行业代表、工作室、产业上下游等优秀参展商,联袂营造一场高品质的文旅盛会。 

此次博览会由自治区文化和旅游厅、自治区商务厅、南宁市政府联合主办,是2023年广西文化旅游发展大会的配套项目,以“文旅点亮生活 焕发文旅魅力”为主题,围绕“文旅融合新产品”“文旅消费新场景”“文旅创意新发展”三大重点内容,以文旅融合发展为切入点在南宁国际会展中心举办为期3天的展陈活动。 

在本届博览会上,“钦州 滨海运河城市”主题展馆精彩亮相。 

钦州展馆结合“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”五张名片,突出展示了平陆运河、钦州坭兴陶、中华白海豚、龙门港风光等多种元素,充分彰显钦州积极服务和融入新发展格局,写好“港、区、产、城、人”五篇文章,努力建设成为高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市的发展理念。 

展馆内,钦州坭兴陶、浦北陈皮、浦北神蜉酒、浦北小江瓷、灵山竹编、小董麻通、那丽脆黄瓜、钦蜜九号黄金百香果、钦州猪脚粉等钦州特色文旅产品纷纷亮相。琳琅满目的展品,涵盖钦州特色文化旅游精品、非遗文创产品、地方特色美食以及特色手工艺品,彰显了钦州文化旅游产业融合发展成果。 

/ 钦州 / 

开馆当天,“钦州  滨海运河城市”主题展馆内人气爆棚。展馆通过现场文旅产品展示、播放文旅宣传视频等方式,多角度宣传推介钦州特色文旅产品、旅游精品线路、主要景区景点和重点文旅项目。 

展馆内还设置了美食品鉴区,参展商们都拿出自己的好物供市民游客品鉴。 

钦州市文化广电体育和旅游局借此机会,精心组织钦州文化旅游企业参加展会,对外宣传展示钦州优质文旅产品,全面宣传推广钦州文旅资源,旨在进一步拉动文旅消费、助推文旅产业高质量发展,展示钦州“滨海运河城市”风采。 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局、广西日报 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍惠民卡咨询热线:0777-2807328 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 




文章编号: cfd34dbea57a2f951875d1f98be4e6b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (博物致知,行稳致远——2204班非遗文化研学活动) 2023-11-20 NNEZ2022级最强战队   NNEZ2022级最强战队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjY3MDYxMA==&mid=2247487502&idx=1&sn=db1fdb63a637ad68924fcd2f6544e559




11月11日至11月12日，在班主任苏剑军老师及家委会家长的带领下，南宁二中2204班赴钦州开展非遗文化研学活动。本次活动主要包括刘永福故居参观、坭兴陶历史介绍及动手制作、三娘湾班级篝火晚会和三娘湾寻找海豚活动。11月11日上午，老师、同学们抵达刘永福故居。专业讲解员分别带领同学们参观了刘永福故居、刘永福纪念馆，并且介绍刘永福将军的事迹。刘永福将军是清朝爱国爱民的名将，他有很高的军事才能，为抗击法国、援助越南和抗击日本、保护台湾做出了卓越的贡献；他心系百姓，常常开仓赈民。习近平总书记在2017年4月视察广西期间，对刘永福给予高度评价，称赞刘永福是令中国人“扬眉吐气”的民族英雄。通过对刘永福事迹的学习，进行了深刻的爱国主义教育，同学们纷纷动容。班主任苏剑军说：“带同学们来参观刘永福故居就是为了培养他们的爱国主义情感，看到他们被感动的神情，我们的活动也就达到目的了。”11月11日下午，老师、同学们抵达坭兴陶展馆，了解了坭兴陶的悠久历史、基本制作工序，并且欣赏了一些优秀的坭兴陶作品。坭兴陶是中国四大名陶之一，2008年6月7日,国务院批准广西钦州坭兴陶烧制技艺为国家级非物质文化遗产。在广西近百年来，其传统工艺能够保持和继承并得到发展。同学们通过听讲解、观看坭兴陶作品等途径，拓展了自己的认识。此外，参观完坭兴陶展览馆后，老师、同学们前往坭兴陶体验中心，将刚刚学习到的知识付诸实践，亲自动手制作坭兴陶。在拉胚中，同学们都很兴奋，用双手创造出自己想要的造型，期待着它烧制成功。广西的非物质文化遗产坭兴陶就在这个从“知”到“行”的过程中被同学们了解了。        11月11晚，本次研学活动迎来了最激动人心的时刻：由同学们主持举办的海边篝火晚会。同学们以宿舍为单位进行表演，表演节目包括小品、唱歌等，中间穿插着有趣的抽奖、游戏环节。参与晚会的老师、家长及同学们都十分愉快。该晚会促进了同学们之间的交流，使同学们对彼此的了解加深了。主持人之一的苏子萱同学说：“通过主持这次节目，我感觉我们班同学更加熟悉了，我希望下次大家还能再一起参与集体活动。”    11月12日上午，同学们在钦州三娘湾乘上快艇，出海寻找海豚。三娘湾有“中华白海豚故乡”的美称，居住着大量的海豚。同学们了解到，一些白海豚呈现粉色，是因为它们在成年时的皮肤颜色可能呈现浅粉色或浅灰色。带着满满的好奇，同学们出发了。出海的船长解释，由于海豚早上已经成群出现过，上午时段就难以看到海豚，不过同学们在海上的热情依旧没有打消，感受着海风、海浪，同学们身心畅快。    11月12日下午，同学们平安回校，本次非遗研学活动圆满结束。


文章编号: c5ed9ad66f8d5750aebc31be7b86e2db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (上万种文旅产品等你来这打卡,还有冬游广西福利超全指南→) 2023-11-20 广西北海市第五中学   广西北海市第五中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODczMzc4Mg==&mid=2247522442&idx=1&sn=d870a289eec8a15e35fd6e21bc8bb968




11月18日，2023年广西文化旅游博览会在南宁市拉开帷幕。博览会创新展示文化旅游产品，创意引入民族、体育、非遗等元素，展览面积2万多平方米，汇聚了超过500家企业和上万种文旅产品，聚齐区内外文旅行业代表、工作室、产业上下游等优秀参展商，联袂营造一场高品质的文旅盛会。2023年广西文化旅游博览会开幕式现场表演。南国早报记者 苏华 摄此次博览会由自治区文化和旅游厅、自治区商务厅、南宁市政府联合主办，是2023年广西文化旅游发展大会的配套项目，以“文旅点亮生活 焕发文旅魅力”为主题，围绕“文旅融合新产品”“文旅消费新场景”“文旅创意新发展”三大重点内容，以文旅融合发展为切入点在南宁国际会展中心举办为期3天的展陈活动。当天，市民王先生穿梭于博览会各大集章打卡点之间，请志愿者在自己的集章本上盖章。他兴奋地给记者展示了目前收集到的“会展中心”“会展·猴”“老挝·鸡蛋花”“印度尼西亚·茉莉花”等印章，“这些图案既精美又有特色，挺有纪念意义的。”本届博览会设置两大户外文旅消费展区和三大主题展馆，外场区域以稻作文化美食节和邕有好市市集两大版块构成，打造有趣、有味、好料的集游、购、赏、展、演等多元体验于一体的市集活动。现场制作极具广西稻作文化特色的米粉、大粽、糯米饭、糍粑、酸糟、米酒等美食，品尝一场因稻作而衍生的饕餮盛宴。逛邕有好市，琳琅满目的潮玩文创、热火朝天的乐队演奏、妙趣横生的创意打卡点彰显广西多元文化魅力。现场展示众多特色产品。广西日报-广西云客户端记者 苏时榕 摄博览会内场区域由1号馆礼遇八桂展馆、2号馆老友南宁展馆、3号馆民族国潮展馆三大版块构成。1号馆礼遇八桂馆邀请广西14个设区市及广西旅游发展集团有限公司等广西特色文旅企业展示丰富的文旅资源和文旅融合发展成果，展示广西各地的创意好礼，全方位推介广西上百条精品旅游线路，多维度推进“引客入桂”，持续擦亮“秀甲天下 壮美广西”文旅IP。数字科技展区以展示裸眼3D、AR、VR等数字文旅为主，同时游客可现场体验智慧文旅沉浸式互动体验新空间，沉浸式“体验”各大VR场景。展商们将各自最具特色的文化和旅游产品带到现场，集中展现了新时代文化和旅游融合发展的新成就、新业态、新活力。在1号馆礼遇八桂展馆，参展者带来天琴，让市民近距离了解民族乐器。南国早报记者 苏华 摄在南宁文化印记长廊，展示了近半个世纪以来南宁人民生活的点点滴滴。南国早报记者 苏华 摄在展会上，元宇宙、数字人、裸眼3D等科技手段与传统文化的“双向奔赴”，吸引大量参展商和市民游客驻足。无须长途跋涉，便可“秒至”武宣或“穿越”清明上河图，裸眼3D饱览欣赏AI全息数字绘卷，并能通过拍手等方式发出声音与长卷互动，使二维静态画面在全息巨幕上“动”起来；进入AR换装系统，即可“秒换”汉服、盔甲，还能留影纪念……ACMALL科技艺术中心工作人员黄安胜表示：“我们瞅准这次展会带来的好几种产品，都能在展厅、景区、博物馆等情景成为不错的引流工具。”AI数字长卷展示。南国早报记者 苏华 摄在“魅力东盟”展台，几位身穿奥黛的越南女孩引得游客们频频注目。小阮是南宁市师范大学的越南留学生，将在展会上表演越南舞蹈。她告诉记者：“能在广西参加这么盛大的展览活动，推介越南的文旅资源和产品，我觉得很光荣。”除了首届广西文化旅游博览会等大型文旅活动还有这些诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！马上手把手教你“薅羊毛”↓↓↓01减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付App购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付App发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付App活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付App（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付App，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付App—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付App，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。02惠住宿住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。03享文化发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。04省路费自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切在广西就能找到答案！2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。来源丨广西日报-广西云客户端转自丨广西日报微信公众号


文章编号: 6083da2adfe2aa70317829c242b4a31f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (11月20日南宁市外企业招聘信息) 2023-11-20 西乡塘人社   西乡塘人社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0MzQzMw==&mid=2247507958&idx=3&sn=383a123c145c0f92134e9fd1c9c201d5






点击上方蓝色字体关注我们 

         崇左市 

                    扶绥水果加工厂 

                     普工 

1.年龄:16-50岁 

2.综合薪资:3800-4500元/月,包吃包住,水电费平摊 

3.需要有健康证,健康证可在扶绥医院办理 

         贵港市 

                    嘉龙海杰 

                     小时工 

1.年龄:男16-35岁,女16-45岁 

2.综合薪资:4000-4500元/月 

3.包吃包住 

         柳州市 

                    柳州雒容久日工程机械厂 

                   销售员 

1.综合薪资4000元/月(试用期),4500-5000元/月(转正) 

2.不包吃提供住宿 

3.年龄20-45岁 

                   管理人员 

1.综合薪资8000-10000元/月 

2.不包吃提供住宿 

3.年龄20-45岁 

                   技术工程师 

1.综合薪资8000-15000元/月 

2.不包吃提供住宿 

3.年龄20-45岁 

                   采购员 

1.综合薪资3500-4500元/月 

2.不包吃提供住宿 

3.年龄20-45岁 

                   编程员 

1.综合薪资4500-6000元/月 

2.不包吃提供住宿 

3.年龄20-45岁 

                   焊工 

1.综合薪资8000-12000元/月(计件工资) 

2.不包吃提供住宿 

3.年龄20-45岁 

                   拼搭工 

1.综合薪资5000-8000元/月(计件工资) 

2.不包吃提供住宿 

3.年龄20-45岁 

                   精渣打磨 

1.综合薪资5000-8000元/月(计件工资) 

2.不包吃提供住宿 

3.年龄20-45岁 

                   车床 

1.综合薪资6000-9000元/月(计件工资) 

2.不包吃提供住宿 

3.年龄20-45岁 

                   钻工 

1.综合薪资5000-8000元/月(计件工资) 

2.不包吃提供住宿 

                   等离子/数控下料 

1.综合薪资5000-9000元/月(计件工资) 

2.不包吃提供住宿 

3.年龄20-45岁 

                   机器人操作工 

1.综合薪资5000-9000元/月(计件工资) 

2.不包吃提供住宿 

3.年龄20-45岁 

                   工装钳工 

1.综合薪资5000-9000元/月(计件工资) 

2.不包吃提供住宿 

3.年龄20-45岁 

                    宝骏 

                   叉车司机 

1.年龄18-42岁 

2.有叉车证,包住不包吃 

                     仓管员 

1.年龄18-42岁 

2.负责整理车间汽车零配件等简单工作 

                     拖车司机 

1.年龄18-42岁 

2.开电叉车转运货物、装卸等工作,要求要有政府盖章的叉车证 

                    五菱工业 

                     悬挂焊、冲压工、二保焊 

柳东花岭工业区招聘: 

一、要求:18-48岁,身体健康 ,服从管理 

二、工资待遇 : 

1、周结: 

悬挂焊、冲压工21.5元/小时;二保焊24.5元/小时 

住宿费65元/月、水电平摊 

2、月结: 

悬挂焊、冲压工22元/小时;二保焊25元/小时 

住宿费65元/月,水电平摊,享受节假日福利 

                     悬挂焊、冲压工 

河西工业园招聘: 

一、要求:18-48岁,身体健康 

二、工资待遇 : 

1.周结: 

悬挂焊、冲压工19.5元/小时 

2.月结: 

悬挂焊、冲压工20元/小时 

住宿费47元/月、水电平摊,享受节假日福利 

         北海市 

                    北海六禾电子 

                     小时工 

1.年龄16-40岁 

2.离职需要提前一个月申请 

3.不包吃,住宿管理费1元/天,水电平摊 

                    龙浩光电 

                     前段CNC操作员 

1.年龄17-45岁 

2.提供住宿,伙食补贴5元/天 

                     质检员 

1.年龄18-38岁 

2.提供住宿,伙食补贴5元/天 

                    建准 

                     小时工 

1.年龄:男18-42岁,女18-45岁 

2.包住不包吃 

                    惠科精密 

                     CNC操作员 

1.年龄16-48岁 

2.薪资4500-5500元/月,包住不包吃 

                     巡检 

1.年龄16-36岁 

2.薪资4500-5500元/月,包住不包吃 

                     测量员 

1.年龄16-30岁,会电脑操作 

2.薪资4500-5500元/月,包住不包吃 

                    北海美团 

                   配送员 

1.综合薪资4000-8000元/月 

2.职位要求: 

年龄18-45岁 

会骑摩托车或电动车,会看导航,熟悉北海市路段 

为人忠诚可靠,责任感强,吃苦耐劳 

能熟练使用智能手机等通讯工具 

快递从业人员或有相关工作经验者优先 

3.薪资待遇:不包吃住,新手保底120元/天,4000-5000元/月,老手5000-8000元/月 

4.工作地址:云南路、万达南站、万达站、侨港站、和佳站、贵兴站、北大西站、北部湾站、三中站(以上站点均可自由选择) 

         桂林市 

                桂林深科技 

                 正式工 

1.招聘岗位:仓管、包装、组装、插件、QC质检、维修、测试、物料、SMT操作员等岗位 

2.年龄16-45岁 

3.包住不包吃,宿舍6人一间,有空调,24小时热水,有卫生间冲凉房 

4.薪资构成:底薪1990元/月(含基本工资1690元/月,绩效奖金300元/月) 

                 小时工 

1.年龄16-45岁 

2.包住不包吃 

3.综合月工资:3800-5500元 

4.包住不包吃,宿舍6人一间,有空调,24小时热水,有卫生间冲凉房 

                桂林圆通物流 

                 临时工 

1.年龄:20-50岁男性,20-45岁女性 

2.包工作餐 

3.工作内容:分拣扫描搬运 

                桂林领益制造 

                 小时工 

1.年龄:16-45岁 

2.底薪+加班费+300元/月餐补(补到饭卡,需要在食堂消费)+200元/月全勤+五险一金,包住水电平摊!有饭卡(先吃后扣) 

                桂林科创 

                 操作员 

1.年龄:18-40岁 

2.薪资待遇:包两餐(午餐+晚餐),餐具自带,提供住宿需要200元押金,(住宿费四人间50元/月,水电费平摊) 

         梧州市 

                普德新星 

                 小时工 

1.年龄24-35岁 

4.包住不包吃(满月10块包三餐)先吃后扣,宿舍为4-6人/间空调宿舍 

                梧州美团 

                 配送员 

1.要求:年龄18周岁-45周岁,身体健康,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

2.薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),新手4000-5000元/月、老手5000-8000元/月、单王10000+元/月 

         贺州市 

                科奈信 

                 小时工 

1.年龄16-48岁 

2.伙食补贴350元/月,6-8元/餐,包住水电平摊 

         钦州市 

                钦州美团 

                 配送员 

1.年龄18-45周岁,身体健康,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

2.薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤全职保底3500元/月。新手4000-5000元/月;老手5000-8000元/月;单王10000+元/月 

3.工作地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择) 

         防城港市 

                防城港饿了么 

                 配送员 

1.年龄18-48周岁,身体健康,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

2.薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:3.6元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤保底3500元/月。新手4000-5000元/月;老手5000-8000元/月;单王10000+元/月 

3.工作地址:中心区,港口区,防城区(以上站点均可自由选择) 

结束 

扫下方二维码   关注更多资讯 




文章编号: 35bc6e6b7a0ae206ebcf5d2e50c86143
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (“迁想无界——韩秉华艺术与设计展”在香港文化博物馆举办) 2023-11-20 新之航传媒科技集团   新之航传媒科技集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk2ODcwMg==&mid=2649708744&idx=1&sn=fc0bd006bea1fbfbfcf31e933f9caad2




11月14日，由新之航传媒科技集团与香港文化博物馆联袂打造的“迁想无界——韩秉华艺术与设计展”在香港文化博物馆举办，展览展出了香港著名设计师、艺术家韩秉华百余件从1970年代至今的设计、绘画、雕塑和公共艺术的精选作品。此次艺术展将持续至2024年4月15日。　　韩秉华是香港著名设计师、艺术家，他以西方的设计概念融合到中国传统及本地文化当中，致力以设计回馈社会，是推动中西结合的香港设计先锋，曾获邀出任香港特别行政区区旗区徽评审委员及设计修改人之一，1997年被香港庆祝回归活动委员会委任设计回归吉祥物中华白海豚，并担任上海申办2010年世界博览会设计顾问。　　新之航综合运用4.0智能数字技术赋能感官新体验，将文化、艺术与科技融合，用涌动的浪潮诠释城心雕塑，以无华之光影解读美器的“东方简洁”，用数字科技重塑艺术表达......打破艺术作品的时空边界，让无尽的创想挥洒于艺术展空间， 赋予空间无限想象，完美呈现了韩秉华丰富多元的风格及无界创意。       韩秉华老师自2001年起担任新之航设计顾问，20多年来对新之航团队的创意设计水平提升起到巨大推动作用，赋能新之航成为中国头部智能展馆设计公司。新之航作为4.0展馆设计标准制定者、智能展馆设计施工标准化试点单位，始终以文化数字化建设为发展方向，在北京、上海、深圳 、济南、青岛、洛杉矶、新加坡设有十大空间设计事业部，综合运用5G、大数据、云计算、区块链、AI能等前沿科技赋能文化传播及应用场景建设，已在全国各地设计施工了1000多座创新展馆和智能文旅项目，连续多年设计施工智能展馆数量名列行业前茅。新之航将持续在国际组织馆、国家精神馆、博物馆、科技馆、思政馆、城市馆、园区馆、企业馆、应急管理与安全教育馆、智能文旅等设计领域及博物馆运营、研学进行创新研发，不断创造行业领先的经典展馆设计、智能文旅及运营案例！—END—新之航头条：闯关东展馆 | 新之航展馆推荐官带你足不出户看展馆第五期新之航AI设计训练营11月中旬即将开营，抓紧上车！新之航率先运用AI技术设计展馆行业领先新之航中亚五国博物馆考察团到达土库曼斯坦新之航中亚五国博物馆考察团到达塔吉克斯坦新之航中亚五国博物馆考察团到达吉尔吉斯斯坦新之航中亚五国博物馆考察团到达哈萨克斯坦新之航中亚五国博物馆考察团今日啔程！新之航策划设计施工的章丘政协文史馆今日建成开放！新之航董事长鞠航为2023沿黄九省（区）九大网红地标揭幕山东省委书记林武，省委副书记、省长周乃翔视察新之航4.0智能互动数字展厅新之航参与研发制定的《智慧科技馆建设导则》团体标准发布世界展览展示博物馆开馆一周年，与全球珍宝一起嗨FUN周年庆！山东省精品旅游促进会考察东方航天港航天科普馆新之航设计施工的“张裕1892”青岛胶东国际机场体验馆开馆！东方航天港科普馆正式开馆！《新之航董事长鞠航陪您打卡全球40座特色博物馆》新书首发式在北京举行桂林市七星区政协党组副书记、副主席刘延风一行到新之航考察调研4.0数字科技赋能中医药传承创新，鲁南制药集团“啔达力健康文化馆”举行开工仪式！站上世界之巅！新之航打造世界透明质酸穀展馆助力透明质酸产业蓬勃发展甘肃省临夏州委常委、宣传部部长邵志刚一行到新之航调研新之航董事长鞠航赴以色列考察博物馆设计并发表创新演讲新之航4.0展馆设计标准走红2023青岛数字应用大会新之航实施国家文化数字化战略结硕果，设计施工智能展馆数量名列行业前茅700年前的济南什么样？新之航4.0数字技术再现鹊华秋色山东省委常委、宣传部部长白玉刚到新之航调研山东省委常委、济南市委书记刘强莅临新之航调研张裕酒文化博物馆荣膺华鼎奖十佳精品陈列博物馆！新之航打造现代金融产业样板工程馆——鲁信集团发展馆山东省科技馆新馆正式开馆运行！新之航2022年营收同比增长49.68%，净利润增长57.25%一封来自张裕酒文化博物馆的表扬信！新之航设计制作2023香港“迁想无界—韩秉华+HS艺术与设计展”国际博物馆协会今日公布2023年国际博物馆日主题！新之航研发制定的《展览场馆展陈形式设计分类导则》团体标准发布正和岛企业家探访新之航，共商元宇宙数字产业新未来新之航成立元宇宙研究院，发力虚拟现实产业中国电子商会王宁会长赴新之航考察调研新之航与山东航空战略合作，共同开发数字智能航空新科技浪潮青岛大数据展示中心正式开馆，新之航打造4.0数字智能超高清展示新标地张裕酒文化博物馆4.0焕新升级！新之航在北京路演宣贯4.0展馆行业标准和世界展览展示博物馆新之航在第九届全国博物馆大会路演4场圆满成功秀色可餐体验馆：美景美食，虚实相生数字观展新形式——元宇宙主题美术馆新之航地球直播中心今日正式开播世界展览展示博物馆开馆试运行相约“博博会”，“豫”见新之航新之航荣获2022数字展览展示领军企业新之航设计施工智能思政馆数量名列行业前茅！第二届山东国际精品旅游产业博览会暨文旅融合新动能发展峰会开幕东方航天港卫星数据应用展示中心竣工亮相！1路21馆！新之航创造一条城市主干道3年设计施工21座大型展馆的全国行业新纪录新之航百万年薪邀你一起开啔智能空间美好未来！新之航董事长鞠航谈2022年全国展陈设计市场的“好”与“坏”新之航中标山东省科技馆新馆展陈设计施工项目新之航发布《应急管理与安全教育实训基地设计施工运营规范》新之航成为智能展馆设计标准化试点单位把口号变行动，新之航设计施工智慧党建馆40000平方米，名列全国同行前茅！新之航总经理傅绎锦在第二届“中国智慧民航未来机场”商峰会上作智慧人文机场主题演讲新之航参加中国文博发展创新峰会新之航4.0智能研究院院长鞠帆在第七届机场商业创新峰会上作智能机场主题演讲新之航董事长鞠航当选中国电子商会科创产业专业委员会副理事长新之航总经理傅绎锦在中国科创大会上路演演讲新之航4.0智能研究院院长鞠帆在第七届机场商业创新峰会上作智能机场主题演讲鞠航：硬科技4.0智能展馆可向观众展示10年后未来新世界——记者专访中国4.0智能展馆行业标准制定者鞠航“中国4.0智能展馆行业标准”今天在中国展览馆协会第九届五次理事会向全国宣贯！中国4.0智能展馆行业标准今天在北京宣贯！中国电子商会数字展示委员会在京成立，新之航荣任副会长单位！中国展览馆协会助力新之航研发智能会展行业标准，中国展览展示行业或进入数字智能时代！—END—


文章编号: 9b6328ad78576e672e3eec97a6725c58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (快收好!这样玩免门票~区内这个海拔1979m的景区,11/12月“山顶冻人”赏雾凇、云海、平安古树!门票优惠和酒店优惠全汇总!) 2023-11-20 广西光大旅游   广西光大旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2OTU0Mw==&mid=2247612590&idx=1&sn=a8d157d8abdf7f9c6852bedf93b92f4b




全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店实行优惠政策——“冬游广西”活动仍在继续！来了，来了详细优惠列表您可细看↓↓↓减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A▲南宁大明山风景旅游区 图源/机哥 摄▲南宁园博园▲融水双龙沟原始森林度假区 图/广西融水双龙沟景区▲大碧头国际旅游度假区▲三千漓中国山水人文度假区 ▲海丝首港景区 图源/北海市旅游文体局▲钦州市浦北县五皇山景区▲广西平天山国家森林公园▲红叶森林公园▲大石围天坑群景区▲古龙山大峡谷景区▲安平仙河景区 图/崇左市文化和旅游局惠住宿一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星声明：以上信息及图片源自广西壮族自治区文化和旅游厅，实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。今日推荐爬金秀圣堂山庄享门票半价但跟着我们这样预定，免门票~爬山自由，移步换景，放松身心！①AAAA圣堂山景区它就是这么一座山——海拔1979米，一年四季，春夏秋冬各自分明！是大瑶山的主峰，也是众人向往的地方日出，云海，古树，杜鹃，绿色，金色，白色，五颜六色皆夺目~②圣堂山平安树一级古树名木是金秀瑶族自治县圣堂山景区一株650多岁的铁杉也是景区最著名的地标性景观~③登上山顶可览巍巍群山群峰林立，气势磅礴，直冲云霄绿水奔腾，朱崖碧树丹峰碧水，云海霞光④不止武鸣的大明山、桂林片区的高山有冰凇圣堂山也有哦这是去年圣堂山的冰凇盛况↓↓↓以上图片©金秀瑶族自治县文化广电和旅游局⑤登圣堂赴一场顶级浪漫的日出约最佳观赏点：圣堂山庄圣堂山庄座落于圣堂山景区内的1200米山腰是真正的半山酒店！同时还毗邻青山瀑布景区及圣堂湖景区乘车即可到达无需步行就能欣赏到壮美秀丽的圣堂山风光           山庄总占地20000多平方米参照四星级酒标准装修配置山庄周边全是国家级自然保护区，已挂牌“金秀瑶族自治县职工疗休养基地”！圣堂山庄高级大床房/双床房原价428元限时特惠价仅：338元/套含2大1小（1.2米以下儿童）高级大床房或双床房住宿1晚含国家4A级景区圣堂山门票2张含酒店自助早餐2份可自驾车直达酒店，免30元/人换乘车注：此广告为邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以签定的合同为准。报名请联系光大各大门店！请把光大旅游公众号进行“标星”获取更多旅游资讯▼


文章编号: 1401a2dd83695a4fc3a6c73d97d04a60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (山海之乐“音”你而来！) 2023-11-20 厦门市市政园林局   厦门市市政园林局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDYzNDY0MQ==&mid=2247635829&idx=1&sn=1e41de74b813a9c55df9c4410346fa15






眺望山海,风光无限 

聆听山海,声韵悠然 

送你一封绿色生活的邀请函 

让我们共赴山海之约 

     11月18日 

     山海步道森林音乐节 

     在狐尾山气息主题公园举行 

     现场为市民奉上 

     “山海森活市集” 

     和 

     “山海步道森林音乐会” 

     两大精彩活动 

           山海健康步道作为市民乐享绿色健康生活的重要打卡地,与此次活动倡导的绿色低碳可持续发展理念相得益彰。厦门山海步道景区管理有限公司总经理游玲玉表示,希望通过本次活动,进一步丰富山海健康步道的文化内涵,以文旅融合创新,让绿色、低碳的理念更加可感、可知、可行,为更高水平建设高颜值生态花园之城贡献力量。 

集市盛会 

“碳”寻山海好景 

          “山海森活市集” 

          上,趣味打卡点、山海生态摄影展区等特色活动将 

          “低碳生活”“废物循环利用” 

          等可持续生活方式,以创意互动形式呈现,让绿色低碳理念在潜移默化中根植于市民心中。 

          我今天是步行上山的,低碳环保,绿色出行! 

家中的快递纸箱,我不丢弃再利用。 

在森活市集的今日不“碳”气摊位上 

市民们大声说出自己的环保之举 

            “使用节能灯10小时,可减排约2.06千克二氧化碳;低层楼走楼梯,可减排约0.18千克二氧化碳……”这些减碳小妙招以互动游戏的形式呈现。“原来要做好低碳节能这么简单,日常生活中我们都能做到。” 

          参与活动的刘先生 

林晓峰 摄 

市集上准备了多个打卡摊位 

以可看、可听、好玩的形式 

让市民在游玩中 

进一步学习绿色低碳生活方式 

与动植物合影 

将落花做成书签 

市民朋友们打卡游玩的同时 

还可以把“森林元素”带回家 

          走进 

          山海生态摄影展区 

          ,这里不仅用影像定格了与我们共同生活在美丽鹭岛的山海精灵;也展示了建发集团及所属行业集团在“共建绿色未来”方面的长期努力:在阿拉善沙漠,捐赠种植的22万棵防风固沙植物,构成了一道绿色生态屏障;在中国最美马拉松赛道上,连续十年组织超2800组“建发·绿跑在行动”亲子家庭共倡绿色环保理念;成立“爱厦门,保护中华白海豚”公益基金,关注海洋生物多样性,感受人与自然和谐发展…… 

            “影像自有力量,这种图文结合的形式,让我们对生态文明建设有了进一步认识,同时,建发集团作为国企在绿色公益方面的实践也给我留下了深刻印象。” 

          市民刘先生 

音乐盛典 

聆听山海之声 

     灯光、舞台、交响乐 

     当夜幕降临 

     山海与交响乐正式相会 

          本次森林音乐会特别邀请了 

          厦门爱乐乐团 

          演奏国内外经典曲目,由 

          著名指挥家傅人长 

          执棒。 

悠扬的《鼓浪屿之波》响起 

音乐会正式拉开序幕 

在耳熟能详的旋律声中 

观众或屏息观望,或闭目沉浸 

一同走进曼妙的音乐世界 

一曲终了,掌声雷动 

音乐与自然在山林中完美交融 

呈现出独特韵味的厦门之美 

《大海啊故乡》 

《维也纳森林圆舞曲》 

《动物狂欢节》《龙猫》组曲 

…… 

经典曲目依次登场 

 随乐声起伏 

人与自然和谐共生的画面徐徐展开 

绿色生活美好畅享在山间萦绕 

            “户外演出的森林音乐会形式新颖,让我于曼妙的音乐间,沉醉在厦门山海美景之间,更坚定我守护这片绿意的决心。” 

          吴女士 

            “今天的活动既有动植物科普知识,也有低碳环保理念传递,我和孩子都学到了许多,收获满满。回去之后,我们也要继续践行低碳理念,保护生态环境。” 

          陈先生 

让绿色理念的种子 

在这个深秋埋下 

期待来年春天 

我们再赴山海 

共赏旖旎春色 

温馨提示:  

由于微信修改了推送规则,需读者经常留言或点“在看”“点赞”,否则会逐渐收不到推送!如果您喜欢我们的推送,请将“厦门市市政园林局”加为星标或每次看完后点击一下页面下端的“在看”“点赞”,谢谢大家。 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 9867b10c11d00df6ec01658cc6ebe0da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【广场大家乐㊷】市老年大学舞蹈系专场|始于兴趣 成于坚持) 2023-11-20 钦州市群众艺术馆   钦州市群众艺术馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njk2MjE4Mw==&mid=2247502798&idx=4&sn=b7ed167d3a181a10ee755c9785fb4b23






11月15日晚,2023年钦州市“广场大家乐”群众文化活动暨钦州市老年大学舞蹈系文艺专场演出在钦州湾广场“大家乐”舞台举行。此次演出由钦州市新时代文明实践中心、中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办,钦州市群众艺术馆承办。 

本次演出主题鲜明、内容丰富,表演人员以老年人群众为主,共15个节目。活动在舞蹈《亲吻祖国》的旋律中拉开帷幕,《万疆》《春晓》《钦港魂》《吉祥飞舞》《绿水青山》等舞蹈节目接连上演,老同志们身着华丽的服饰,在舞台上翩翩起舞,期间还穿插有女声小组唱《吉祥白海豚》、瑜伽《大鱼》、时装秀《绿水青山美广西》《运河之城》等不同类型的节目。绚丽的灯光下,展示着属于老年人群体的新面貌、新风尚,现场掌声不断,热闹非凡。

始于兴趣的瞬间,成于漫长的坚持。市老年大学舞蹈系的学员们用一场演出讲述爱与舞蹈的故事,让舞台留下梦想的痕迹。舞台上的她们仿若点点星河洒落,每一颗都有属于自己的光芒。

撰稿:王黎婵 

摄影:群英文化 

编辑:柏程源 

审核:陈懿、苏钦、吴丽清 

文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系署名或删除,电话:0777-2822954。

(钦州市群众艺术馆出品  转载请注明) 




文章编号: 10a858cdd92c3768e8ed1bbf45912963
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (2023年广东省森林文化周暨野生动物保护月珠海主会场活动顺利举办) 2023-11-20 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247511261&idx=1&sn=0611415cbf301fc59a26f9f9283c5214




广东省森林文化周活动现场视频（志愿者黄辉宁拍摄剪辑）11月18日上午，2023年广东省森林文化周暨野生动物保护月珠海主会场活动在淇澳岛红树林保护区科普广场正式啔动，活动以“绿美广东，蓝碳珠海”为主题持续一周。啔动仪式活动现场本次活动是由广东省林业局指导，珠海市自然资源局主办，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市自然资源监测中心联合近10个相关单位机构，共同为市民群众打造一场共建共享的文化盛会，不断加强森林文化品牌建设，彰显森林文化及蓝碳珠海魅力。啔动仪式上，市全面推行林长制工作领导小组办公室副主任、市森林防灭火指挥部办公室副主任、市自然资源局党组成员、总工程师梁宪明同志为本次文化周啔动致开幕词。为了让公众对蓝碳珠海有更深刻的了解，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处主任，林业高级工程师、高级农艺师、经济师游奕来为大家带来《珠江口蓝碳示范小镇实践》专题分享，并由宣教科林业工程师马少伟作详细报告。淇澳-担杆岛保护区“珠海市珠江口蓝碳示范海岛”项目被列入广东省第一批碳达峰碳中和试点名单，计划从六大方面推进蓝碳小镇建设工作。珠江口蓝碳示范小镇随后，特邀嘉宾上台宣布本次活动正式啔动。组织单位在活动现场精心设计了“自然游戏”“科普集市”“自然导赏”“自然公益课程”等丰富多样的科普活动，吸引了约150名公众前往体验。 科普游戏亲子家庭和公众访客到达会场后，兴高采烈地在签到处领取游戏券，前往“森林小警察”处，通过套圈圈把藏在可爱动物旁边的“盗猎者”圈住，保护野生动物；在“深蓝净化”处，辨别出有害气体，净化空气；在“碳梦造林”处，通过水枪给小树苗浇水，了解植树造林的意义。 科普集市组织单位在现场布设了10个科普展位，包含了社区特色美食、民俗、文化等科普展示；动植物知识互动、自然文创产品展示等。公众在各个摊位流连忘返，既可以参观了解，又可以互动答题，在玩乐中学习到丰富的自然科学知识。白海豚保护区科普展位淇澳-担杆岛保护区科普展位✦✦ 自然导赏和课程活动活动当天，淇澳-担杆岛保护区志愿者为到访的亲子家庭和公众访客提供了导赏服务，联合观鸟协会开展湿地观鸟课程活动，培养新老志愿者开展“拜访红树林原住民”课程活动，让公众走进自然、了解自然、守护自然！活动照片由志愿者刘锦源、陈树雄、李阳等提供，感谢活动现场志愿者的鼎力支持！


文章编号: 9bae85f3ee9864378a28148203574cab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (市委统战部党支部、市城管执法局机关党支部联合开展“增强国防意识 厚植爱国情怀 筑牢廉洁基石”主题党日活动) 2023-11-20 钦州统战   钦州统战


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTY5MzQ2MA==&mid=2247499605&idx=3&sn=31b00b092b0f13672ec7afef98171505






   为深入贯彻落实党的二十大精神,进一步增强党员干部爱国主义情怀,厚植红色基因和清廉意识,推动清廉机关建设走深走实,11月17日,中共钦州市委员会统战部支部委员会、中共钦州市城管执法局机关支部委员会联合开展“增强国防意识 厚植爱国情怀 筑牢廉洁基石”主题党日活动。 

     

   在钦州市海防教育基地,党员们跟随讲解员的介绍,通过观看海防图片展、史料文物、部队退役装备等,详细了解了钦州海防的发展历史,感受海防文化,对加强海防建设、维护国家安全有了进一步认识。 

   在中华白海豚科普馆,党员们通过可观赏实物标本、图文展板和3D视频,对鲸豚类物种的起源、进化和加强生态环境保护有了更深刻的认识,大家纷纷表示,必须要加强生态文明建设,携手保护好中华白海豚的栖息地,让白海豚与大工业同在,让大自然与人类和谐相处,福泽子孙后代。 

   在三娘湾清心园廉政教育基地,党员们先后参观了思莲园、翠竹园、“一壶清心”、“天地正气”、“十年树木,百年树人”“精打细算人生账”等主题作品,分享清廉故事,开展廉政专题研讨,自觉树牢廉洁自律意识,不断提高拒腐防变和抵御风险能力,扎实立足本职岗位,做一名清正廉洁、合格的共产党员。 




文章编号: 113eb83719f37d8e14525674942b01b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  ("Charming GD" Photography Exhibition amazes Egyptians in Cairo) 2023-11-20 GDToday   GDToday


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3MTQwMA==&mid=2679841025&idx=1&sn=1ff9758ce788593a238d50351654846b




The "Charming Guangdong" Photography Exhibition took place in Cairo, Egypt, on November 19th (local time), alongside a promotion conference showcasing the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area World-Class Tourist Destination. Nearly 200 guests from various fields, including politics, business, tourism, media and universities from both China and Egypt, experienced the unique charm of Guangdong at the event.Hisham Zaazou, former Minister of Tourism of Egypt, said at the event that Egypt and China have carried out a lot of cooperation, and both countries should continue to have more cooperation, especially in tourism.Dr. Mohamed Elsherbeiny, a tourism consultant for the Egyptian tourist authority, stated that China and Egypt are both countries with ancient civilizations, and the exchanges between the two countries can be traced back to the ancient Silk Road. He pointed out there are now 16 routes from the country's capital, Cairo, to China, including a direct flight from Guangzhou to Cairo once a day. "Egypt welcomes the Chinese and is eager to maintain a good friendship with China," said Elsherbeiny.Guangdong, located in the southernmost part of the Chinese mainland, is adjacent to Hong Kong and Macao to the south, while the Nanling Mountains stretch across its northern region. Facing the vast South China Sea, this region enjoys a mild climate resembling perpetual spring. Serving as a pivotal crossroads connecting the eastern and western regions of China, Guangdong is constantly evolving and experiencing new developments.Over a millennium ago, the Maritime Silk Road originated from this very region. Treasures such as the Cantonese language, Cantonese Opera, Cantonese cuisine, lion dances, dragon-boat racing, Lingnan arts, Yingge Dance, Wing Chun Kuen, congou tea, and other iconic elements have been the hallmarks of this ancient land, increasingly reaching out to the world.The "Charming Guangdong" Photography Exhibition was divided into three parts: "Rivers and Seas Converge in Guangdong, Where Everything Coexists Harmoniously," "Global Economic and Trade Connections Drive Innovation and Entrepreneurship," and "Lingnan Customs Mingle in Stunning, Affluent, and Fortunate Locales." With over 50 outstanding photographic works, the exhibition spotlighted Guangdong's economic and trade development, customs, cultural heritage, natural scenery, and ecological environment to guests and audiences.During the exhibition, a special guided tour was held for dozens of Egyptian teachers and students from the Confucius Institute at Ain Shams University. They were amazed by the beautiful scenery and expressed their wishes to visit Guangdong soon.Samar Salah, a Chinese teacher from the university, said that she learned a lot about Guangdong through the event, and she thought the exhibition with Chinese and Arabic illustrations made it very easy for the audience to learn more about Guangdong.Noura Gamal, an Egyptian student from the Institute and a marine animal lover, was super excited when she saw the photo of a Chinese White Dolphin at the exhibition. She said she couldn't wait to go to Guangdong to see the Chinese White Dolphin with her own eyes.Confucius Institute students Kerolos Emad and Ahmed Ayman also told GDToday that they are very interested in Guangdong's beautiful landscape, rich culture and colorful folk customs and really want to visit Guangdong one day.At the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area World-Class Tourist Destination Promotion Conference, participants were able to experience the abundant cultural and tourism resources, authentic customs, and vibrant urban ambiance of Guangdong and the GBA through the presentation of the intangible cultural heritage of Lingnan, a promotional video featuring Guangdong, an introduction by outstanding guides, and on-site interactive exchanges.During the conference, Deng Hong, Deputy Director of the Information Office of the People's Government of Guangdong Province, presented Hanfu to the China Cultural Center in Cairo, showcasing the charm of traditional Chinese culture and enhancing communication and exchanges between the people of China and Egypt.The event forms part of the "2023 Charming China—Cultural Exhibition from Guangdong" event, and is hosted by the Information Office of the People's Government of Guangdong Province, the Department of Culture and Tourism of Guangdong Province, and the China Cultural Center in Cairo. It is organized by Nanfang Media Group, and supported by GDToday, Egypt China Trade Center, and Guangdong Photographers Association.Furthermore, similar activities have been held in Italy and will also be held in Malaysia in late November, in a bid to promote cultural exchanges and mutual learning between China and countries in Europe, Africa, and Asia, showcasing the profound cultural heritage of Chinese civilization and the charm of Lingnan culture to the world.GDToday Steven, Monica, Holly, Nanfang Daily Zeng Qiang, Zhang Youqiong and Shi Lei reported from Cairo, EgyptVideo editor | Nanfang Daily Xu Hao, GDToday JimmyEditor | Olivia, James


文章编号: b94d470868f7bf82e408215cf4a954be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (上万种文旅产品等你来这打卡,一大波冬游广西福利超级给力!) 2023-11-20 右江融媒   右江融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc5OTU4OQ==&mid=2247639456&idx=8&sn=79165d8b4ebd139886a8d4249206e073




11月18日，2023年广西文化旅游博览会在南宁市拉开帷幕。博览会创新展示文化旅游产品，创意引入民族、体育、非遗等元素，展览面积2万多平方米，汇聚了超过500家企业和上万种文旅产品，聚齐区内外文旅行业代表、工作室、产业上下游等优秀参展商，联袂营造一场高品质的文旅盛会。2023年广西文化旅游博览会开幕式现场表演。南国早报记者 苏华 摄此次博览会由自治区文化和旅游厅、自治区商务厅、南宁市政府联合主办，是2023年广西文化旅游发展大会的配套项目，以“文旅点亮生活 焕发文旅魅力”为主题，围绕“文旅融合新产品”“文旅消费新场景”“文旅创意新发展”三大重点内容，以文旅融合发展为切入点在南宁国际会展中心举办为期3天的展陈活动。当天，市民王先生穿梭于博览会各大集章打卡点之间，请志愿者在自己的集章本上盖章。他兴奋地给记者展示了目前收集到的“会展中心”“会展·猴”“老挝·鸡蛋花”“印度尼西亚·茉莉花”等印章，“这些图案既精美又有特色，挺有纪念意义的。”本届博览会设置两大户外文旅消费展区和三大主题展馆，外场区域以稻作文化美食节和邕有好市市集两大版块构成，打造有趣、有味、好料的集游、购、赏、展、演等多元体验于一体的市集活动。现场制作极具广西稻作文化特色的米粉、大粽、糯米饭、糍粑、酸糟、米酒等美食，品尝一场因稻作而衍生的饕餮盛宴。逛邕有好市，琳琅满目的潮玩文创、热火朝天的乐队演奏、妙趣横生的创意打卡点彰显广西多元文化魅力。现场展示众多特色产品。广西日报-广西云客户端记者 苏时榕 摄博览会内场区域由1号馆礼遇八桂展馆、2号馆老友南宁展馆、3号馆民族国潮展馆三大版块构成。1号馆礼遇八桂馆邀请广西14个设区市及广西旅游发展集团有限公司等广西特色文旅企业展示丰富的文旅资源和文旅融合发展成果，展示广西各地的创意好礼，全方位推介广西上百条精品旅游线路，多维度推进“引客入桂”，持续擦亮“秀甲天下 壮美广西”文旅IP。数字科技展区以展示裸眼3D、AR、VR等数字文旅为主，同时游客可现场体验智慧文旅沉浸式互动体验新空间，沉浸式“体验”各大VR场景。展商们将各自最具特色的文化和旅游产品带到现场，集中展现了新时代文化和旅游融合发展的新成就、新业态、新活力。在1号馆礼遇八桂展馆，参展者带来天琴，让市民近距离了解民族乐器。南国早报记者 苏华 摄在南宁文化印记长廊，展示了近半个世纪以来南宁人民生活的点点滴滴。南国早报记者 苏华 摄在展会上，元宇宙、数字人、裸眼3D等科技手段与传统文化的“双向奔赴”，吸引大量参展商和市民游客驻足。无须长途跋涉，便可“秒至”武宣或“穿越”清明上河图，裸眼3D饱览欣赏AI全息数字绘卷，并能通过拍手等方式发出声音与长卷互动，使二维静态画面在全息巨幕上“动”起来；进入AR换装系统，即可“秒换”汉服、盔甲，还能留影纪念……ACMALL科技艺术中心工作人员黄安胜表示：“我们瞅准这次展会带来的好几种产品，都能在展厅、景区、博物馆等情景成为不错的引流工具。”AI数字长卷展示。南国早报记者 苏华 摄在“魅力东盟”展台，几位身穿奥黛的越南女孩引得游客们频频注目。小阮是南宁市师范大学的越南留学生，将在展会上表演越南舞蹈。她告诉记者：“能在广西参加这么盛大的展览活动，推介越南的文旅资源和产品，我觉得很光荣。”除了首届广西文化旅游博览会等大型文旅活动还有这些诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！马上手把手教你“薅羊毛”↓↓↓01减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付App购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付App发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付App活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付App（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付App，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付App—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付App，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。02惠住宿住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。03享文化发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。04省路费自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切在广西就能找到答案！2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。END来源：广西日报—广西云客户端 记者 许丹婷、广西文化和旅游厅编辑：黄梅琼审核：黄天成监制：周胜伟 王智彬— 关 注 我 们 —投稿邮箱：zhyjbs@163.com微信公众号右江融媒APP微信视频号同心同力同德，共建共治共享。


文章编号: 3c790f52f9b866ad50c56489172561ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (魅力钦州 | 快乐出发，一起打卡三娘湾~) 2023-11-20 钦北文旅   钦北文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247534523&idx=2&sn=57c2907e3dd30dfc7498774f33466a95






钦州三娘湾 

风景如画的国家AAAA级旅游景区 

海滩环境宜人的美丽乡村 

走在乡村大道聆听虫鸣鸟叫 

走在细软沙滩上观潮起潮落 

感受大自然的宁静与和谐 

让您欣赏到三娘湾的美丽景色 

           顽野露营地 

           0 

           1 

顽野露营地 

位于钦州三娘湾清心园 

的海滩边上营地内 

以户外沙滩露营场地为主 

顽野露营地 

在顽野露营地 

可以海边露营、烧烤 

团建活动、篝火晚会...... 

面朝大海 

满满的舒适休闲浪漫氛围感 

烧烤、派对的狂欢

               0 

               1 

               0 

               2 

          三娘湾彩云安达房车营地 

           0 

           2 

彩云安达房车营地 

位于三娘湾景区内天然海水浴场旁 

周边环绕着海椰树 

近旁是一望无际的沙滩跟大海 

直观海岸线美景 

湛蓝的天空、宽广的大海 

躺在视野极佳的房车营地 

开窗见海、卧波而眠 

出门即是海滩、浴场 

海上大熊猫—中华白海豚 

           0 

           3 

钦州 

一个亲近白海豚的城市 

“海上大熊猫”—中华白海豚的故乡 

三娘湾景区海域 

目前生活着300多只白海豚 

白海豚一生都在不断变化颜色 

在它们的成长过程中 

身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩 

在三娘湾出海观赏 

邂逅美丽的粉色白海豚~ 

欢迎你的到来~ 

白海豚科普基地科学观豚馆 

            04 

白海豚科普基地科学观豚馆

位于三娘湾景区内 

科普馆集白海豚知识展示 

海洋文化教育和旅游为一体 

通过视频、多点触控互动等科技互动 

让更多的人走进自然以及海豚的世界 

学习更多的海洋知识 

馆内有科普教育长廊 

海洋科普环保知识长廊 

海洋生物救护救助站等 

为钦州及外来游客体验学习海洋科普知识 

提供了绝佳的场所 

海豚酒店 

            05 

三娘湾海豚酒店 

位于三娘湾管委南面 

环境优美、景色怡人 

是一家配套独立别墅群的豪华园林式酒店 

酒店的欧式宫廷风格 

带来视觉上的完美享受 

▲大堂 

▲餐厅 

▲游泳池 

▲会议室 

收藏这份三娘湾攻略 

约起亲朋好友 

周末游UP起来~ 

            畅意出行,快乐出发 

钦州—三娘湾路线 

1.自驾游:直接导航至“三娘湾景区”即可。

2.公共汽车:搭乘港城5路公交车可直达三娘湾景区大门。 

            END 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 综合网络 




文章编号: 91eaf0dc92a01e7244e7da165d58b7e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (保护海洋、呵护生态 ——“七味书屋”书友队走进海洋科普馆) 2023-11-20 2021级啔航1班   2021级啔航1班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI5MDMxOA==&mid=2247485442&idx=1&sn=27e760b0eb3e873d264772db0fa87a46






蛇口海洋科普馆 

  

     海洋是生命的摇篮,资源的宝库,也是人类赖以生存的蓝色家园。11月5日,七味书屋书友队共同踏入深圳蛇口海洋科普馆,深入了解了海洋丰富多彩的生物,亲身感受了海洋生物的美丽与神奇。 

     进入科普馆前,小朋友们首先了解了深圳的海洋地理位置以及展馆的简介。科普馆分为六大主题展区,包括:海洋生态与贝类海洋生物、贝类海洋生物的进化发展史、贝类海洋生物与人类文明、贝类海洋生物的应用、海洋生物与经济发展、海洋生态文明保护与建设。 

沉浸式游览 

     踏入科普馆,便迎来了一面虚拟水族馆。屏幕上几条鲨鱼迎面游来,逼真程度令人惊叹。它展示还原了海底的景象,使小朋友仿佛置身海洋,亲身感受海底生态环境。

     科普馆展示了来自海南、广东等多个沿海地区采集的部分贝类生物贝壳,形态各异、色彩斑斓。 

      “看!海蚌精!” 馆长向我们解释说,海蚌精是海洋中最大的双壳贝类,被誉为“贝王”的砗磲(chē qú),是双壳类中个体最大的贝类。当小朋友们还在想着是否会出现颗大珍珠时,才被告知砗磲本身虽然可以打磨成珍珠状,但并不产生真正的珍珠。这颗砗磲还是海洋科普馆的镇馆之宝呢!

                科普馆还收藏了具有较高观赏和收藏价值的“四大名螺”——万宝螺、唐冠螺、凤尾螺和鹦鹉螺,都特别珍贵。 

               贝壳在海底是如何分布的呢?科普馆通过完美还原真实的海洋世界,让我们清晰地看到了这一景象。在海底,海星通常附着在珊瑚上,并慢慢吃掉珊瑚。科普馆原汁原味地再现了这一场景。书友队的小朋友们看到这些五彩斑斓的贝壳,简直兴奋得停不下来。他们对贝壳的花纹特别感兴趣,争着与它们合影留念。这就是海洋的魅力啊! 

               科普馆还设有中华白海豚展区,主要介绍伶仃洋海域生存的中华白海豚,并呼吁社会各界关注和保护这一濒临灭绝的珍稀物种。对于大多数在城市生活的人来说,很少有机会接触真实的海洋世界。科普馆为我们提供了近距离了解海底生物的机会,让我们大饱眼福,同时也令人惊叹:原来海底世界如此丰富多彩!作为书友队,在接下来的活动中,我们将继续探索,不断进步! 

      

编辑:辛宜凝妈妈 

审核:王培玲老师 

The End 




文章编号: 73e977378b24505ccf438be0b15c674d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (首届学青会闭幕：多项纪录被打破 竞赛成绩亮点多) 2023-11-20 游泳汇   游泳汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTc0MzkxMg==&mid=2648599835&idx=5&sn=1980e7a5b75e3d941121b0c78908505a






请点击箭头处 

“游泳汇”,关注我们哦!!! 

   第一届全国学生(青年)运动会闭幕前新闻发布会11月15日在学青会主媒体中心举行。第一届全国学生(青年)运动会组委会常务副秘书长、国家体育总局青少司司长李辉表示,本届学青会规格高、规模大,特色鲜明,组织一流,精彩纷呈,全面检阅了我国竞技体育后备力量,体现了体教融合改革的成果,将带动更多青少年了解体育、喜欢体育、参与体育、从事体育,发挥促进学校体育工作和青少年体质健康的应有作用。 

   据介绍,本届学青会共有包括香港和澳门在内的101个代表团、近1.8万名运动员参加。决赛从7月1日曲棍球项目开始,一直到11月15日上午公开组男子水球项目决赛,历时4个多月,805个小项金牌各有归属。 

   据统计,本届学青会共有6人23次超11项世界青年纪录,2人1队3次超3项亚洲纪录,1人1队8次超2项亚洲青年纪录,此外,在射击、举重、田径等项目上还创造了一批全国纪录、全国青年纪录和全国少年纪录。运动员在赛场上顽强拼搏、屡创佳绩,展现出良好的精神风貌和较高的竞技水平。 

   从成绩上看,各参赛代表团均有良好表现。在公开组69个代表团中,共有54个代表团获得金牌,64个代表团获得奖牌,所有代表团都获得了前8名的成绩。江苏、山东、广东、福建、湖北、上海、浙江等传统体育大省区市继续保持优势,四川等西部地区进步明显,广西在自治区党委、政府的高度重视和领导下,不断深化体教融合,加强后备人才队伍建设,在本届学青会上取得了优异成绩,显示出发展竞技体育的巨大潜力。香港、澳门分别在马术、游泳项目上获得了金牌。 

   从比赛情况看,举重、射击、体操、跳水等我国传统优势项目和田径、游泳等基础大项涌现出一批好成绩和有潜质的青少年运动员。福州选手徐璐莹在女子举重45公斤级比赛中超世界青年抓举纪录,创全国青年、成年抓举纪录。武汉选手刘雅菲在女子10米气步枪资格赛中超世界青年纪录、亚洲纪录。宁波选手陈妤颉在女子100米决赛中以11秒43的成绩夺冠并刷新个人最佳成绩。乌鲁木齐选手艾力西尔·吾买尔在男子400米预赛、决赛中两次打破自己今年创造的全国少年纪录。游泳比赛中7个小项成绩超过今年世界青年锦标赛冠军成绩。体操项目对标2028年洛杉矶奥运会也涌现出了好苗子。三大球项目也有亮点,女子排球比赛中上海队王音迪、陈厚羽,山东队李晨瑄、孙虹云等运动员已跻身中国女子排球超级联赛。男子足球决赛中,济南队5比4战胜深圳队,在场的媒体和业内人士都认为这是近年来少有的高水平青少年比赛。 

   学青会期间,国家体育总局专门组建了调研组,针对各项目后备人才培养情况进行全面调研和评估。学青会闭幕后,总局将继续对标2028年、2032年奥运会,对标2035年建成体育强国,对本届学青会呈现出的体育后备人才情况做全面梳理和分析,充分发挥学青会发现人才、培养人才、促进我国竞技体育可持续发展的重要作用。(转自11月16日《中国体育报》01版) 

   本届学青会的吉祥物壮壮和美美,它们是两只中华白海豚,来自广西钦州三娘湾 

游泳健身 以泳汇友

交流心得 畅想人生 

        长按识别二维码关注我 

点击“阅读原文”进入泳者之星商城 




文章编号: e585c978600c7e4e3bae0bcb9ff4a29b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (减门票、惠住宿、省路费、享文化……广西派发文旅优惠 邀请游客畅游八桂) 2023-11-20 壮播崇左   壮播崇左


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzQwNjcyMg==&mid=2247552149&idx=2&sn=2ad4d8348bd7bf7d30ec90f4857ef5dd




11月18日，2023年广西文化旅游博览会在南宁市拉开帷幕。博览会创新展示文化旅游产品，创意引入民族、体育、非遗等元素，展览面积2万多平方米，汇聚了超过500家企业和上万种文旅产品，聚齐区内外文旅行业代表、工作室、产业上下游等优秀参展商，联袂营造一场高品质的文旅盛会。2023年广西文化旅游博览会开幕式现场表演。南国早报记者 苏华 摄此次博览会由自治区文化和旅游厅、自治区商务厅、南宁市政府联合主办，是2023年广西文化旅游发展大会的配套项目，以“文旅点亮生活 焕发文旅魅力”为主题，围绕“文旅融合新产品”“文旅消费新场景”“文旅创意新发展”三大重点内容，以文旅融合发展为切入点在南宁国际会展中心举办为期3天的展陈活动。当天，市民王先生穿梭于博览会各大集章打卡点之间，请志愿者在自己的集章本上盖章。他兴奋地给记者展示了目前收集到的“会展中心”“会展·猴”“老挝·鸡蛋花”“印度尼西亚·茉莉花”等印章，“这些图案既精美又有特色，挺有纪念意义的。”本届博览会设置两大户外文旅消费展区和三大主题展馆，外场区域以稻作文化美食节和邕有好市市集两大版块构成，打造有趣、有味、好料的集游、购、赏、展、演等多元体验于一体的市集活动。现场制作极具广西稻作文化特色的米粉、大粽、糯米饭、糍粑、酸糟、米酒等美食，品尝一场因稻作而衍生的饕餮盛宴。逛邕有好市，琳琅满目的潮玩文创、热火朝天的乐队演奏、妙趣横生的创意打卡点彰显广西多元文化魅力。现场展示众多特色产品。广西日报-广西云客户端记者 苏时榕 摄博览会内场区域由1号馆礼遇八桂展馆、2号馆老友南宁展馆、3号馆民族国潮展馆三大版块构成。1号馆礼遇八桂馆邀请广西14个设区市及广西旅游发展集团有限公司等广西特色文旅企业展示丰富的文旅资源和文旅融合发展成果，展示广西各地的创意好礼，全方位推介广西上百条精品旅游线路，多维度推进“引客入桂”，持续擦亮“秀甲天下 壮美广西”文旅IP。数字科技展区以展示裸眼3D、AR、VR等数字文旅为主，同时游客可现场体验智慧文旅沉浸式互动体验新空间，沉浸式“体验”各大VR场景。展商们将各自最具特色的文化和旅游产品带到现场，集中展现了新时代文化和旅游融合发展的新成就、新业态、新活力。在1号馆礼遇八桂展馆，参展者带来天琴，让市民近距离了解民族乐器。南国早报记者 苏华 摄在南宁文化印记长廊，展示了近半个世纪以来南宁人民生活的点点滴滴。南国早报记者 苏华 摄在展会上，元宇宙、数字人、裸眼3D等科技手段与传统文化的“双向奔赴”，吸引大量参展商和市民游客驻足。无须长途跋涉，便可“秒至”武宣或“穿越”清明上河图，裸眼3D饱览欣赏AI全息数字绘卷，并能通过拍手等方式发出声音与长卷互动，使二维静态画面在全息巨幕上“动”起来；进入AR换装系统，即可“秒换”汉服、盔甲，还能留影纪念……ACMALL科技艺术中心工作人员黄安胜表示：“我们瞅准这次展会带来的好几种产品，都能在展厅、景区、博物馆等情景成为不错的引流工具。”AI数字长卷展示。南国早报记者 苏华 摄在“魅力东盟”展台，几位身穿奥黛的越南女孩引得游客们频频注目。小阮是南宁市师范大学的越南留学生，将在展会上表演越南舞蹈。她告诉记者：“能在广西参加这么盛大的展览活动，推介越南的文旅资源和产品，我觉得很光荣。”除了首届广西文化旅游博览会等大型文旅活动还有这些诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！马上手把手教你“薅羊毛”↓↓↓01减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付App购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付App发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付App活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付App（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付App，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付App—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付App，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。02惠住宿住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。03享文化发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。04省路费自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切在广西就能找到答案！2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。来源：广西日报-广西云客户端值班编辑：晶晶值班主任：艺丹监      制：李燕“壮播崇左微信视频号”精选内容推荐


文章编号: 3bcaf2322d447d487b4d1af13b5531bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (正式批复!广州新增2个国家级试点) 2023-11-20 广州市乡村振兴   广州市乡村振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA1ODY2OQ==&mid=2247571182&idx=2&sn=2163a7b983b8b858b565e655d1814540




近日，《农业农村部关于农村产权流转规范化试点的批复》发布，经全国农村集体产权制度改革部际联席会议评审论证，确定农村产权流转交易规范化整县（市、区）试点35个。其中，广州市黄埔区、广州市白云区2地入选！近年来，广州多地推动农村集体“三资”监管规范化，做强农村集体经济。其中，聚焦数字化监管创新，成为促进集体经济高质量发展的重要方式之一。白云区近年来，白云区以智慧赋能“三资”管理，激活农村资源要素潜能，加速新型农村集体经济发展。全省首创集体资产交易底价评估机制，利用算法对海量合同数据进行分析，对比周边同类资产价值和成交价格、近五年的价格走势，有效解决过去交易定价“无标准”的难题。全面推行网上交易，实行村社在线立项、镇街线上审批、竞投人网上竞价，让“数据多跑、群众少跑”，在集体“三资”业务审批方面缩减了80%工作量。在强化全程监督方面，白云区联通纪检监察部门的“云监督”平台，通过数据对碰快速锁定交易问题，及时堵塞监管漏洞。通过智慧“三资”立体监管，提升集体资产交易质效，将“资产存量”变为“发展增量”。数据显示，2023年1-10月份白云区完成集体资产交易5000多宗，交易总金额超过80亿元，交易宗数和交易总金额位列全市第一。按照全国试点工作方案，白云区将着力健全交易体系、完善交易规则、加强风险防范、强化监督管理，建立交易功能综合、服务项目丰富、全流程智能监管的农村产权流转交易体系和符合行业特点的监管机制，提高农村要素资源配置和利用效率，助力“百千万工程”落地见效。黄埔区2012年底，黄埔区成立黄埔区农村集体经济组织资产财务管理服务中心，主要负责全区778个农村集体和100家集体公司的资产交易业务和资产、财务业务指导、监督。据了解，黄埔区率先于全省建成“三资云图”，通过坐标定位、精准测绘和电子地图结合，实现全区28.56万亩集体资源、397.76万平方米集体资产立体化、可视化、全方位监管，最大程度消除农村集体资产监管盲区。黄埔区创新“三资”监管“云模式”，形成1个“三资云”平台，资产交易、财务管理、“三资”监管3大板块和N个子功能板块的“1+3+N”农村集体“三资”服务监管体系，实现农村“三资”全流程线上监管闭环。通过线上服务监管体系与线下制度保障同频共振，同向监管，保障全区330亿元农村集体资金安全。◎广州：以头号工程力度推动“百千万工程”走在前列◎6.8万亩！增城晚稻迎丰收，实现“三增长”◎两场盛会即将在广州举办！亮点剧透→◎白海豚，你在哪？如有发现，请致电来源丨农业农村部官网、南方+客户端、广州日报责编 | 许晓霞声明丨转载请注明以上来源；图文版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。


文章编号: d606df877da4de7e7b75ccbaea904813
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (“羊城鱼鲜”渝穗喜相逢!广州市名特优新水产品品牌推介会成功举办) 2023-11-20 广州市乡村振兴   广州市乡村振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA1ODY2OQ==&mid=2247571182&idx=1&sn=0b81832667910d1d02066e19561de6cf




重庆，位于长江、嘉陵江交汇处，是长江上游地区的经济中心；广州，地处珠江入海口，是祖国的南大门、粤港澳大湾区中心城市。两座城市，同样依水而生,一个高山林立，热情似火；一个水乡旖旎，柔情万丈。为深入学习贯彻党的二十大精神，贯彻落实党中央关于实施乡村振兴战略决策部署和落实广东省委“1310”具体部署、广州市委“1312”思路举措，助力广州建设海洋创新发展之都，11月16日，由广州市农业农村局主办，广州市花都区农业农村局协办的“羊城鱼鲜”广州名特优新水产品品牌推介活动在重庆成功举办。渝穗两地农业农村部门相关领导、农业产业、技术领域有关专家、12家商会协会负责人、86家重庆采购商代表以及来自广州的29家渔业企业相关代表参加了推介会。本次推介会以“羊城鱼鲜”为主题，现场活动包括企业推介、产品展示、企业沙龙等环节，并通过云直播模式，实现线上线下联动。推介会上，渝穗两地大厨在现场共推一桌广州水产盛宴，现场展示厨艺秀，邀请与会嘉宾品鉴以广州水产为食材的系列美食。广州市农业农村局副局长、二级巡视员李仲铠表示，广州市水产品年产量近50万吨，其中90%来自水产养殖，现有水产养殖面积近32万亩，基本是池塘养殖，主要养殖淡水、咸淡水优质水产品种。广州近年来着力推广水产养殖绿色健康模式，推动渔业设施化、智能化、品牌化发展，打造出一批品质优良、特色鲜明的渔业“土特产”。本次推介会为两地渔业、经贸互动互惠搭建了一个新的交流平台，是广东省农业农村厅“渝粤情深 山海相约”水产品推介会的延续和拓展。希望通过这次活动进一步扩大广州优质水产品在重庆消费市场的影响力，推动“广式鲜甜”与“重庆麻辣”相融相生，推动渝穗两地深化交流合作，不断增进友谊、携手共赢！重庆市农业农村委员会渔业处处长秦大海表示，此次活动更加深入了解了广州名特优新水产品，希望能进一步加深穗渝两地渔业合作，共同推进穗渝两地渔业绿色发展。广州市花都区农业农村局党组书记、局长李峰详细介绍了花都区推进水产养殖绿色发展的成效，2022年成功创建了广州市首个以县人民政府为主体的“国家级水产健康养殖和生态养殖示范区”。“羊城鱼鲜”渝穗喜相逢！广州名特优新水产品如何进军重庆火锅市场？在企业沙龙环节，原广东省海洋与渔业厅二级巡视员姚国成、广州市花都区农业技术管理中心高级工程师李文卫、渝北区三亚湾水产商会理事、渝北区安明冷冻食品经营部经理李安明、重庆市酒店经营管理者协会会长孙可、重庆市三亚湾水产商会副会长伍小波等几位权威专家和业内大咖分别从广州水产行业特色、水产品安全及品质、重庆冻品现状、餐饮现状、批发市场需求等方面进行了多维度剖析、交流。广州禄仕食品有限公司副总经理许添艺广东宇昊水产有限公司总经理郑宇广州市华轩水产有限公司经理许治冲本次活动邀请了广州多家水产品牌企业前来推介，其中广州禄仕食品有限公司副总经理许添艺、广东宇昊水产有限公司总经理郑宇、广州市华轩水产有限公司经理许治冲、广东大疆渔水产养殖有限公司营销总经理徐小龙、广州南沙渔业产业园运营部经理董承伟、广东海大集团股份有限公司销售副总监赵瑜分别推介了旗下鱼丸、鳗鱼、罗氏沼虾、澳洲银鲈、酸菜鱼、黑鱼等相关水产及加工品。广东大疆渔水产养殖有限公司营销总经理徐小龙广州南沙渔业产业园运营部经理董承伟广东海大集团股份有限公司销售副总监赵瑜◎广州：以头号工程力度推动“百千万工程”走在前列◎6.8万亩！增城晚稻迎丰收，实现“三增长”◎两场盛会即将在广州举办！亮点剧透→◎白海豚，你在哪？如有发现，请致电来源丨央视新闻网责编 | 许晓霞声明丨转载请注明以上来源；图文版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。


文章编号: dc8b73c35c2292505bd24cb85123f01a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (未来可期!北部湾迎来重大发展机遇) 2023-11-20 盛世北部湾   盛世北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTI5MTIzNA==&mid=2247483740&idx=1&sn=f329325a5226b2b48c329a99e07835df




北部湾经济区发展成就情况新闻发布会在南宁召开，介绍北部湾经济区成立以来所取得的重大成就、当前面临的发展机遇以及加快北部湾经济区高水平开放高质量等方面情况。发布会现场从发布会上了解到，2006年3月，广西北部湾经济区成立。2008年1月，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志着北部湾经济区开放开发上升为国家战略。从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。实施优先发展战略，北部湾经济区开放开发取得显著成效1经济实力显著增强，成为全区发展龙头从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。北部湾经济区（六市）地区生产总值增长近4倍，年均增速14.1%，财政收入增长5倍，固定资产投资增长10倍，进出口总额增长11倍；北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨，增长了近4倍，集装箱吞吐量超290万标箱，增长了近13倍，呈现出质和量齐头并进的势头。2现代产业体系快速兴起，产业规模不断壮大从2008年起，自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金，加快重大项目布局，规划建设12个重点产业园区。经过10多年的不懈努力，经济区临港工业从无到有，从小到大，产业不断加快集聚，逐步迈向中高端，向海经济发展势头正在加快，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。已有4家园区产值（贸易额）超过千亿元大关。随着国家新一轮全方位开放格局的形成，北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇，通过“强首府、一体化”战略，打造一批产业发展示范区，加快构建现代产业体系，推动园区高质量发展。3域性交通枢纽基本建成，内通外联水平显著提升经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路，建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内（嘉林）国际旅客列车。经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈；南宁吴圩国际机场完成4E级改建，新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。南宁至友谊关高速公路。资料图4沿海港口加速崛起，向海发展能力明显增强整合沿海三港，在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步，整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。2019年6月30日，钦州铁路集装箱中心站正式建成运营，打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”，预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。2019年6月30日，中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图5城市群建设不断加快，城市面貌日新月异城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。边陲明珠防城港。资料图6开放合作深化拓展，开放平台效益有效发挥不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，着力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型），形成功能完备的保税物流体系。东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。凭祥综合保税区。资料图7改革创新先行先试，发展动力不断激发经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；2007年整合沿海三港资源，组建广西北部湾港，成为全国港口整合的成功范例；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”的新模式；率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化；同城化取得显著成效，据国家级研究机构评估已走在全国前列；在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验，为经济区创新驱动提供了强大动力。中马钦州产业园。资料图8生态环境保持优良，建设保护实现双赢坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，基本实现经济发展与环境保护共赢，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优，北海市水质优良点位比例达到100%。可以说，北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。北海银滩。资料图建优建强北部湾经济区，谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区，明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，实施强首府战略，以北钦防一体化为抓手，推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面：1紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，全力推进北部湾港高质量一体化发展发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用，着力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。强化北部湾港三港域分工协作、协同发展，统筹港口规划建设运营和港航资源配置，加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。2深入推进北钦防一体化，加快沿海区域高质量发展推进交通互联互通，构建‘两纵一横’骨干轨道交通网，开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁，实现四市主城区轨道交通1小时通达。建立北钦防产业协同发展机制，明确功能定位，优化产业空间布局，重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群，推动临海优势产业高质量发展。合力打造北部湾城市群，加快同城化纵深发展，推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治，打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。资料图。3实施强首府战略，深入北部湾经济区协调发展高水平规划建设五象新区和临空经济示范区，集聚创新资源，以城聚产、以产兴城、产城融合，提高南宁首位度，打造引领全区发展的核心增长极。同时，强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接，扩大开放。玉林重点做好东融对接，加快交通基础设施的互联互通，推进与北海联动发展，加快推进龙港新区建设，打通玉林出海通道，促进江海联运；优化营商环境，主动承接大湾区产业转移，谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力；持续做好口岸经济发展大文章，大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放，进一步深化沿边开发开放体制机制改革，提升口岸通关便利化水平，做大贸易总量，做实口岸加工业。南宁五象新区总部基地。资料图此外，围绕西部陆海新通道建设，强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务，北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域，推动传统产业转型升级。全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法，发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引，聚焦产业链招商，推进重大项目建设，力争打造一批标志性项目，助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。👉推荐关注：《盛世北部湾》


文章编号: 3bd4c1c64008a3dd8b67ce0aeb0e4410
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (2023春海南返程游之——过海到广西钦州（一）) 2023-11-20 绿水青山与大美   绿水青山与大美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDk0NDc0NQ==&mid=2247488735&idx=1&sn=acc11df2008253ed886b27985ae0bcb1






  2023年3月8日,离开了避寒3个多月的临高,踏上了返乡游的旅程。2022年11月去往海南时,由于疫情原因一路马不停蹄车行高速直达住地,没有条件游玩,现在形势好转,计划去彩云之南,来一场边走边回的旅程。 

  出发了,路边整齐的揽仁树又发出了新芽。 

  过海了。 

  到了广西的钦州,有一条被网友称为“广西最美海上公路”,是三墩岛的一条从陆地连通到岛上的公路,富有神秘感且充满魅力。地图上是搜索不到“海上公路”的,我们将导航目的地设成“三墩港口”,从钦州港往三娘湾的方向出发,进入海上公路(三墩公路),而路的尽头便是“三墩港口”。 

  茂盛葱郁的行道树,挺立在道路两排,仿佛进入了诗意般的自由天地。 

  “海上公路”应该是当地人的叫法吧,全程13公里。人工填造的公路铺在大海的中间,崎岖蜿蜒的公路好似美丽的彩带,周围没有建筑物的遮蔽,没有景区人声鼎沸的喧嚣,来到这里的人们都是为了享受这种自由轻松的感觉。 

  目之所及皆是风景,四周环海,360°无死角美景尽收眼底。面朝大海,海风轻拂,神清气爽。 

  钦州市是著名的“中国大蚝之乡”,浅滩一排排的则是渔民养殖大蚝的蚝排,给这条公路增添了一份魅力!路边有渔民在出售新鲜的生蚝。 

  随着这条“海上公路”被越来越多的人所知道,现在已经成为钦州三墩岛一条网红公路了。 

  离开三墩岛海上公路,来到三娘湾旅游景区。三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内,是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称。 

  三娘湾有着许多动人的传说,是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。 

  在三娘湾,有着许多美丽感人的神话。传说,沙滩上的每一块奇石都有故事,什么海狗石、母猪石、同心石、天涯石等等,这给它增添了不少神秘色彩。 

  关于三娘湾的传说,民间流传着不同的版本,但较多的一种是认为“三娘”是指三位曾为三娘湾立下汗马功劳的仙女。传说东汉时期交趾(今越南河内)有两个女人挑动土著人起兵叛汉,皇帝派伏波将军马援率兵出征平定叛乱,由于来自北方的士兵不适应南方的水土,不少人中途在乌雷岭(即三娘湾)病倒了,无奈之下队伍只好停滞不前。这时有三位仙女下凡,向马援将军传授了解救水土不服的良方。战士们果真战斗力大增,很快便平息了叛乱。而三位仙女见乌雷岭一带风光独好,民风淳朴,便动了凡心,在此安家落户,过上了幸福的生活,从此此地便被称为“三娘湾”。而后来,玉皇大帝不见了身边的三位仙女,震怒不已,派南海龙王率虾兵蟹将捉拿三位仙女。海面风浪大作,巨浪滔天,眼看村庄就要被毁,三位仙女为了村民安危,与龙王展开一场生死博斗。天亮时,人们在风平浪静的海边发现了三块巨石,那是三位仙女为了抵挡风浪、保护村庄化成的。为了铭记三位仙女的恩德,人们把三块石头敬奉为三婆石。 

  三婆石,它原来高十多米,宽二十多米,并排耸立如三根竖起的手指,在20世纪60年代被破“四旧”时被毁,现在看到的,是当地渔民简单按原貌恢复的石头。当地渔民在出海前常常会来烧香祭拜祈求平安吉祥。 

  三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。她不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨,而且还有海上精灵中华白海豚。 

  我们没有碰到白海豚,看到了它的雕塑。 




文章编号: 288d585403e7ea4010c20da916622b32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【今日优质岗位推荐】销售、高薪类工作汇总！！！) 2023-11-20 息县生活   息县生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzAxNzcwMw==&mid=2247790952&idx=3&sn=9b0aa362bc2c557f5df50e381625db92






        诚聘 

业务员(时间自由+高提成+节日福利) 

4000-10000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

息县泺源商贸有限公司 

             公司地址: 

息县 

             工作要求: 

岗位职责: 1、负责公司产品的销售及推广; 2、根据市场营销计划,完成部门销售指标; 3、开拓新市场,发展新客户,增加产品销售范围; 4、负责辖区市场信息的收集及竞争对手的分...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

移动公司片区经理(高提成+免费培训+适合宝妈) 

3000-8000元/月 

             企业名称: 

息县移动公司城区分局 

             公司地址: 

息县移动公司东环路营业厅三楼 

             工作要求: 

息县移动公司招聘片区经理 任职资格:年龄18-45岁,有经验者优先,有良好的语言表达能力,适应能力强 在这里工作,时间自由,工作轻松,不影响接送孩子上学 不论你是驰骋商场的销...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

网络销售/客服专员(周末双休+节日福利+环境好) 

3000-10000元/月 

周末双休|节日福利|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

云一传媒息县运营中心 

             公司地址: 

云一传媒 

             工作要求: 

岗位职责: 1.根据产品的特点,寻找挖掘和匹配优质的抖音、快手 KOL / KOC 并建立资源库; 2.通过分析 kol 的画像和数据,筛选能合作的 KOL ; 3.与达人进...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

营业经理(工作轻松+节日福利) 

5000-8000元/月 

提供食宿|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

河南息州明珠文化娱乐KTV 

             公司地址: 

河南省信阳市息县斯顿金融国际酒店西侧裙楼二楼 

             工作要求: 

营业经理,多名,男女不限,底薪3000,提成点10%~15%~20% 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

电话销售(工作轻松+节日福利+年终奖) 

3000-8000元/月 

周末双休|加班补助|餐补|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

息郡装饰 

             公司地址: 

河南省信阳市息县秀水路30号秀水路30号 

             工作要求: 

1、管理员工进行品牌宣传完成销售任务; 2、通过电话沟通了解客户需求, 发掘意向客户并且上门拜访最后达成合作; 3、开发新客户,拓展与老客户的业务,建立和维护客户档案;...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

家装顾问(工作自由+节日福利+年底双薪) 

3000-20000元/月 

周末双休|加班补助|节日福利 

             企业名称: 

索菲亚全屋整装 

             公司地址: 

居然之家一楼 

             工作要求: 

有家装 全屋定制工作经验优先 不画饼 提成快 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

下乡送货司机业务(年终奖+节日福利+工作轻松) 

4000-8000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

息县天聚电池(天能集团) 

             公司地址: 

息县城关镇河南省信阳市息县将军路18号 

             工作要求: 

要C1驾驶经验3年以上,对息县乡镇路线熟悉,做过至少两年门店推销经验 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

纯接听电话(宝妈时间面议+工作简单) 

3000-4500元/月 

             企业名称: 

息县惠息通通讯服务有限责任公司 

             公司地址: 

步行街东口 

             工作要求: 

(宝妈工作时间可面议) 1.底薪2400+绩效奖300+提成 2.纯接听电话,客服人员 ,上手快,简单好学,免费培训。 培训半天就可以上岗,月休息4天  工作自由  , 法...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

业务员(无责底薪+绩效奖金+双休+法定节假日) 

6000-8000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

美团优选 

             公司地址: 

息县产业集聚区 

             工作要求: 

【待遇】  无责底薪+绩效奖金+双休+法定节假日(综合薪资6K+) 【要求】 1、高中以上学历、22-40岁; 2、1年以上销售类型工作经验; 【工作内容】 1、负责...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

金大福珠宝顾问 

3500-10000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

天娱文化传媒 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县步行街第三小学东侧 

             工作要求: 

金大福珠宝,半天班,半天班,半天班 1.底薪➕提成➕奖金➕节日福利➕年终奖➕年度旅游 2.环境好,半天班 3.店里日常黄金珠宝销售 4.有晋升空间,福利好 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

家装业务员(时间自由+节日福利+高提成) 

3000-15000元/月 

节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

河南博美装饰 

             公司地址: 

息县龙湖社区星河湾住3号楼2单元105-205号 

             工作要求: 

任职资格: 1、学历不限,市场营销等相关专业; 2、1年以上招商、销售类工作经验,有大型企业商务运作经历者优先; 3、具有丰富的招商渠道和营销网络资源,具备招商管理经验; 4...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

业务员(时间自由+高提成+节日福利) 

3000-10000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

息县鑫意电器 

             公司地址: 

天丰路200号 

             工作要求: 

电器业务员,有意向电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

生鲜理货员 

2500-2700元/月 

节日福利|年终奖|免费培训 

             企业名称: 

花都超市 

             公司地址: 

信阳市息县五一路与息州大道交叉口东侧126米 

             工作要求: 

吃苦耐劳,勤快能干。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

酒吧营销经理(高提成+节日福利+晋升空间) 

8000-20000元/月 

节日福利|带薪年假|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

狮子座国潮酒吧 

             公司地址: 

信阳市息县龙湖西路龙湖世纪城售楼处西门面109- 211号商铺 

             工作要求: 

岗位职责: 1、按要求完成销售额目标; 2、管理分类导航,确保顾客可以迅速,正确的找到他们想要的商品; 3、通过提高购物体验,制定所负责品类的营销计划; 4、爱岗敬业,善于沟...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

话务员(适合宝妈+节日福利+工作轻松) 

3500-7000元/月 

             企业名称: 

息县聚鑫信息科技有限公司 

             公司地址: 

信阳市息县众鑫二期西院东门7号商铺 

             工作要求: 

工作内容:通过电话沟通移动用户,办理话费减免优惠等业务。 要求:普通话流利,会电脑基本操作。工作认真负责,有责任心。性格活泼开朗,具有良好的服务意识 、亲和力,有较强的应变...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

业务员(年终奖+节日福利+晋升空间) 

4000-8000元/月 

交通补助|话补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

息县华帝 

             公司地址: 

信阳市息县新汽车站红绿灯往南两百米路东 

             工作要求: 

1.男女不限,学历不限,年龄不限。 2.有销售经验者。 3. 具有良好的沟通能力及一定的语言组织能力,能较好的与客户沟通,高底薪加高提成。 4诚实守信,吃苦耐劳 公司福利多多 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

广电宣传专员(年终奖+节日福利+工作轻松 

3300-6200元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

河南慧梦网络科技有限公司 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县建新街中国电信 

             工作要求: 

宣传人员,具体面谈 月休3天,工作时间9小时 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

业务主管(时间自由+节日福利+社保) 

4000-8000元/月 

免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

豪润商贸有限公司 

             公司地址: 

息县工业园金丰农业技术开发有限公司院内 

             工作要求: 

1.负责客户业务开发与拓展 2.早8:00到晚6:00,月休4天,时间自由 3.25周岁以上能独立驾驶,有白酒销售经验优先4.节假日福利加年终奖 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

业务员(工作餐+节日福利+时间自由) 

3000-8000元/月 

节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

绿佳电动车 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县杨店乡未来大道中国邮政北100米 

             工作要求: 

招聘业务员20岁到60岁之间,息县杨店十字街绿佳电动车。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

商业业务员(社保+高提成+节日福利) 

4000-8000元/月 

年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

息县招聘网 

             公司地址: 

信阳市息县尹湾新村E7-4 

             工作要求: 

商业业务员岗位说明: 1、拜访商家,谈团购合作 2、开发新客户,拓展与老客户的业务,建立和维护客户档案; 3、协调公司内部资源,提高客户满意度; 4、有面销经验优先 5...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

美容业务(高薪+工作轻松+节日福利) 

4000-8000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训 

             企业名称: 

焕颜新生医疗美容有限公司 

             公司地址: 

五一路星辰嘉苑商铺 

             工作要求: 

美容院招聘业务,有培训,具体可以见面聊 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

看店员(月休4天节日福利+免费培训+环境好) 

3000-6000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

玉兰壁纸窗帘壁布 

             公司地址: 

尚亿城家博荟二楼 

             工作要求: 

店内销售,女性,性格开朗,做过销售优先, 工作轻松  环境好,有意向电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

接听电话客服(早八点半晚5点下班) 

2500-4500元/月 

节日福利|带薪年假|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

信阳市九达信息科技有限公司 

             公司地址: 

息州城市广场 

             工作要求: 

年纪要求在16岁到45岁之间,上班时间:上午8:30到12点   下午12:30到5点  或1点到5:30下班   一天8小时到点就下班 不加班。底薪2300加绩效加提成加奖...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

店员(工作轻松+半天班+ 节日福利) 

3000-4500元/月 

加班补助|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

百霏琳 

             公司地址: 

河南省信阳市息县谯楼街233号 

             工作要求: 

.女性优先 工作时间半天班 一个班只有一个人上班,店长辅助做业绩,当班时,店长做的业绩都是导购的,两班倒 上班时间早上8-12.30,晚班12.30-9.30 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

电话销售(时间自由+节日福利+带薪培训) 

3000-10000元/月 

年底双薪|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

金羊礼品商贸有限公司 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县息夫人大道中段186号众信财税隔壁金羊礼品 

             工作要求: 

1:每天工作七个小时:早上八点半至 11 点 30、下午两点至 6 点。 2: 月休 4 天。 3. 女士优先,有电话销售经验优先。 4: 年龄 22 岁至 40 岁 5:工...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

会籍顾问(节日福利+高提成+环境好) 

薪资面议 

节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

河南白海豚文化旅游发展有限公司 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道叔颖公大道息县工人文化宫及全民健身活动中心 

             工作要求: 

1,工作简单 2,带薪培训 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

业务员(时间自由+保底6000) 

6000-12000元/月 

节日福利|晋升空间 

             企业名称: 

荣旺瓷砖 

             公司地址: 

工业园精华钢构院内 

             工作要求: 

瓷砖业务员   有意向请拨打电话联系 上班时间:7:30-11:30                  2:00-6:00 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

电话销售(工作轻松+适合宝妈+带薪年假) 

3000-7500元/月 

交通补助|加班补助|餐补|话补|房补|带薪年假 

             企业名称: 

郑州菏悦新材料科技有限公司 

             公司地址: 

息县百花新城幼儿园 

             工作要求: 

比较忙,投完简历直接打电话或者加微信,要主动联系我,有时消息不看,简历也没时间看,谢谢理解 1、办公室行政班,不需要外出拜访; 2、20-40岁,口齿清晰,普通话流利,语音富...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

话务员(周末双休+节日福利+年终奖) 

2000-5000元/月 

五险|周末双休|年度旅游 

             企业名称: 

信阳市天慧代理记账有限公司 

             公司地址: 

信阳市息县新息大道息县众鑫时代广场三期北侧约80米 

             工作要求: 

通过打电话筛选意向客户 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

业务经理(综合工资10000以上+股份+高提成+年终奖) 

10000-20000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

水木石装饰 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道东胜路龙湖春天 

             工作要求: 

1.高薪聘请业务经理人,薪资在于能力! 2.底薪加提成,有能力可以分股份! 3.每月综合工资12000以上,上不封顶,具体面议! 4.工作轻松,月休4天! 5.有意欢迎电话咨询! 

长按识别二维码,了解更多 

Tips:如何申请职位 

1、扫岗位下方企业二维码,关注公众号,进入企业详情页,点击岗位进入岗位详情页 

2、点击按钮【申请职位】,即可申请❤ 

3、还可以点击【电话】按钮,直接与企业对话哦 

【息县招聘网】 

找工作请添加客服微信 

扫二维码加客服(息县招聘网-小表妹5)  在线为你推荐好工作 

   文员、会计、财务,等众多岗位正在招人!关注息县招聘网,找工作,本地平台更靠谱!

   这么重要的消息

   快告诉有需要的人

   ♥ 




文章编号: 38ffecb708affd4e72c7651de4b99dc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (这座冷门海滨小城,好玩到神仙来了都打滚!) 2023-11-20 中国国旅山西公司   中国国旅山西公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIyMzQwNw==&mid=2649867156&idx=1&sn=e0bf550173e5eb99b05d3b967c4a693d




如果你喜欢旅行，别忘记关注+星标公众号哦！让你更舒适地去旅行！朋友们，最近被一个魔性的乐队疯狂洗脑，也让我开始关注到一个名气没那么大的小城市，感觉自己在中国地图上又找到一座宝藏小城。根据地名，大家能猜到是哪支魔性的乐队吗？或者大家还有什么宝藏小城推荐，欢迎评论区讨论。先说景色，这里既有绵长的海岸线，也有秀美的喀斯特地貌，山川湖海一口气打包看个遍。运气好的话，你甚至还能出海看到中华白海豚跃出水面的画面。再说美食，作为“中国大蚝之乡”，在这花上10块钱你就能买到跟巴掌差不多大的生蚝，保证个个都肥嘟嘟的。同时它还是对虾、石斑鱼、青蟹的主要产地，这些鲜味在这的物价绝对友好，一次性吃到尽兴！除了海鲜外，这里还有便宜大碗的各种粉和小吃，钻进去吃个几天几夜都不会腻。而且这里四季的气候也很友好，全年平均气温23度，即使现在去，穿件短袖也不会觉得冷。好了，铺垫这么多，也该揭晓答案了，这座小城就是广西钦州。在一众海滨城市里钦州显得很低调，但经过我一番挖掘后，发现它竟然这么好玩好吃，趁还没大火前，还不快把它加进旅行清单中～好玩到不想离开茅尾海国家海洋公园门票：免费茅尾海位于钦州市南边，算是离市区最近的海边了，本地人周末也常会来这。这里的海最大的特色就是“静”，因为是半封闭的内海，所以平均风力只有一到三级，一眼望去，海面静的就跟镜子一般。在茅尾海，你能看到“海上绿洲”的景色，其实那是生长在茅尾海滩涂里的红树林。涨潮的时候，海水会淹没部分的红树林，等到退潮时，红树林就成了海洋的森林。茂密的红树林同时也是鹭鸟筑巢的理想地，运气好的时候，站在海堤上你就能看到一群群白鹭觅食的画面。来茅尾海最不能错过的肯定就是大蚝了。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长，在茅尾海南端的龙门七十二泾海域就分布着万亩大蚝养殖基地。在这你不仅了解到大蚝从小到大的生长过程，还能看到十里蚝排的壮观景象。三娘湾门票：40元/人大多数人来三娘湾都是奔着中华白海豚来的，这里有它们固定的栖息地，乘船出海的话就会有机会看到。不同时期的白海豚，看起来的颜色也有所区别。幼年的中华白海豚皮肤色素还没褪去，看起来是灰色的。而所谓的“粉海豚”，其实是因为成年的白海豚在剧烈运动时，皮下肌肉会充血，所以在阳光的照射下肉眼看到的就是粉色的了。一般在有微风的晴天是出海看海豚最好的天气。记得看海豚的时候不能大声喊叫或朝海豚扔东西，船只追踪海豚的时候最好是在海豚群体的斜后方，保持10米以上的距离远远地观看就好。除了看白海豚外，三娘湾还是个看日出的好地方，可以早起到天涯石那等待太阳升起，看着阳光一点点洒在礁石和渔船上，随便一拍都很好看，大自然的色彩就是最好的滤镜。三墩穿海公路门票：免费在钦州湾与三娘湾之间有一条十几公里长的公路，一直延伸进海里，被人们称为“最美海上公路”。自驾的话，可以导航到“三墩海上渔村”，一路开过去，窗外就是蔚蓝的大海，耳边还回荡着海浪轻拍海岸的声音，很是惬意。在公路旁还有一条小道，你也可以在这段路上停下车来静静地看会海景。八寨沟门票：45元/人比名声在外的四川九寨沟少一寨的八寨沟景色也相当不错，因为地处十万大山，是广西东南部森林植被保护得较好的地带，保留了原生态的美感，所以景区内山峦重叠，放眼望去满是盎然的绿意。这里正确的打开方式就是徒步了，一圈大约8公里，可以全程不走回头路。吹着山风，穿梭在这么一座大型的天然氧吧里，整个人都是松弛的。要是夏天来的话，还可以在八寨沟的瀑布池潭里玩水。仙女池和将军潭的潭水会比较深，红石瀑布广场的池水浅，会更适合小朋友玩。六峰山门票：20元/人六峰山位于钦州灵山县，从市区自驾过去的话，差不多要1h左右的时间。很多人或许都没去过六峰山，但关于它的梗大家肯定都知道。《隐秘的角落》里第一集“一起爬山吗”其实就在六峰山拍的。六峰山由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成，是典型的喀斯特地貌，整个景区里有60多个大大小小的岩洞，穿梭其中，会有种在沉浸式探险的快乐。除此之外，山上还有不少的庙宇、石刻、碑林等古迹，一路爬上去，看头很多。当你登上山顶时，还能一览灵山县的全貌。在离六峰山不远处还有个“广西古村之首”的大芦村，里面有广西保存最完好、规模最大的明清岭南古建筑群，可以顺道一起玩。村子里没什么商业气息，在里面随便走走，你就能看到历史悠久的古宅、古楹联和古樟树等等，可以一个人静静地欣赏。钦州老街门票：免费每到一座城市，我都爱到老街里逛逛，可惜的是现在越来越多的老街都变得很相似，类似的门头下售卖着差不多的批发小商品，好在钦州老街还保留着自己韵味，可以感受到钦州原始的一面。当你走在青石板上，两旁就是岭南特色的骑楼建筑群，大部分都建于19世纪，置身其中，恍惚间会有种时光仿佛还停留在过去的错觉。一马路到五马路是老街的精髓，在街巷里不仅藏着不少好吃的小摊，还能看到当地特色的采茶剧，一路逛过去，肚子和眼睛都饱了。千年古陶城门票：免费说起陶器，大多数人可能并不会想到钦州，但其实钦州坭兴陶已有1300多年的悠久历史，是中国四大名陶之一。钦州坭兴陶是以本地钦江东西两岸特有的紫红陶土白色陶土为原料，东泥软为肉，西泥硬为骨，骨肉得以相互支撑成型，并经过数十道工序后形成坭兴陶。钦州坭兴陶的特别之处在于它在烧制中会产生神奇的“窑变”。等到出炉时打磨表层后，不上任何釉彩的坭兴陶也会呈现出独特的色泽和纹理，可以说每一件钦州坭兴陶都是无法复刻的。想要更深入地了解钦州坭兴陶，不如去千年古陶城一趟，不少坭兴陶大师的工作室都开在了这，你既可以了解坭兴陶的制作过程，也可以自己现场亲手做一件坭兴陶的小物件。好吃到神仙打滚按我的习惯，一到海滨城市，吃海鲜总是会排到第一位。作为“中国大蚝之乡”的钦州，生蚝的名气虽没隔壁湛江响，但品质可毫不逊色。在钦州每年还会举办当地特有的“蚝情节”，节日里最精彩就是“蚝王争夺赛”了。各家都会带来最肥美的大蚝来比拼重量、长度、宽度和美观度，最后决出“蚝王”。据说每年的“蚝王”，单个重量都在3.5斤以上，真是个看得人嘴馋的比赛啊。钦州当地最流行的生蚝做法是经典的蒜蓉烤蚝，但会吃的当地人还会再添上些薄荷或紫苏调味，让生蚝的味道变得更加有层次。当然，你也可以选择清水煮，鲜活的生蚝直接在水里一烫，吃起来就足够鲜甜了。除了生蚝外，钦州也是对虾、石斑鱼和青蟹的产地，这些海鲜不仅各个个头大，价格还比我们平时至少便宜上一半，不多吃点都对不起自己的胃。说了这么多，也该说说在钦州该去哪吃海鲜了。一般在这种海滨城市，我都会先直奔海鲜市场，最推荐的当然就是钦州港海鲜市场了。虽说它离市区比较远，但离大海近啊，一般早上八九点和下午两三点时，等到渔船靠岸后，一筐筐刚捕捞到的海货就在街道上排开了，可以说是一手的新鲜了。鸿发市场的话，主要做的是批发，市场里有一整层的海鲜摊位可供挑选，价格也很实在。东风市场就在市区，是个很综合的市场，除了海鲜外，还有各类的蔬菜肉禽。海鲜的种类不算特别多，但新鲜度还是有保证的，价格也是优惠的。在市场里挑完海鲜后，就可以拿去附近的大排档里加工了。在钦州最简单的白灼做法加工费一般都是10元，其他的煎和炸的做法加工费要18元左右。如果想图省事的话，我再推荐几家海鲜大排档/酒楼。天鹰观渔海鲜城 ｜ 它家主打的是蒸汽海鲜，海鲜的质量把控得到位，种类也多，就是会有点小贵。港惠海鲜大排档 ｜ 本地人的私藏小店，不仅海鲜的品质在线，老板的厨艺也很好，闭眼点菜都不会踩雷。七一二泾海鲜店 ｜ 当地开了很多年的老字号大排档了，不少本地人也常会来吃，它家的海鲜新鲜，调味不重，保留了海鲜的本味。猪脚粉要说嗦粉大省，我一定会提名广西，在广西各个城市都有自己代表的粉，像是桂林米粉、螺蛳粉早就已经是出圈老网红了。而来钦州，必尝的粉肯定就是猪脚粉了。俗话说"钦州猪脚粉，神仙也打滚 "，猪脚粉好吃到神仙打滚的关键自然少不了猪脚。不同于平常吃到的炖猪脚，猪脚粉里的猪脚是先炸过后再用放了茴香、陈皮、桂皮、八角等配料的卤水炖煮，因此猪脚外皮吃起来脆脆的，而里面仍是软嫩弹牙的，胶质很丰厚。我还特别喜欢猪脚粉的粉，细细的扁粉很容易就能挂住鲜美醇厚的汤汁，嗦起来还会有淡淡的米香。推荐店铺：桂N猪脚粉 ｜ 开了30多年的老店，店里用的都是新鲜的猪脚，味道很地道。二马路无名猪脚粉 ｜ 它家晚上6点后才开门，没有招牌，但生意一直都很好，去到二马路那街上看到人最多的那家店就是了。叉烧粉在钦州要说唯一可以和猪脚粉竞争下本地人最爱的粉类，大概只有叉烧粉了。@Tse和猪脚粉一样，叉烧粉里对叉烧的做法也很讲究。肥瘦相间的猪肉得先经过几个小时的腌制，充分入味后，再串起来用荔枝炭慢慢烤炙，一般小店里都是现场手动烧烤的，经验丰富的师傅最懂得怎样的火候下叉烧烤出来是焦香软嫩的。@陈小暴本就足够有味的叉烧还要再淋上勺卤水，最后盖在高汤煮过的粉上，一碗叉烧粉才算完成。爽滑可口的粉充分吸收了高汤和叉烧的鲜美，根根入味，口感爽滑。叉烧同样也很好吃，一口下去，浓郁的肉香在嘴中释放得肆无忌惮。@二马路sandy推荐店铺：晨阳粉店 ｜ 开了十几年的老店了，除了叉烧粉外，店里的锅烧粉也很好吃。自助糖水在钦州的街头，来一碗糖水是当地人日常。虽说在广西很多地方都有糖水，但钦州的糖水可是有自助的，可以说是选择困难症的福音了。@喵咪酱在钦州的自助糖水摊前，大家手里都会有个小碗，可以从面前十几种料里挑自己喜欢的随意搭配，再加上老板熬制的糖汁或椰奶，一碗糖水就做好了。而且无论你添多添少，都算作一碗的价格，基本都是4块，这物价真的相当良心。@喵咪酱推荐店铺：一马路自助糖水摊｜是家老钦州人都很熟悉糖水铺。除了糖水外，它家的炸嘢也很好吃。李记糖水 ｜ 算是当地的老牌糖水店了，店里的板栗银耳和香芋西米露值得一试。酸嘢酸嘢，外地人第一看到这词多少有点犯迷糊，其实翻译过来就是“酸的东西”。在钦州，万物皆可腌酸味，连平常的水果蔬菜都不放过。酸芒果、脆萝卜生、李子、萝卜、番桃、泡椒等新鲜果蔬，加进醋、盐腌制后，再配上辣椒粉、辣椒酸醋水或椒盐，一份酸嘢也就做好了。我吃了好几次后，觉得这些果蔬里最好吃的前三名是芒果、李子和番石榴。第一次吃的话你可以每种都来上一点，下次再根据喜好来，反正都是按斤算钱的。推荐店铺：新兴酸嘢 ｜ 开了二十多年的老店，酸嘢和鲜切水果是招牌。六中张姨酸嘢 ｜ 虽说张姨家的酸嘢种类不算多，但大部分老客都是冲着它家酸嘢新鲜来的，价格也很实在。🚗/出行贴士/交通：钦州当地有动车站，但省外去的话一般都得从南宁或柳州那中转。可以飞机到南宁或柳州，再坐动车过去。另外，钦州当地的景点之间分布比较分散，到当地租车会比较方便。住宿：钦州的酒店价格普遍都不高，没什么高星酒店，根据个人需求自行选择即可。


文章编号: 7ca13f48e3fdf7bad036a3fa6f5714e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (海沧区海洋文化嘉年华：探秘红树林，到海洋三所感受“鲸”奇！) 2023-11-20 不懂实验室   不懂实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247532608&idx=2&sn=fc72ed2cc24cddf07aa311d8def73ef0






        关于海洋,我们还有很多不懂! 

    ▼ 

wèi 

蔚 

lán 

蓝 

zhī 

之 

jì 

旅 

同一个海洋 同一个梦想 

2023海沧区海洋文化嘉年华之“蔚蓝之旅”海洋研学活动 

- 海洋三所- 

鲸豚展馆·珊瑚保育馆  

            海沧研学活动的小朋友们一来到了海洋三所鲸豚展馆,就被巨大的灰鲸标本所吸引。 

            当他们看到保存完整的灰鲸标本时,惊叹之声不绝于耳。有的小朋友围着灰鲸标本转了一圈又一圈,好奇地观察着它巨大的体型。这头灰鲸标本是由一具早年在平潭海域发现的搁浅灰鲸制作而成,体长13米,重达21吨。 

            在了解到灰鲸口中没有牙齿,而是长满像梳子一样的须后,小朋友们都发出了惊讶的声音。 

“那它是怎么吃东西的呢?” 

           “灰鲸只能吞食小鱼小虾,并通过须的缝隙将海水过滤出去。” 

            在展馆中,他们还看到了我国不同海域的各类海洋生物标本或样品,其中包括中华白海豚、领航鲸、江豚、宽吻海豚、斑海豹、南极特有的威德尔海豹和食蟹海豹等海洋哺乳动物,以及各种鲨鱼、海龟、蟹、海鸟等海洋生物标本,让他们对鲸豚科有了更深入的了解。 

           接着,小朋友们走进了“珊瑚保育馆”。他们被形态各异、五彩缤纷的活体珊瑚所吸引,纷纷驻足观察。一个小朋友忍不住赞叹道:“珊瑚真漂亮,好像是海底的花园!”另一个小朋友提问:“这些珊瑚是不是很脆弱?我们该如何保护它们呢?” 

           “是的,珊瑚非常脆弱,我们可以通过减少海洋污染、禁止过度捕捞等方式来保护它们。” 

           小朋友们听后纷纷表示要为珊瑚保护出一份力。 

- 海沧湾红树林公园-  

            在海沧湾红树林公园,小朋友们来到红树林生态系统做客,认识到了许多奇特的潮间带生物,亲身观察它们的特点和生活空间,探索这些物种行为背后所蕴藏的生存智慧。 

            小朋友们兴奋地发现了许多不同种类的螺类和蟹类。他们饶有趣味地观察着滨螺爬上红树的场景,纷纷争论着它们是如何附着在树枝上的。 

他们小心翼翼地寻找藏身在树下的相手蟹,因为这种蟹类非常擅长伪装自己,很难被发现。小朋友们互相竞赛谁能先找到相手蟹,不时传来欢声笑语。

            而在石头缝隙间穿梭的四齿大额蟹也引起了小朋友们的兴趣。他们猜测着这种蟹类是如何适应生活在狭小的空间中,并且试图观察它们的行动。 

            红树林生态系统不仅让小朋友们感受到了自然的神奇,还唤醒了他们对海洋生物多样性的热爱。通过互动和探索,小朋友们更深入地了解了潮间带生物的生存智慧,增长了对海洋的敬畏之心。 




文章编号: 6fde5e3cee9dc1d2a0665f8d3497a2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (“滴碳守护”公益特别策划丨曾千慧：与中华白海豚共享城市边缘的海) 2023-11-20 不懂实验室   不懂实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247532608&idx=1&sn=64e5741cbed3c01b5abe945310cd081c






       关于海洋,我们还有很多不懂! 

   ▼ 

近年来,随手拍白海豚, 

似乎成了厦门市民的生活习惯, 

不时就有白海豚的镜头点亮城市热搜。 

它们在厦门湾,在鼓浪屿, 

在渡轮游客的视野里,追逐嬉戏, 

已然成为厦门最亮的一颗星。 

厦门是目前全国少有的能够 

在城市中心遇见白海豚的城市。 

2023年,全国水生野生动物保护宣传语月暨福建省第三十三届保护野生动物宣传月来临之际,在厦门市自然资源和规划局指导下,由中华环境保护协会、滴滴公益基金会支持的“滴碳”守护白海豚公益项目推出特别策划,邀请海洋科普领域相关专家,倡导守护厦门的海洋精灵。 

图中白海豚拍摄者:王先艳

曾千慧 

自然资源部第三海洋研究所博士/助理研究员、海洋珍稀濒危动物研究与保护团队 

      在厦门人的眼中,中华白海豚是“妈祖鱼”,是海洋女神妈祖的化身。中华白海豚的生存环境如此特别,注定了要与我们有千丝万缕的联系。在城市发展的过程中,如何与它们和谐地共享这一片城市边缘的海,是我们一直都在思考的问题。 




文章编号: 1fb9d74134821c720ad40d65790b21fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (文旅盛会来了!超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”) 2023-11-20 桂平大藤峡旅游度假区   桂平大藤峡旅游度假区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY3MDYwOQ==&mid=2247501062&idx=1&sn=6bdcd2372fd0e714cf3780f041340b18




11月18日至20日，2023年广西文化旅游发展大会在南宁举办。2023年广西汽车旅游大会首届广西文化旅游博览会首届广西研学旅行大会……除了准备了一系列精彩纷呈的活动文旅君还有诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日，全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！详细优惠列表以及领取指南来啦！文旅君手把手教你“薅羊毛”↓↓↓ 减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付APP购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付APP发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付APP活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付APP（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付APP，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付APP—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付APP，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。惠住宿 住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 享文化 发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南●满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。●满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。 省路费 自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”，让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延，缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切，在广西就能找到答案！来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的壮乡美食……2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。内容来源 ▍广西壮族自治区文化和旅游厅


文章编号: f014b4c438e4ccc0f7cc0504efb00444
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】周末可约！海上看港珠澳大桥！218元起抢『湾区游轮成人票』1张：港珠澳大桥航线（全程180分钟）海上观光！) 2023-11-20 深圳游玩攻略   深圳游玩攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDgyNTAyMw==&mid=2247496293&idx=2&sn=ebadb0a80a8253e266f28fb780e89e1f






深圳湾区游轮 

惊喜价:218元起 

              长按识别二维码购买

公告: 

【湾区游轮】接船务通知,因营运计划调整,11月20-22日港珠澳大桥航线大湾区二号08:00/12:00/16:00航班停航。 

【湾区游轮】 因运营计划调整,湾区游11月26日 8:00航班停航。

*周末/节假日及主题班次票价在下单时以在线加收形式收取,具体以预订界面实时价格为准

接港口游轮通知,港珠澳大桥18:00航班海风音乐会主题取消,成人票价调整为238元,儿童票价调整为119元

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,并填写实际出行人真实的身份信息。 

【航线时间及途径景点/地点】

港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

长者票:部分平日航次,满65周岁以上长者可购买长者票,详情优惠航次时间需至景区现场咨询购票,或拨打大湾区游轮中心热线: 4008831872。

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 特别说明 

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间 

即日起至售完为止 

 使用时间 

预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知。 

- 蛇口邮轮母港 - 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

-END- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)




文章编号: fcf27ff0c01be74808e761465d7b60cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (九三学社江门市科普讲师团走进台山市培英职业技术学校) 2023-11-20 九三学社江门市委员会   九三学社江门市委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzkyOTE0Nw==&mid=2247490506&idx=1&sn=c53b5fd0451933a5a9b1bc81f1595234






11月15日,九三学社江门市科普讲师团成员——九三学社台山直属小组社员、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处技术员冯抗抗走进台山市培英职业技术学校,为学校师生进行题为《我们身边的国宝:中华白海豚》的科普讲座。活动得到了江门市科学技术协会、中共台山市委统战部、台山市科学技术协会、台山市培英职业技术学校等单位及团体的大力支持,培英学校40多名师生参加了本次科普讲座。

讲座中,冯抗抗利用丰富的图片、视频等资料,结合自己对中华白海豚的研究和保护工作经历,向师生们介绍中华白海豚的基本知识、白海豚跟人类社会的关系、白海豚相关保护工作、普通市民如何参与保护等。冯抗抗生动的讲课形式和风趣的语言,引起现场师生们极大的兴趣和热烈的回应。 

冯抗抗分发给学生们不同年龄段中华白海豚的照片,让大家分组讨论,辨别白海豚的身体特征。 

讲座期间还设置互动环节,冯抗抗通过一系列富有知识性和趣味性的问题,引导同学们对相关知识点进行思考和记忆。同学们踊跃举手发言,正确回答问题的还能获赠小礼品,现场气氛热烈。 

讲座结束后,师生们认真填写了广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处发放的调查问卷,并与主讲人交流心得,合影留念。 

     学生参加讲座后的中华白海豚绘画作品 

本次科普讲座旨在进一步做好中华白海豚保护工作,形成“人人关爱白海豚,人人保护白海豚”的良好社会氛围。科普讲师冯抗抗表示,中华白海豚是我们身边的“国宝”,除此以外,在我们身边其实还有很多值得大家关注的生物品种及自然环境,也许并不如大熊猫或白海豚那么耀眼,但如果仔细去留心、去发现,说不定会有意想不到的收获:原来我们的家乡这么美。 

台山市培英职业技术学校学生赵嘉仪说:“冯老师讲的很生动有趣,我从这个讲座对白海豚有了更多的了解,受益颇多。其中的问答环节更是让我多了很多的参与感,还得到了奖品。今后我愿意为保护白海豚作出贡献。” 

九三学社台山直属小组社员、培英职业技术学校吴鑫慧老师说:“课后学生说感谢我选了他们班听这一次的讲座,他们很喜欢这次讲座的内容。我看到自己的学生在这堂课中,那么认真、那么主动积极,他们不仅仅是收获了新的知识,开阔了眼界,更是收获了满满的幸福快乐,真的替我的学生感谢这一次难得的机会。” 

【九三学社江门市科普讲师团简介】

九三学社江门市科普讲师团组建于2023年5月,第一梯队成员约80人,主要由具有高、中级职称的九三学社社员组成,也有高等院校、企事业单位的行业领域专家教授参与,还吸收了一些热心科普事业的优秀中青年学者。 

九三学社江门市科普讲师团由三大部分构成:科学技术讲师团、社科人文讲师团和科技志愿服务队。建团以来已开展科普讲座4场,科技志愿服务1场,受惠民众超过1000人次。讲师团秉持九三学社“爱国、民主、科学”的优良传统,面向社会公众,广泛开展科学技术科普系列活动,包括科学技术大讲堂、社科人文讲座沙龙、科技志愿服务行和科普信息化资源开发等活动,致力于弘扬科学精神,面向社会各界不同层面人群传播科技知识、倡导科学健康的生活方式,为助力我市全民科学素质建设贡献九三学社智慧。 

科技创新和科学普及是实现创新发展的两翼,提高全民科学素质任重道远。九三学社江门市讲师团将以热情、认真、严谨、高效的工作表现回馈社会,期待与社会各界建立更多、更密切的合作联系,为新时代侨都高质量发展蓄势赋能。 

文:台山直属小组  林震宇 

图:台山直属小组收集整理 

审核:李    芳 

编辑:陈金丽 




文章编号: 32a7fcefe83ed3c2db3619c428132385
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (福建第一市，福建第一县，福建第一镇，福建第一村) 2023-11-20 简叔说   简叔说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU2Njk5NA==&mid=2247483884&idx=4&sn=e3e7d5697c78735bf80e58ca038731f9






点击蓝字 关注我们  /  

无论是古老的历史文化名城,还是现代化的新兴经济中心,这里都绽放出耀眼的光芒。 

现在,就让我们一睹这些福建“第一”的风采。 

福建拥有121,400平方公里的国土面积,聚居着4,700万人口。 

广袤的土地和深厚的人力资源孕育出了福建强大的发展“潜力”。 

这股“潜力”就像滚滚热浪,源源不断地推动着福建的腾飞。 

40多年来,在改革开放的春风中,福建享誉全国的“福建速度”应运而生。 

一批批现代化工业园区、科技企业在这片热土上拔地而起,彰显着福建旺盛的发展“潜力”。 

高速公路、桥隧相连,海上丝路延伸,福建的基础设施日益完善。 

面对新的机遇,这片有着4,700万人口的沃土必将孕育出更多奇迹。 

在GDP排名上,福建省位列全国第十位,其“实力”令人刮目相看。 

40年改革开放让福建经济实现了飞速的增长,正在向更高目标挺进。 

这种“实力”必将支撑福建走向更光明的未来。 

1978年改革开放伊始,福建省就成为了第一个《招商引资条例》的试点省份。 

改革开放的东风吹拂下,“三资”企业云集,创造了众多就业岗位。 

到21世纪,福建省GDP增速连续多年保持两位数,经济总量进入全国前十强省份。 

从“穷省”到“富省”,福建以其不可估量的进取心在40年时间里完成了逆袭。 

充满“实力”的福建,必将继续引领沿海省份的发展步伐。 

福州,作为福建省的首府,肩负着推动全省“兴旺”发展的重任。 

这个历史文化名城既保存着古老的记忆,也在现代化建设中焕发出勃勃生机。 

福州拥有着两千多年的建城历史,古称“长乐”,是中国最古老的通商口岸之一。 

数百年来,福州承载着海丝交汇的重任,使得福建文化融入世界文化大潮。 

改革开放后,福州经济腾飞,跻身全国十强经济大市之列。 

如今的福州,既沉淀着深厚的历史文化,又在现代化的建设中焕发出无限活力。 

我们期待福州这样的历史文化名城,能在新时代继续引领福建走向富强。 

晋江,这座有着千年鞋类制造历史的古县,用其制鞋技艺让世界为之“着迷”。 

中国制鞋的风尚从这里传向世界各地。 

晋江以其独特的手工艺为福建赢得了美誉。 

晋江拥有1300多年的制鞋历史,被誉为“中国鞋都”。 

这里汇聚了上万家鞋企,年产鞋类达20亿双。 

中国90%的鞋类出口都来自晋江。 

世界各地的人们穿上印有“中国晋江”标志的鞋子,让晋江的鞋类制造业闻名遐迩。 

我们为晋江这样一个中国特色产业的发源地感到无比自豪。 

福建向海,陈埭这座历史悠久的渔村漂浮着浓郁的海洋文化“底蕴”。 

丰富的海产资源孕育着陈埭人民的渔业文明。 

这里既有传统渔村韵味,也在现代化进程中发展壮大。 

陈埭拥有150多年的建镇历史,素有“东南第一渔乡”的美誉。 

浩瀚的海洋孕育了陈埭丰富的渔业资源和海洋文化。 

如今陈埭正在向现代化海洋渔业特色小镇转型,建设中华白海豚国家级自然保护区,保护海洋生态环境。 

我们衷心期盼这样一座历史文化名镇,能在发展中弘扬海洋文明,实现可持续发展。 

最后我们来到埭美村,这座古村落蕴含着中国传统村落的风貌和魅力。 

明清古建筑、祠堂、石桥等散发出历史的气息,让人如入时光隧道。 

埭美村以其独特的乡村生活吸引着众多游客。 

埭美村已经拥有600多年的历史,村内的明清古建筑依然保持着原有风貌。 

穿梭在青石板路和红砖房间,仿佛回到了古老的时代。 

但与此同时,埭美村也在发展特色农业、民宿业,走上了富裕之路。 

这样一个古老而又现代的村庄,让我们看到了福建乡村发展的无限可能。 

您看好福建省未来的发展吗?福建人的聪明才智和勤劳努力必将创造更多奇迹! 

关注↓↓↓ 

● 点亮“赞”+“在看”!● 




文章编号: bd45b4a721a6f09afb20005f638a974f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (国考参考！11月时政汇总（更新至11月20日）) 2023-11-20 常识天天刷   常识天天刷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDg1Mjk4MA==&mid=2247486389&idx=1&sn=afae8c0ac54d6581004e46bf2d7804de






1. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日下午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调,以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业,需要全体人民团结奋斗,妇女的作用不可替代。要坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路,激励广大妇女自尊自信、自立自强,奋进新征程、建功新时代,为中国式现代化建设贡献巾帼智慧和力量。 

2. 第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

3. 首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

4. 11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章强调,审计是党和国家监督体系的重要组成部分,是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。 

5. 近日,国家主席习近平复信古巴著名科学家裴德乐。习近平强调,国际科技合作是大趋势。各国需要通过科技创新共同促进人类和平与发展事业。今年是我提出“一带一路”倡议十周年。 

6. 中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。会议强调,金融是国民经济的血脉,是国家核心竞争力的重要组成部分,要加快建设金融强国,全面加强金融监管,完善金融体制,优化金融服务,防范化解风险,坚定不移走中国特色金融发展之路,推动我国金融高质量发展,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。 

7. 11月1日6时50分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将天绘五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第494次飞行。 

8. 11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障,“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发,“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。 

9. 11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 

10. 11月3日,国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办,主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”。 

11. 2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕,今年峰会继续秉持“汇聚天下英才 共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。 

12. 国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》,标准明确,托育机构是由单位(事业单位、社会组织、企业等)或个人举办,由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。 

13. 我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

14. 11月3日22时54分,我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭,成功将通信技术试验卫星十号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

15. 11月5日,国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出,2018年以来,进博会成功举办五届,依托中国大市场优势,发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能,对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调,当前,世界经济复苏动力不足,需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇,将坚定推进高水平开放,持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能,以中国新发展为世界提供新机遇;充分发挥推动高水平开放的平台作用,让中国大市场成为世界共享的大市场;更好提供全球共享的国际公共产品服务,助力推动构建开放型世界经济,让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕,主题为“新时代,共享未来”。 

16. 11月4日从水利部获悉,在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 

17. 2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日,距离开赛还有一个月,赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,赛事主题口号“成都,乒向未来”。 

18. 11月6日,国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出,第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办,共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神,深入实施“一带一路”科技创新行动计划,推进国际科技创新交流,与各国共同挖掘创新增长潜力,激发创新合作潜能,强化创新伙伴关系,促进创新成果更多惠及各国人民,助力共建“一带一路”高质量发展,推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。 

19. 11月5日,国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。李强强调,今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放,持续推进“规则对接更好”的开放,持续推进“创新动能更足”的开放,持续推进“包容共享更强”的开放,同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用,推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放,并在上海建设“丝路电商”合作先行区。 

20. 11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

21. 11月6日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出,今年是中南建交25周年,两国关系步入“黄金时代”。今年8月,我对南非进行了第四次国事访问,同拉马福萨总统一致决定,中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道,不断充实中南全面战略伙伴关系内涵,推动两国关系再上新台阶。 

22. 11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。 

23. 11月8日至10日,以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说,今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。 

24. 11月6日,第一届全国学生(青年)运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。 

25. 11月8日上午,国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,2015年,我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”,倡导构建网络空间命运共同体,这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

26. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。 

27. 2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上,我国首次提出《国际科技合作倡议》,倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念,坚持“科学无国界、惠及全人类”,携手构建全球科技共同体。 

28. 北京时间2023年11月9日19时23分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将中星6E卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

29. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京、河北考察灾后恢复重建工作时强调,各级党委和政府、各有关方面要认真贯彻落实党中央决策部署,再接再厉抓好灾后恢复重建,确保广大人民群众安居乐业、温暖过冬。要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

30. 近日,国家主席习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。习近平强调,音乐跨越国界,文化架起桥梁。希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道,坚持文明平等、互鉴、对话、包容,密切交流合作,促进艺术繁荣,为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。 

31. 11月9日,农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕,同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章,大力促进产业兴农”为主题。 

32. 全国政协11月12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式,纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年。 

33. 连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T(传输速率为每秒1200G比特)超高速下一代互联网主干通路。 

34. 中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后,西藏第四个陆路口岸正式通关。 

35. 中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,14日在江苏南京开幕。 

36. 2023年11月14日,中国海油发布消息,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段,对保障国家能源安全、优化能源结构具有重要意义。 

37. 11月13日至14日,2023中国大运河文化带京杭对话暨北京(国际)运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化  赋能美好生活”为主题。 

38. 11月15日,国家主席习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。两国元首就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题以及事关世界和平和发展的重大问题坦诚深入地交换了意见。习近平深刻阐释了中国式现代化的本质特征和内涵意义,以及中国的发展前景和战略意图。习近平指出,中国的发展有自身的逻辑和规律,中国正在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴,中国不走殖民掠夺的老路,不走国强必霸的歪路,也不搞意识形态输出。习近平指出,相互尊重、和平共处、合作共赢,这既是从50年中美关系历程中提炼出的经验,也是历史上大国冲突带来的啔示,应该是中美共同努力的方向。这次旧金山会晤,中美应该有新的愿景,共同努力浇筑中美关系的五根支柱。一是共同树立正确认知。二是共同有效管控分歧。三是共同推进互利合作。四是共同承担大国责任。五是共同促进人文交流。 

39. 2023年 11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章指出,一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系。二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系。三是正确处理自然恢复和人工修复的关系。四是正确处理外部约束和内生动力的关系。五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

40. 11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

41. 中国石化15日宣布,公司部署在塔里木盆地的中国石化“深地一号”跃进3-3XC井测试获得高产油气流,日产原油200吨,天然气5万立方米。该井完钻井深达9432米,刷新亚洲最深井斜深和超深层钻井水平位移两项纪录。 

42. 11月15日电,习近平在美国友好团体联合欢迎宴会上的演讲。习近平指出,中美关系的根基是由人民浇筑的。中美关系的大门是由人民打开的。中美关系的故事是由人民书写的。中美关系的未来是由人民创造的。习近平强调,相互尊重是人与人打交道的基本礼数,也是中美两国相处的起码准则。和平共处是国际关系基本准则,更是中美两个大国必须守住的底线。合作共赢是时代发展的潮流,也是中美关系应该有的底色。习近平指出,中国是世界上最大的发展中国家。工作得更好,生活得更好,孩子们成长得更好,是14亿多中国人民的殷切心愿。我们致力于团结奋斗,让全体中国人民一起迈向现代化。我们致力于共同富裕,让每一个中国人都过上美好生活。我们致力于全面发展,让人们的物质和精神世界同样富足。我们致力于永续发展,让人与自然和谐共生。我们致力于和平发展,推动构建人类命运共同体。 

43. 11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。 

44. 12月2日至5日,2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办,以“聚焦新质生产力,增强发展新动能”为主题。 

45. 第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题。 

46. 11月17日上午,亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。 

47. 11月16日中午,国家主席习近平在旧金山出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴。习近平指出,可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。近年来,亚太经合组织深入落实2040年布特拉加亚愿景,大力实施《生物循环绿色经济曼谷目标》,为全球绿色和可持续增长作出积极贡献。 

48. 17日,2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站在国家雪车雪橇中心开赛。中国选手赵丹以2分03秒83的成绩夺得女子钢架雪车亚军,与夺冠的德国选手蒂娜·赫尔曼仅相差0.02秒。这是中国女子钢架雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。 

49. 11月17日,国务院召开全国冬春农田水利暨高标准农田建设电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对推进农田水利和高标准农田建设作出重要批示。批示指出:农田建设是全方位夯实粮食安全根基的关键举措。近年来,各地区各有关部门共同努力,农田水利工作扎实推进,高标准农田建设稳步加快,为保障粮食和重要农产品稳定安全供给发挥了重要作用。 

50. 18日从中国铁建股份有限公司了解到,国产最大直径竖井掘进机“梦想号”在上海静安区地下深处掘进,目前已完成地下智慧车库项目首座超深竖井施工任务。 




文章编号: d4de23c742cb522440a60b8e720ec380
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (旅游年历 | 2023,畅游钦州,奔赴山海) 2023-11-20 浦北县文化广电体育和旅游局   浦北县文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI3OTEwOA==&mid=2651986876&idx=1&sn=cbee31945c4903b8679aaa015a07dae1




钦州一年四季，每个月都让人惊喜2023已然抵达，新的征程已经开始愿这份“钦州旅游年历”能带你重温人与自然共鸣的悠闲时光期待与你一起畅游钦州~一月 悠游山海一月，新年伊始，万象更新不妨约上亲朋好友奔山海，赴田园来一场有趣的周边游遇见“广西最美海上公路”感受别样的欢聚时刻二月 踏春赏花在这个春暖花开的季节来钦州踏青赏花去那百花盛开的北部湾花卉公园梨花开遍满山的碗窑梨花穀绚丽多彩的燊生生态园赴一场春日的别样浪漫三月 健身休闲”兼具自然风情和现代艺术的钦州园博园美景步道健身于一体的白石湖公园以及深受市民喜爱的一江两岸还可以去望海岭滑翔伞基地体验滑翔伞运动翱翔在望海岭上空尽情享受蓝天和白云间的宁静四月 欢乐“三月三”每年“壮族三月三”既是壮族同胞最盛大的传统节日也是各族儿女交往交流交融的舞台去有“天然氧吧”美誉的八寨沟去八寨原乡沉浸式体验一场“热烈、祥和、喜庆、团结”的“壮族三月三”五月 户外露营五月的钦州还未入夏的舒适温度抓住春天的小尾巴去拥有浪漫萤火虫和壮丽星河景观的烟霞山集运动旅游休闲一体的滨海公园开啔一场户外露营吧六月 品陶摘荔钦州是“千年陶都”灵山县是中国荔枝之乡 六月，去钦江古龙窑嘉年华 品“中国四大名陶”之一的坭兴陶去采摘广西桂味荔枝农业生态园里的荔枝“陶趣”无穷，荔枝红七月 红色之旅如火七月去钦州刘永福旧居（三宣堂）冯子材旧居（冯宫保第）柑子根党支部旧址萍塘古村这些红色旅游地忆往昔峥嵘岁月~八月 避暑消夏“蝉噪林愈静，鸟鸣山更幽”八月前往中国森林养生基地石祖禅茶园穿密林、看云海、喝禅茶一起清凉一夏九月 登高望远九月，正是登高望远的好时节正所谓“九月山山落叶飞，登峰陡峭甚崴嵬。” 秋高气爽去六峰山、那雾山、五皇山登高正当时尽情俯瞰美景十月 寻文访古 十月温度适宜不妨和家人朋友逛钦州老街、游大芦古村倾听时光深处的钦州故事别有一番风味~十一月 赶海观豚 钦州是一座滨海之城有着绝美的海岸线去中华白海豚的故乡三娘湾看五彩海豚去犀丽湾赶海挖螺，漫步沙滩吧~十二月 美食御寒旧岁将末，冬酿时光十二月同样合适来钦州尝尽美食有“海中牛奶”之称的钦州大蚝醇厚肥美，味道鲜美的对虾肉质嫩滑，富含营养的石斑鱼味美肉鲜且富含蛋白质的青蟹还有“神仙吃了也打滚”的猪脚粉各类营养美食御寒冬一年十二月每月都有值得打卡之地快来收藏这份旅游年历随意组合出你的出行攻略吧！End▍来源：钦州市文化广电体育和旅游局▍编辑：巫晓东


文章编号: 2b263964dcf75a54acab82382393ca55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【好书推荐】——《中国桥:港珠澳大桥圆梦之路》) 2023-11-20 哈尔滨市双城区图书馆   哈尔滨市双城区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTY0MTk5MA==&mid=2247510502&idx=2&sn=c5051cbd7400a2c32673ecbc9cdbd43a




"书香文旅"分享好书 陪伴生活！荐语【推荐语】看完本书，您会发现，见证一项超级工程的竣工带来的感动是其次。最令人激动的，是两岸三地放下一切利益纠葛，团结一心、共同努力的场景！【图书信息】书名：《中国桥：港珠澳大桥圆梦之路》作者：[中] 曾平标《中国桥：港珠澳大桥圆梦之路》相传，南海龙王的小女儿阿珠被海面上飘来的香木味道吸引，偷偷打扮成普通渔女的模样，想来岸上一看究竟。结果，和一个专门运输香木的男青年阿亮相恋了。他们结婚后不久，阿亮在运输香木的航程中，遇上了大台风，被一阵巨浪卷入海底。阿珠站在岸边，举着结婚时龙王送的夜明珠，祈祷阿亮能循着亮光回家。后来，龙王发现了阿亮，把他救活后，变出一架彩虹桥。阿亮顺着彩虹桥一路狂奔，远远地就看见了夜明珠柔亮的光，靠近后，却发现举着夜明珠的妻子，已经变成了一座石像……这个流传在珠海的爱情故事，和我们今天要说的港珠澳大桥有什么关系呢？阻隔阿亮和阿珠的那片海叫伶仃洋。按照故事记载，阿亮和阿珠当时一个在东岸的香港、一个在西岸的珠海，人们通过故事，抒发的其实是一水隔天涯的无奈。如今，隔着伶仃洋遥遥相望的，还有东莞、深圳和中山、澳门。东西两岸只有航运一条通道，时常为分居两岸的百姓，带去许多无可奈何的忧愁。有父亲病危却无法赶回家的工程师；有预产期临近，却在就医的路上遭遇大浪，陷入早产危机的准妈妈……从古至今，大家的心里，一直有一个深切的渴望，如果伶仃洋上，能架起一座平坦的大桥，再也不惧变幻多端的海面，该有多好！终于，一位名叫胡应湘的香港老板，在1983年提出了一个大胆的建议，并做了一个比较完善的方案——《兴建内伶仃大桥的设想》。作为商人，胡应湘最开始想在伶仃洋上建桥，完全是基于投资考量。他想，如果有座大桥，能对接珠江三角洲西部和香港，就能和广深、广珠高速公路一起形成珠三角环状高速路网。便捷交通能带来的最直观利益，就是降低物流运输成本。当时，珠海的集装箱主要靠九洲港海运，如果走陆运，要绕道广州才能到香港，一趟下来，运输成本不少于3000块。而从深圳到香港，只需要1000块并且还能快六个小时左右。这样一来，外商都跑去深圳办厂了，珠海地价降得再低，也没办法弥补3倍差价的物流成本。如果能在珠海和香港之间建起跨海大桥，那么珠海的发展前景将不可限量。不过，胡应湘可不仅仅是一个“向钱看”的商人，除了建桥，在他总计划达35亿美元的投资项目中，还包括一座660万千瓦的火电厂、一个10万吨级的深水港。恰巧，时任珠海市长的梁广大也在考虑珠海的基建与发展难题。虽然珠海因为毗邻澳门，幸运且幸福地成为了中国改革开放首批的经济特区之一。然而，珠海本身的实力比其他3个经济特区要落后很多。它的特区范围小，港口、铁路、机场、大桥等基础设施一项都没有。他也看出，要想让珠海跟上时代的步伐，赶紧发展起来，就要做几件能带动全局的事儿——修建伶仃洋大桥不正是一件能带动珠海，乃至整个珠三角全局的大工程吗？于是，梁广大成为粤港澳三地政府层面，第一位提出并大力推动跨珠江口伶仃洋大桥建设的政府官员。当时，珠海从官方到民间，都掀起了一轮大桥的追梦潮。甚至有内地的打工者听到沿海要建大工程的消息，背井离乡赶到珠海。世界各国的著名建桥专家被邀请到珠江三角洲考察，国家航道部、交通部、水利部等“国字头”的十多家部委也纷纷为建桥的大项目出谋划策，珠海政府还多次举办外商联谊茶会，吸引众多投资者。然而，这一次所有人盼望实现的大桥梦，终究还是落空了。1996年8月的一个下午，末代港督彭定康和他的首席经济顾问魏威廉一边喝茶，一边聊起了和珠海政府对接伶仃洋大桥的事儿。最后，得出了一个结论，香港暂时不需要修建这样一座桥。哪怕珠海市政府和港商胡应湘都纷纷表示，建桥的钱不用香港政府掏一分，彭定康都没有点头。俗话说“剃头担子一头热”，用来形容珠海对建桥的渴望再确切不过了。香港怎么可能会不需要和祖国西岸的城市连接呢？所谓的“不需要”实际上是当时港英政府的借口。大家都知道，香港回归很不容易，港英政府大限将至的时候，哪里还分得出心思认真为香港的发展前景考虑。除了来自香港的阻力，澳门也对伶仃洋大桥的修建表达了一下自己的看法。其实，澳门也一直盼望着能在港澳之间建立一个直接有效的陆路通道，增强澳门的发展潜力。黄汉强第一个站出来发声，他是澳门基本法起草委员会委员。于是，他试图通过立法会，将澳门人同样在关注伶仃洋大桥的声音传递给澳葡政府。因为澳门当时没有港口，如果伶仃洋大桥的修建方案不考虑澳门的需要，澳门就将成为一个和外界连接甚少的死角。和港英政府面临的局面相似，澳葡政府也在为澳门回归的事焦头烂耳，时任总督的韦奇立用一句“建桥是香港和珠海的事，与澳门无关”把黄汉强给打发了。没办法，黄汉强牵头成立了一个“伶仃洋大桥澳门关注小组”，组员都是澳门的民间学者和商界人士。对外传递着澳门人民的需求：澳门不能被边缘化！最终，在港澳的两面“夹击”下，珠海主导的伶仃洋大桥，不了了之了。参与伶仃洋大桥筹建工作的总工程师滕亦昌退休了，负责给伶仃洋大桥做基建的工程队离开了。但是有一个人，仍然没有放弃对这座桥的渴望，他就是胡应湘！2000年春节刚过，在外交部驻港专员马毓真牵头举办的宴席上，聚集着来自香港经济界、文艺界的几位重量级老朋友。吃着吃着，大家就聊起了半途夭折的伶仃洋大桥。先是有人试探性地问了一句：“珠海到香港的伶仃洋大桥怎么就销声匿迹了？这座桥还建吗？”紧接着就有人用很兴奋的语气说：“当然建！而且我对这座大桥有了新的规划方案！”回答的人就是胡应湘。从40多岁的壮年郎到头发花白的老人，他没有停止过对跨海桥梁的研究。在这段时间里，香港建起了国际机场，珠三角各地区的城市规划日趋完善，于是，他提出了一个更大胆的建议，用一座桥，连接港珠澳三个地区！当初伶仃洋大桥的规划是从香港屯门经内伶仃岛、淇澳岛再到珠海。胡应湘提出的新概念是把一座大桥变成了英文字母Y，从香港东南角出发，经牛头岛、青州岛，跨过大西水道后，就分出叉，以珠海九洲岛、澳门黑沙环为终点。接下来的故事，想必您也能猜到了，随着建桥风波再起，各方势力又开啔了针对大桥建设的新一轮博弈。香港本地，主建派和反建派争论不休。香港《太阳报》在一篇文章中总结了双方各自的小心思。主建派认为，便捷的交通将带来地产项目的春天，反建派担心大桥会削减香港各港口的货运吞吐量。您瞧，这么一剖析，两派背后的财团势力是不是就清晰了。随后，港珠澳三地就大桥落脚在哪里的问题又争论了起来。然而，看起来和大桥无关的广州、东莞、深圳等城市，竟然也掺和进来了。当时的广东省省长卢瑞华甚至在谈到港珠澳大桥的建设问题时，干脆打起了哈哈，强调大桥的建设大家要多考量再下决定。香港和澳门都懵了，一直以来珠海不是最迫切需要建桥的吗？广东不也是坚决支持兴建的吗？这其中又出什么问题了呢？其实吧，大问题没有，只不过眼见着港珠澳大桥的建设被提上了日程，珠三角地区的其他城市开始担心自家的蛋糕要被分走了。毕竟大桥一建起来，深圳在珠三角地区的海陆枢纽地位将遭受严重挑战，广州在珠三角的天然中心地位也会被动摇。所幸，这一次港珠澳大桥没有再次陷入僵局而夭折。为什么呢？作者曾平标做了这样的总结：“无论博弈如何激烈和复杂，种种竞争最终必然朝向一个总的方向和目标前进，只有总的蛋糕做大了，不管内部怎么分，分多分少，各家才都会各有所得。”最终化解各自为政、地方利益、协调障碍等问题的，是时间带来的经济答卷。曾平标在书里详细枚举了改革开放后珠江三角洲各地区的生产总值变化，因为数据比较多，在这儿就不一一举证了，如果您对这方面感兴趣，可以在看书的时候详细关注一下。大家好不容易统一了修建路线、桥梁名称，以及“一国两制”情况下，三个地区不同的口岸查验监管模式怎么设置的问题，又由中央出手，解决了修建费用难题。孕育了四分之一个世纪的庞大工程，终于在万众瞩目中，开始正式设计修建了！孟凡超是港珠澳大桥初步设计总设计师，每次到珠海出差，他一定会去珠海情侣南路上的一家酒店住宿。在接受曾平标采访时，他说，因为从这家酒店楼上，他可以清晰地看到港珠澳大桥的整体。孟凡超还兴致勃勃地拉着曾平标站在房间的窗户旁，一一点出大桥上有哪些精彩的景观设计。不过，在壮美的外观下，这座大桥，其实是一道绵延55公里的世界级难题，全方位挑战着设计师们与施工队的极限。第一个挑战来自建设管理。粤港澳三地共建，意味着工程要协调三地不同的建设规范与理念，并保证在不同社会制度下的协作不产生分歧。这样的项目放眼全球范围都是绝无仅有的。其次，港珠澳大桥是当今世界上技术含量最高、规模最大、标准最高的工程。面临着许许多多来自尖端工程技术的挑战。在施工过程中，施工安全也成了一项严峻的挑战。每天平均有4000多艘船只经过大桥施工地附近，它们一旦和施工船只发生碰撞，将发生不可预估的可怕后果。最后，还要充分考虑环境保护问题。国家一级保护动物白海豚就在珠江口生存繁殖。工程师们要解决施工带来的河流泥沙下泄、海洋陆地侵蚀等问题，还要保障桥梁防风、防腐、防撞、抗震……这样简单概述港珠澳大桥的建设难度，可能还是有些抽象，咱们来看一下大桥海底隧道段的修建案例。孟凡超说，港珠澳大桥之所以选择桥隧结合的方式，有许多原因。最开始，大家一共谈论了三种方案，全隧道、全桥和桥隧结合。全隧道方案因为造价太高，海底施工难度大，就先被排除了。全桥方案造价是最低的，但是，广州港口需要在桥梁建起后，还能确保珠江航道能满足高达70米的石油钻井平台的运输。因此，桥塔部分必须要有200米高。但是附近的香港机场、澳门机场，对周边建筑物的限高都是120米。这样一来，只能往下打隧道了。为了衔接桥梁和隧道，工程队还在海上造了个人工岛。这种工程平常拿出来都是可以上头条的，不过，在海底沉管隧道面临的挑战前，需要综合考虑许多环境影响因素的人工岛工程，都成了小儿科。虽然，沉管隧道已经有200年的发展历史了，但是当时国内只做过几个百来米长的江河沉管隧道，全国总长加起来不超过3000米。而港珠澳大桥设计的沉管隧道足足有6.7公里！由于缺乏经验，大家信心不足，决定申请外援。当时负责为大桥工程招标、进行技术储备的林鸣，慕名前往荷兰，和这位“海上马车夫”寻求隧道沉管安装项目合作的可能性。结果，那家号称世界顶尖的隧道工程咨询公司开口就要1.5亿欧元，相当于15亿人民币！而且还只派出20名咨询人员。“1.5亿欧元？”林鸣还以为是自己耳朵出了问题，或者没翻译到位。“是的，1.5亿欧元。”对方表情颇为无奈地摊着手说，“你们没有能力做这件事情，当然只能接受现实了。”经过艰难地谈判，林鸣最后决定，只在风险最大的部分合作，出资3亿元人民币。荷兰人当即回答：“那我们只能送一首歌给你们了。”林鸣问：“什么歌？”“一首祈祷的歌。”最后，林鸣带着团队离开的时候，这家咨询公司连200多万元的前期咨询费用都不屑一顾，认为中国的技术不行，一定还会找回来的。哪不知，林鸣“西方取经”的失败遭遇，反倒激发了中国科研人员的斗志。也让所有人明白，天价买不回核心技术，只有走自我创新的路，才能真正掌握核心技术！港珠澳大桥无疑是幸运的。从2003年，国家发改委确定兴建港珠澳大桥，到2017年7月大桥主体工程贯通。8所高校与21家企事业单位，以及交通部组建的专家组，都在为大桥保驾护航，形成了500余人的研发团队，打破多项世界纪录。当初被荷兰拒绝合作的沉管隧道，更是成为了世界最长、最重、最大、最精细的海底沉管隧道。港珠澳大桥，就像一台硕大的钢琴，无数只手，在琴键上跳跃游走，指尖飞舞的音符，谱写成了一支支震撼人心的交响曲！                              长按识别二维码 阅读完整内容


文章编号: bb0db8bc1b2204c121f7bc8fc5a8749a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (港珠澳大桥总工程师林鸣:人生,就是奔跑) 2023-11-20 美华知网   美华知网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTE2NDE1Nw==&mid=2247489751&idx=1&sn=d15fe07c39119f4142b9a0a8e2447eeb




2017年12月31日晚，依次点亮的灯火和烟花在伶仃洋划出了一条海上巨龙，向世界宣告港珠澳大桥主体工程全面建成。2018年1月1日凌晨，港珠澳大桥安静地屹立在海面上，在大桥第一次亮起的灯光下，一抹身影在缓缓移动。海风吹乱了他银白的发丝，但脚下的步伐却步步坚定有力，29.81公里，林鸣完成了他的梦想。作为中国交通建设股份有限公司总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师，林鸣在建造港珠澳大桥过程中创造了一个又一个“第一”，实现了中国建设从“跟跑”到“领跑”的蜕变。他说：“不能说超级工程就超级态度，一般工程就一般态度。人生只有一个标准，只有一种态度，那就是不断奔跑，把每件事做好。”　　“起步是0，往前一步就是1”港珠澳大桥被公认为“当今世界上最具挑战性的工程”，仅岛桥隧集群工程就长达近35.6公里。其中6.7公里的深埋沉管是我国建设的第一条外海沉管隧道，也是世界上唯一的深埋沉管隧道。“第一”意味着无前例可循。摆在林鸣面前的几乎是一张白纸。林鸣说：“即使我们的起步是0，我们往前走一步就会变成1。”他四处搜寻，只找到一本薄薄的《沉管隧道设计与施工》，书中只谈到浅埋隧道。他和团队跑到美国、日本、韩国、欧洲考察十余次，拿到的只是一张整平船的远景照片。港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧为一体的世界最大规模的跨海集群工程。岛隧工程包括6.7公里长的海底隧道、两个10万立方米的海中人工岛。大桥技术专家委员会组长冯正霖说：“岛隧工程决定了港珠澳大桥的成败，决定了港珠澳大桥在世界桥梁史上的地位。”大桥的沉管隧道是我国第一条外海沉管隧道，也是世界上第一条深埋沉管隧道，被国外专家认为超越了之前任何沉管隧道项目的技术极限。林鸣率领团队开始了攀登世界建桥技术高峰的征程。世界沉管隧道历史已有近200年，但当时中国沉管隧道发展历史还不到20年。过去掌握沉管隧道先进技术的国家只有美国、荷兰和日本。建设大型跨海沉管隧道，中国几乎需要从零起步。2007年林鸣带队到韩国考察釜山-巨济跨海通道。这个通道是一个桥梁与当时世界最大的沉管隧道组合的大型工程，沉管隧道长3.4公里，由荷兰、日本、韩国合作建设。这个工程的沉管安装由一家荷兰公司负责实施，每次要安装时，56位荷兰专家由阿姆斯特丹飞到釜山，安装完成后再飞荷兰。从工程风险考虑，林鸣找到这家公司进行合作，工程中标以后，对方提出了10多亿元人民币的合作费用，这远远超出了工程预算。最后一次商谈的时候，我方提出了一个最终的合作方案。对方当即回答，“给你们唱首歌”，翻译问唱什么歌，他们回答说“给你们唱一首祈祷歌”。因为双方在投标阶段签订的是排他性的协议。这个意思就是，如果双方不能进行合作了，意味着我方只能独立地完成沉管安装，而且还要创造一个新的安装方法。林鸣向中交集团党委作了汇报，要么花大的价钱来合作，要么就要冒很大的风险进行自主创新，做这个决策非常困难，但最后中交集团决定，哪怕花一个亿、两个亿来自主创新，也要用自己的力量解决工程问题，掌握这个核心技术。在40～50米的海底环境，与在大气的环境相比，一个最大的差别是缺乏能够直接进行高精度量测的能力。沉管安装的核心技术是四、五万吨重的沉管在海底精确对接，需要将这个庞然大物在复杂的海流、波浪条件下，精度调整到5厘米的范围之内。荷兰公司有一个很独特的技术，类似于海底的大型门吊系统，这个系统在海底可以按照潜水员的指令进行移动，完成定位和沉管对接。这家荷兰公司2012年就在我国注册了这项专利。林鸣带领攻关团队挑战这项工程难题。他提出了单测量塔管尾绝对定位关键方法，主持创新了免精调无潜水作业对接沉管安装技术，率领团队先后克服了深水深槽、强回淤、大径流等一系列港珠澳大桥特有的困难，现场亲自指挥了全部33节沉管和最终接头的安装，建成了我国首条、世界最长的跨海公路沉管隧道。在林鸣的案头，摆着一本《红旗渠的故事》。书中自力更生、艰苦创业的红旗渠精神成了林鸣的精神食粮。“修建港珠澳大桥，我们遇到了无数问题，但是没有一个问题是绕过去的，都是闯过去的。”林鸣说。在港珠澳大桥之前，全世界已经建成了一百多条沉管隧道，但全都是贴着海床的浅埋沉管。伶仃洋上，万吨海船天天驶过，留给林鸣的选择只有一个：深埋。深埋意味着沉管在海底要承受超过浅埋沉管5倍的荷载——但无论按照传统的刚性还是柔性沉管结构设计，沉管的218个接头有1个承受不了这么大力就是一场巨大的灾难。在反复验证沉管是刚性还是柔性后，林鸣终于决定采用半刚性。半刚性综合了刚性和柔性结构的优点，强化小管节之间的连接，进一步控制180米长、由8个小关节连接而成的大管节的变形。这一全球首创的结构设计让港珠澳大桥拥有了世界首条“滴水不漏”的海底隧道。　　“哪有什么最难，每天都很难”在他的职业生涯中遇到很多难题，但是他用智慧“将不可能变成可能”。林鸣在职业生涯中创造了很多的工程纪录。 润扬大桥主跨1490米，当时是我国最大跨径悬索桥。大桥的北锚碇被誉为“神州第一锚”，是大桥最大的风险点。林鸣提出了一个矩形嵌岩地连墙方案，并且主持关键技术研发，仅用了14个月就完成了勘察、设计和施工，攻克了大桥建设的关键难题。林鸣组织建设的南京三桥主跨648米，是我国首座钢塔斜拉桥，他创造了26个月建设跨江大桥的工程纪录，将工期提前了22个月。港珠澳大桥岛隧工程的工期只有7年时间。这样一个工期，无论对于隧道，还是人工岛都非常紧张。专家在论证的过程中也多次提到工期问题，认为7年工期不是非常可行。国家主管部门也意识到这个问题，但种种原因并没有进行调整。林鸣在前期工作过程中一直在思考工期的问题：如果人工岛的工期问题不能突破，整个工程7年的工期很难保证。2007年他提出了一个大直径钢圆筒快速筑岛的构想，这个构想提出来以后有一年多时间，行业的专家都没有接受。因为钢圆筒直径很大，达到20多米，但是圆筒的壁厚只有1厘米左右。这不能满足水工行业桩基规范中“钢管桩的壁厚和直径之比不能小于1%”的要求，在专家眼里完全没有可实施性。直到2009年初，设计大师王汝凯拜访林鸣时，林鸣向他提出这个设想，他很支持。林鸣让他组织一个团队，先用三个月的时间去否定这个方案。他回去以后，组织了一个团队否定了三个月，打电话告诉林鸣：“否定不了，但是有三个问题。”林鸣又组织团队用大半年时间，形成了一个快速筑岛的创新方案。对于这个方案，在国际上反响很好，在他们的眼里这个方案很好地解决了白海豚栖息地的问题。《意大利共和报》是一个西方的大报，他们用新闻人的眼光，对这个快速筑岛的方案做了一个很有意思的报道，报道题为《港珠澳大桥展现中国经济新发展》，他们在报道中写到：“那么如何在没有岛屿的情况下建设海底隧道呢？如何在三年内建设完成几个岛屿呢？如何在不影响中华白海豚栖息地的情况下建设大桥呢？如此种种，看上去像是一个‘不可能完成的任务’。我们的总工程师林鸣，即使在闲暇时间也能随手画出意大利墨西拿海峡大桥不同设计方案草图（他承认建设墨西拿大桥是所有桥梁工程师的梦想）。他就像当年阿基米德找到‘撬起地球的支点’那样，在多年的积累和冥思苦想后获得灵感，找到一个全新的思路‘与其在海中通过堆砌岩石建筑人工岛屿，不如用高达50米的120个钢圆筒打入海底并且连接起来，填充以沙子修筑人工岛。’港珠澳大桥就是用这个方法建造的。天才灵感爆发的时刻终于到来，随之是成百上千的工人们住在漂浮在海上的棚屋中，24小时工作，从不间断。人工岛完工时间缩短至7个月。”每逢关键时刻他都会提出独特的见解，解决工程的关键问题。林鸣经常给同事们讲一个故事：1988年他评上工程师的时候，他的老局长专门找他去谈心，给他现身说法，“我做工程有一个习惯，要把工程变成很多片断，像放电影一样，在脑袋里反复地放，一定要放流畅以后才开始动手做。”这件事情对他产生了终生的影响。其实，了解林鸣的人都知道，林鸣是一个非常注重学习、勤于思考、具有非凡钻研精神的人，而且非常尊重科学本身和科学规律。对于他的这种特质，大家是有口皆碑的。大型跨海沉管隧道，国外公司主导了很多前期的方案。其中沉管隧道基础方案采用的是要打1万多根钢管桩，然后在桩头上加上一个大桩帽，再在大桩帽上铺设碎石的方案。在工程中标以后，林鸣提出要做一个1:1的大型物模试验，对这个方案进行验证，同时确定一些重要的设计参数。试验中发现，循环加载基础会持续变形，整个基础的变形不收敛。这个问题出现后，林鸣就问当时制定方案的一位外国专家。这位专家回答说，这个方案原来也是一个概念方案，在港珠澳大桥也是第一次使用。于是项目部组织召开专家会，专家一致认为这个方案在动荷载下有巨大的风险，不可以实施。这样一来这个隧道的基础就没有方案了，需要重新去找一个方案。林鸣研究发现，沉管隧道是一个减载的结构，隧道结构的荷载会小于原地基的荷载。但是在200多年的历史中，沉管隧道的沉降所呈现出来的规律，跟很多的结构一样：沉降会持续很多年，差异沉降很大，沉降量也很大，最大超过40厘米。按照隧道荷载的特点，不应该有大量的沉降发生。但事实上又产生了，这些沉降是怎么产生的呢？林鸣带着这个疑问，同时也为了寻找港珠澳沉管隧道基础的解决方案，提出了开展大规模原位载荷试验。他通过试验发现了一个“瞬时沉降”的规律：沉管隧道90%的沉降都是在极短的时间内完成的。因此，林鸣得出了一个结论，在超固结的地基条件下，沉管隧道大量的沉降实际上是由施工控制的不均匀造成的。沉管隧道的沉降问题本质上是一个施工精度和施工质量的问题，这对沉管沉降就有了一个科学的解释。林鸣提出了“复合地基+组合基床”的创新方案，研发了整套精细化基础施工的装备，解决了沉管隧道沉降控制的工程难题。“如果每个行业都能实现一两个世界尖端梦，那么我们的国家就能更好地实现神圣又伟大的中国梦”，林鸣期待着。同时，他用自己的实际行动持续践行“逢山开路、遇水架桥”的奋斗精神，重整行装再出发，把科研创新与国家发展需要紧紧结合，带领团队投身到海上漂浮机场、海上储油、大规模深远海养殖等新的挑战性研究工作中。“我喜欢出发，凡是到达了的地方，都属于昨天……世界上有不绝的风景，我有不老的心情。”这是林鸣很喜欢的一句话走进林鸣的办公室，房间一旁的白板上层层叠叠地贴着每天更新的各种资料和技术数据：工程进展、隧道沉降量、泥沙回淤量……在工程最难的环节——沉管安装的4年里，每天早上6点，林鸣就召集项目人员分析此前的技术数据，安排下一步的安装工作。33节沉管的安装，他全在现场。每节沉管有180米长，四层楼高，平均重达8万吨，相当于一个中型航母，在水下安装的困难可想而知。每节安装最长96个小时，最短近30个小时。2013年5月2日，港珠澳大桥首节沉管出坞浮运，准备水下安装作业。没想到，在沉管最后一轮沉放后，检测结果却显示管艏与暗埋段匹配端高程误差竟然达11厘米。关键时刻，林鸣沉着应战，带领决策组迅速分析情况，查明基床上的淤泥是造成沉管对接误差的原因。4日凌晨1点，潜水员开始清淤作业。林鸣一直在船上指挥，和操作人员讨论编队、浮运、转向、系泊、沉放等一系列细节，下达指令……直到5月6日上午10点，经过96个小时鏖战，沉管顺利安装就位。8年间，林鸣和他的团队经受了无数没有先例的考验，交出了出乎国内外专家预料的答卷：　　——采用世界首创的“快速成岛法”，将直径为22米，截面面积相当于一个篮球场的巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，再填砂形成人工岛。仅仅7个月，伶仃洋上多了两个10万平方米的人工岛。　　——创造性地提出了“复合地基”方案。沉管隧道地基的沉降都控制在5公分以内，为全球最好水平。　　——自主研发出成套沉管隧道浮运和安装技术。对隧道基槽开挖提出了0米-0.5米的误差控制范围，堪称‘海底绣花’。探索建立世界上首个回淤预警预测系统，用多种手段进行基槽回淤情况监测，为沉管隧道施工提供决策依据。　　“只有一种态度，对每项工作都认真”什么样的人生才有价值？林鸣说，自己一辈子都在修桥，造好桥、做好事就是自己的人生价值。“桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。”林鸣说，干大项目，必须勇于担当、敢于牺牲。牺牲“小我”，才能成就“大我”。很多人不理解，年逾六十的他为什么还要这么拼命？“我对每一项工作都很认真，不能因为它重要你是一种态度，不重要又是一种态度。认真对自己有利、对团队有利、对企业有利、对国家有利，对民族也有利。”林鸣回答。就是这样的信念，支撑着林鸣的付出与疲累。林鸣治下的项目，没有一个人不叫累，但却没有一个人不服气。在E8沉管安装期间，林鸣鼻子大出血，做了两次手术。刚可以下床，他就开始跑步，不能去外面，就沿着医院的走廊跑，护士不放心只好跟在他后面跑。第二次术后第七天，他就回到现场指挥安装。岛隧项目副总工、林鸣的“弟子”之一高纪兵说，跟着师父干，就一个字——“累”，但是累得值，因为进步特别大。“跟他干下来，以后什么工程都能干。”即使到最后主体工程已全面贯通，最后的装饰安装的阶段，林鸣也一刻没有放松。高纪兵说，8年间，林鸣带领团队研究了100多个专题，其中注册专利有500多项，创新技术有好几十个。2018年4月的一天清晨5点，天微微亮。林鸣已开始了每天的晨跑。脚下，是他主持建设的淇澳大桥。不远处的伶仃洋海面上，是他的另一个杰作——港珠澳大桥。　跑步，是他多年来执着的坚持，此刻他用这样的方式纪念港珠澳大桥的建设圆满完成，也似乎在纪念他磨剑十二年奋战伶仃洋的不凡岁月。林鸣挑战55公里的港珠澳大桥全程，未来的日子里林鸣会再一次地奔跑在宏伟的杰作上。蓝天为卷，碧海为诗；深海卧龙，踏浪伶仃，只为天堑变通途。内容来自粤港澳大湾区创新研究院科学技术与数字化部相关文章等，在此深表感谢！


文章编号: 942932639e6664baed9704a0c70f0e18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (海错 |第一季,我从海上来) 2023-11-20 学席   学席


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTQ4Mzc3Mw==&mid=2652649046&idx=1&sn=b027740e98140a581dafb649edb5909f




海错▲ 图源网络《海错图》的「无用之用」海错，不是海量的错误，「错」是种类繁多、错杂的意思。「海错」，就是海洋里丰富多样的生物。大约从西汉开始，中国人就用「海错」来指代海洋生物。这个词广为传播，清代聂璜的《海错图》功不可没。这本书本质上是一本古代的海洋生物图鉴，而聂璜可以说是一个清代的博物君。聂璜终其一生，都只是一个默默无闻的画家，但他的的确确是一位出色的冒险家和学者。对于海洋生物的好奇，驱使他走访了沿海多个城市，立志撰写一本关于海洋生物的书籍图册。在他的书中不仅有300多种海洋生物的习性和外貌描述，还附有向渔民、住户打听到的关于动物的传说。在那个时代，鲜少有人会自发做这样“无用”之事。历经数十年成书，《海错图》成为乾隆皇帝同床共枕的奇书，在清朝末年也被当作礼物赠送给慈禧太后。时至今日，画卷上的悠悠古意仍让人浮想联翩，感叹造物神奇的同时，多了一分对海洋、对世界、对宇宙的敬畏之情。饭团的「无心插柳」散步走到村里的渔民作业区，看到渔网上好多中国鲎还活着。想起小庄第二次上岛来黑石屿参加守护海岸线活动的时候，从渔网上解救了八只中国鲎。她回到民宿跟我一本正经地说，这些鲎被误捕了，然后自己把它们解下来放回海里。非常认真，非常真诚，我当时觉得这个女孩真的好棒呀。受她的行动影响，我也试着把看到的鲎一一解下。走到嘉豪家的作业区时，已经解了5只。突然很想去喊嘉豪一起，把这些被误捕的中国鲎放归大海。我把鲎放在一旁，跑回嘉豪家里喊他，然后沿路叫嘉明，“你要不要跟我们一起去放生鲎”“好呀”。路遇思瑶和弟弟，他们也很乐意加入。嘉明很清楚地记得之前莫老师教的，不要拎着鲎的尾部而是用双手抓着鲎，把它慢慢放到海里去。放完5只之后，我问他们要不要再去找找还有没有要解救的鲎。孩子们一起回到作业区，嘉明一下子就看到了渔网上的鲎。我们开始动手解，不知不觉就找到了10只。借了村民的桶一起把鲎抬到海边，嘉明看到在退潮，鲎往沙里钻，担心退潮后鲎被晒死，还一个一个耐心挖出来放到深一些的海水里。饭团（左一），90后，硇洲岛本地土著，可持续渔村社区探索实践者，关注海岛生态环保与社区发展。对于饭团，鲎的保护，原是做民宿之余顺手为之的事，想着就在所住的渔村，举手之劳，救一个是一个。然而实践起来，发现影响成人实在不容易，于是干脆成立黑石屿儿童社，希望通过影响孩子去影响大人。从此一发不可收拾，饭团成为岛上的孩子王，带领孩子们一起学习鲎保护知识，一起净滩，也深入渔村的每一个角落，甚至去翻遍垃圾桶，解救被误捕的中国鲎。仅2022-2023一年，她和儿童社小伙伴就参与救助国家二级保护动物中华鲎529只。从「小蜂」到「小蟹」今天又要登上那座“暂时不能透露名字的小岛”，激动又略有不安。放眼世界，凶狠圆轴蟹是印度-西太平洋热带海域广泛分布的大型陆蟹，算不上什么稀有种类。海南岛与台湾岛的数量很多，其中在台湾相对容易见到，而海南受人类活动影响，很多地方已经不太容易见到，容易被见到的个体大多已经被抓去吃掉了。去年，当我收到小暗的讯息，得知一个海岛上有容易见到的稳定的居群时很是兴奋，马上安排了行程。“岛主”饭团热情接待了我，并在之后几天的行程中陪伴我见证这些奇妙的螃蟹。我比较幸运，友人小暗三次登岛都无缘见到，我在岛上住了3晚，一共见到5只 (3抱卵雌2雄)。第一只是在洞口的雄性，手电灯一照便钻了回去，没有见到全貌。我本以为我与圆轴蟹的缘分到此为止。深夜，我又去海边溜达，想看看还能拍到什么螃蟹。一只抱卵的雌性凶狠圆轴蟹在海边的草丛里溜达，被我发现了。第一次与这种大型陆蟹零距离邂逅。看着它满腹的卵，这便是这个岛屿居群的未来啊！“它的洞穴离海边有多远？它几岁了？”这些问题我都无从知道。我不确定何时才能再有机会登上这座小岛。日记的作者张小蜂（右一），海洋科普博主，原中国科学院动物研究所研究助理，主要研究方向为跳小蜂科分类，因此被大家亲切称为小蜂。2014年的一次赶海经历，一只极具特色的螃蟹吸引了他的注意，此后踏上寻蟹之路。八年，一双永远的洞洞鞋，一台相机，走遍中国的海岸线，然后有了国内第一本覆盖全中国海域的以潮间带蟹类为对象的生态图鉴——《中国潮间带螃蟹生态图鉴》，微博科普号“拍螃蟹的张小蜂”亦深受公众喜爱。无人岛，鸟人心中的马尔代夫这些看似不相干的人在一起，恰是「海错」这个项目的初衷：追随那些心怀热爱的一线青年科研工作者，走遍中国的海岸线，去探寻海洋的神奇与奥秘。也住进渔村的日常，在每一天的烟火气里，连接海洋保护与在地渔民生活，做力所能及的志愿者。圣诞：2023年12月26-30日寒假：2024年1月22-26日「海错」，第一季，我从海上来，和渔村社区一起，守鲎南海。我从海上来▲ 摄影，庄礼凤活动时间：2024年1月22-26日活动地点：广东，湛江，硇洲岛招募对象：学龄儿童活动费用：单飞：原价4980元/人两人团，4580元/人；五人团，4380元/人亲子黑石屿：原价9960元/家庭（一大一小）两家团，8960元/家庭；三家团，8760元/家庭叮当小镇：原价10960元/家庭（一大一小）两家团，9960元/家庭；三家团，9760元/家庭硇洲岛附近海域的中华白海豚备注：1、家庭费用包含一大一小；2、同一家庭，如不增加房间，第三人按单飞半价；3、费用包含：活动期间食宿、大巴、导师费、材料费、保险、硇洲岛渡船费、无人岛包船费、岛上交通费，不含大交通及因个人原因产生的其他费用。4、退改规则：开营前d>30 天退营，全额退款；开营前 15≦d≦30 天退营，退70%费用；开营前 7≦d≦15 天退营，退50%费用；开营前d≦7 天退营，全额收取，无退款；因报名人数不足、天气等不可控原因，导致活动不能成行，全额退款；活动名额可转让。参加课程的收获   | 科考了解中国鲎及其保护的基本知识掌握潮间带生物多样性调查的基本技巧和知识掌握鸟类多样性调查的基本技巧和知识探索与发现保护中国鲎的办法摄影，庄礼凤| Story Telling掌握基本的摄影技巧掌握记录素材的基本方式提高孩子讲故事的能力（演讲能力、语言表达能力等）黑石屿儿童社的孩子跟老师一起创作的鲎歌| 公益加入”拒绝塑料星球“行动掌握LNT（Leave no Trace）原则获得【广东省志愿服务证书】中华鲎宝宝Day 1:10:00-12:00：湛江接机/接站12:00-14:00：抵达民宿，入住（具体时间根据实际交通情况）14:00-17:30：开营仪式，破冰；                    黑石屿潮间带生物多样性调查17:30-18:30：晚餐，休息19:00-21:00：海错讲堂：邂逅（蟹鲎）                   「 守鲎」计划策划                    黑石屿夜探清白南方招潮， 摄影：庄礼凤Day2:08:00-09:00：早餐09:00-17:30：红树林蟹类调查17:30-19:00：晚餐，休息19:00-21:00：海错讲堂：如何做一次专业的鸟类调查？                    守鲎计划筹备无人岛，退潮后静候美餐的鸟儿们Day3:08:00-09:00：早餐09:00-17:00：登陆无人岛                     可持续赶海                    海岛鸟类及蟹类调查17:30-19:00：晚餐，休息19:00-21:00：海错讲堂：守鲎Day408:00-09:00：早餐09:00-12:00：「守鲎」计划渔村实践12:00-14:00:  午餐，休息；14:00-17:30：硇洲岛净滩行动17:30-19:00：晚餐，休息   19:30-21:00：调查报告完善，彩排Day508:00-09:00：早餐09:00-11:00：营员调查报告会，结营仪式11:00-12:00：午餐12:00：返程，送机/送站张小蜂原中国科学院动物研究所研究助理，主要研究方向为跳小蜂科分类。中国科普作家协会会员，果壳网签约作者。曾主持海南东寨港国家级自然保护区蟹类多样性调查，三亚市红树林大型底栖动物多样性调查等。著作与译作：《赶海·解剖·逛菜场》，海峡书局，译者；《浮游：幽暗海洋中的奇幻生命》，北京科学技术出版社，译者；《给孩子的中国国家地理-海疆·广袤蔚蓝色》，中信出版集团，作者；《中国潮间带螃蟹生态图鉴》，重庆大学出版社，作者。庄礼凤鸟类和滨海生物调查员，生态摄影爱好者。多年从事滨海生物多样性调查，熟悉湛江滨海生态环境。曾多次组织并参与湛江地区鸟类调查，如勺嘴鹬全球同步调查，参与撰写《2021年湛江陆生脊椎动物资源调查报告》等。邓剑媚（饭团）硇洲岛本地土著，非常熟悉滨海生态环境，海洋课程讲师，鲎保育社区实践者。丰富的青少年海洋研学研发及实践经验，关注海岛生态环保与乡村社区发展，曾组织多场硇洲岛海洋垃圾监测及社区公益活动。小林老师 学席联合创办人，北京师范大学文学硕士。深谙儿童阅读教育、自然教育之道。至爱与孩子读万卷书，行万里路，践行“玩是最高级的学”。橘子老师毕业于武汉大学东湖学院英语专业，曾多年从事留学教育，丰富的教育教学经验。因家族文化耳濡目染，热衷于探索身边的花草鸟兽虫鱼。爱孩子爱自然爱笑，期待与孩子们共同探秘奇幻自然世界。左一老师武汉大学新闻传播及华中科技大学科技英语双学士，多年海外学习及工作经历，独自游历全球30多个国家。曾任职南方报业、Lululemon、MASSLAB等公司。近年来，作为初创团队成员，深度参与面向深圳顶尖中小学的科学课程研发，谙熟国际学校教育教学体系。近十年品牌传播及教育领域实践，是勇于破圈的斜杠探索者。栖居▲ 硇洲岛，广东湛江的一个离岛，大约20-50万年前由海底火山爆发而形成，也是中国第一大火山岛。岛上黑石与红土交织，渔港繁荣，物产丰富，曾见证宋元两朝交替与广州湾历史，拥有世界三大灯塔之一的硇洲灯塔，该灯塔至今仍是南海的重要航标。左边看日出，右边观日落，黑石屿的海滩，朝朝暮暮都是风景。潮涨潮落，各种小怪兽于此生生不息，每天去海滩，都会邂逅不同的神奇生物。与其说是一个民宿，黑石屿更像一个社区，住在这里，就住在了西埠村充满海的气息的日常。如果你喜欢读书，恭喜，你来对了，张爱玲，王安忆，都是书架上的常客。房间清清爽爽，非常饭团的风格。叮当小镇，则是白浪逐沙滩的海边度假村。LOFT，或是亲子房，对多子女家庭非常友好。来硇洲岛，海鲜自由和热带水果自由分分钟实现，黑石屿阿用更是宝藏男孩，每一顿海鲜都有绕梁三日的回味。长按或扫描下方二维码咨询【海错】详情小林老师 13436521517小野老师13051777571（华北）橘子老师  19868384274（华南）左一老师  18681585570（华南）


文章编号: 77a4f4e90b561c4f2c19e2bbccccd33e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (响应“蓝色伙伴关系原则”，民间公益力量在行动！) 2023-11-20 SEE海洋保护   SEE海洋保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247499252&idx=1&sn=5f73090b7cb368f366175d8900ab855b






响应“蓝色伙伴关系原则”  

民间公益力量在行动 

来自中国东盟地区8个国家的30多位与会嘉宾合影 

11月9-10日,依托“2023厦门国际海洋周”,由北京市企业家环保基金会(SEE基金会)、上海蚂蚁森林生态绿色发展基金会联合举办的2023年"蓝色伙伴关系行动"(Blue Partnership Action Fund)海洋保护公益项目研讨会在厦门召开。自然资源部国际合作司王安涛副司长、柬埔寨环境部海洋和海岸带保护司Meas Rithy副司长、SEE基金会杨彪秘书长、上海蚂蚁森林生态绿色发展基金会范敏经理,以及来自中国、柬埔寨、泰国、印度尼西亚、菲律宾、缅甸等8个国家的30多位“蓝色伙伴关系行动”合作伙伴与公益人士参与研讨会。 

自然资源部国际合作司王安涛副司长为研讨会致辞 

会议期间SEE基金会杨彪秘书长正式对外公布了蓝伙行动第二批入选项目名单。分别有柬埔寨、印尼、缅甸、泰国、马来西亚实施的六个海洋保护公益项目,将得到来自“蓝色伙伴关系行动”的公益支持。这些项目将开展红树林保护与修复、废弃物管理机制研究、海洋生态及迁徙物种保护、沿海公众自然科普等多样化的海洋保护行动。 

SEE基金会秘书长杨彪发布蓝伙二期入选项目名单 

2022年6月,自然资源部发布《蓝色伙伴关系原则》,明确在自愿和合作的基础上,与各国共同保护海洋生态、应对气候变化、防治海洋污染、可持续利用海洋资源等目标。这一倡议推动了全球蓝色伙伴关系的共同构建,将通过多种出资与合作方式支持“小而美”的项目落地,为联合国海洋十年计划贡献中国行动与成果。 

“蓝色伙伴关系行动”旨在积极响应以上倡议,由SEE基金会与蚂蚁公益基金会共同发起,重点支持中国-东盟地区实施“小而美”的海洋保护项目及公益活动,是国内首个由民间公益力量发起,响应“蓝色伙伴关系原则”的公益行动。 

上海蚂蚁森林生态绿色发展基金会 

范敏经理进行了精彩总结 

会上,来自中国-东盟区域的“蓝色伙伴关系行动”项目伙伴分享在中国-东盟区域的滨海湿地修复和保护、海洋垃圾治理以及生物多样性保护等项目成果,并与中国海洋保护领域的公益伙伴进行了深入交流和研讨。 

Yapeka首席执行官Akbar Digdo分享了在蓝伙行动支持下的合作成果。他们与东努沙登加拉省古邦县黎富廖村的政府和社区紧密合作,通过进行基线调查、社区调研、能力建设以及生物多样性数据的收集和监测,成功修复了当地受损的0.4公顷珊瑚礁。更为重要的是,他们培养了当地社区居民对于保护的意识,提升了珊瑚保育能力。 

来自西加里曼丹Tanjungpura University的Kiki Prio Utomo介绍了他的团队与孟帕瓦红树林公园(MMP)和Pokmas Pelesir(PP)两个社区的合作。通过建立共管机制,提供技术支持,他们在两个社区推动居民积极参与,不仅建设了红树林修复综合服务中心,还创设了一个200平米的红树林苗圃。与此同时,生态围堤的设置和种植修复工作也在滩涂上进行。这一过程不仅实现了生态修复,还通过社区赋能和能力建设提高了当地社区居民的巡护能力和可替代生计。 

Yagasu的项目总监Riza Aditya则分享了蓝伙行动在东爪洼海岸带取得的显著成果,包括完成了5公顷红树林和6公顷珊瑚礁的修复,以及超过25公顷滨海湿地的巡护。通过赋能当地社区居民,包括组织妇女进行红树林扎染的围巾、以海桑果实为原料的饼干等生态产品的制作,探索了基于生态修复的可持续发展模式。 

在菲律宾的锡基霍尔省和Apo岛,GAIA菲律宾办公室的执行主任Froilan G. Grate,分享了项目如何探索零废弃岛屿模式,通过调研、报告撰写以及与政府和社区的合作,改进了废弃物管理系统,并制定了循环利用准则。同时,通过公众宣传活动,吸引了超过100位当地居民和志愿者的参与。 

蓝伙行动“小而美”海洋生态保护首期项目伙伴已经取得显著进展。SEE基金会秘书长杨彪介绍“在过去一年多时间里,该行动首批支持了在印度尼西亚的4处珊瑚礁修复工作,种植修复红树约35000株,修复面积约6公顷;在菲律宾Apo岛开展与当地政府和社区合作的零废弃岛屿项目,带动当地志愿者和居民参与海洋垃圾净滩活动”。 

蓝伙行动一期伙伴在沿海社区开展红树林、 

珊瑚礁修复和海洋垃圾清理活动 

“通过科学的设计和多利益相关方的共同参与,已惠及了区域内超过37万沿海社区居民、渔民、旅游从业者,特别是原住民、妇女和儿童等弱势群体”。了解相关项目成果后,中国自然资源部国际合作司副司长王安涛对于“蓝色伙伴关系行动”所取得的成绩表示认可。在他看来,伙伴的行动取得了很好的生态效益和社会效益。 

基于这种认可,获得二期支持的蓝色伙伴也纷纷分享了他们的项目概念。 

柬埔寨环境部海洋和海岸带保护司副司长Meas Rithy先生表示,他们计划与蓝伙行动合作,通过在Peam Krasaop Wildlife Sanctuary野生动物保护区(PKWS)进行红树林保护和社区生计发展的探索,提高当地社区居民的生计水平。红树林对于当地海洋生物的栖息地至关重要,同时也为社区居民提供生计所需的食物。然而,土地侵占、过度开发、采砂和非法捕鱼等环境问题对当地的红树林保护和社区可持续发展带来了巨大挑战。柬埔寨环境部海洋和海岸带保护司计划通过向当地家庭传授蜜蜂饲养技术,提供替代收入来源,并将人工再生纳入保护区管理计划,促进红树林的恢复和可持续管理。 

缅甸若开邦南塔岛(Nanthar Island)作为缅甸国家海洋公园和国际重要湿地,拥有丰富的红树林和滩涂资源,是勺嘴鹬等迁徙水鸟和玳瑁等海龟的重要栖息地。然而,当地管理和保护生态系统的能力有限,周边社区缺乏环境友好型的谋生手段。当地的生态保护工作者Ei Thinzar Aung介绍了在蓝伙行动的支持下,缅甸自然保护协会 Biodiversity and Nature Conservation Association (BANCA)和国际鸟盟BirdLife International (Asia)希望与政府等利益相关方合作,制定和审计保护策略和管理计划,为当地保护组织和社区提供能力建设,推动红树林和海洋生物的保护,加强生物多样性保护和可持续发展。 

在马来西亚的重要岛屿城市槟城,近年来由于全球气候变化、渔业和旅游业活动带来的海水富营养化等因素,水母数量激增,对当地社会形象和游客生命健康造成了不良影响。蓝伙行动将与马来西亚理科大学、海洋与海岸研究中心Sim Yee Kwang老师的团队合作,在槟城沿海进行水母种群的详细研究和监测。通过采集并测量周围海水的物理和化学参数,以确定外源环境因素如何影响水母物种的月度分布和数量。项目还将通过蓝色市民活动,组织一系列水母公众科普宣传活动,并为公众和旅游从业人员提供医学协助和能力建设,引导公众正确看待水母等海洋生物,提升全民海洋素养。 

来自泰国可持续发展基金会(Sustainable Development Foundation)的Kasinee Kwancharoen女士则从提高地区多方利益相关者对废物管理参与度的角度,介绍了特叻湾地区开展海洋和沿海生态系统的保护措施。项目将建立废物管理数据库系统,并制定合作战略和具体的废物管理计划。通过社区举措和能力建设,项目将减少海洋废弃物,提高社区意识和能力,并为海洋保护区的规划和监测提供支持。 

除了来自东盟地区的伙伴外,来自厦门大学、北部湾大学和潜爱大鹏的刘敏教授、吴海萍教授、王晓勇秘书长也分享了与SEE基金会合作在南海、北部湾和深圳大鹏湾等地区开展的海龟、中华白海豚等海洋旗舰物种保护、海洋垃圾清理和公众科普宣传等相关项目。同时,公益伙伴野生救援Wildaid项目官员马江楠也向参会嘉宾介绍了SEE基金会与野生救援合作的渔网无弃公益宣传片。 

“蓝色伙伴关系行动从去年6月发布以来,已经得到了南海周边9个国家30多个蓝色伙伴的积极响应,开创了公益事业的新模式,获得了国内外的广泛赞誉。”王安涛认为,在未来“通过蓝色伙伴间的交流,共同探索创新的海洋保护议题,更好地带动社区和公众共同参与海洋保护,积极探讨可持续的蓝色金融,为更多的蓝色伙伴提供所需的支持。” 

与会代表进行分组讨论和分享 




文章编号: d2757c8a735b88396d6141abd3437cad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【醉美港珠澳】双卧七日游,纯玩无购物,含全陪导游) 2023-11-20 定州海燕国旅   定州海燕国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDU0NjAxMA==&mid=2650667288&idx=3&sn=c68e0b4900d2c6183b5ed715bcf26ec0




港澳日记2023.11【醉美港珠澳】全陪班纯玩七日游产品亮点：◆粤港澳环线游，不走回头路，同车同导，专业操作，行程安排恰到好处轻松完美游◆精华游览：香港著名的风水宝地—【浅水湾】香港最受欢迎的名胜景点之一【太平山】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点—【星光大道】耗资1200亿修建的中国奇迹—【乘金巴穿越港珠澳大桥】以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的—【澳门威尼斯人度假城】澳门银河酒店钻石大厅每隔20分钟就会上演一次梦幻酷炫的—【钻石秀表演】在风景中感受历史、国家 AAAAA 级旅游景区—【沙面小岛】参观中国的“一国两制”怪街—【中英街】等网红景点。请一定携带好本人身份证和有效港澳通行证和香港澳门签注各1次！行程安排1DAY1乘火车前往广州。用餐：无    住宿：火车上2DAY2【接站】抵达广州后 ，统一安排接站并入住酒店。当日无行程，可自由活动。用餐：无   住宿：广州或珠海/坦洲3DAY3今日行程安排：> 早餐后，大巴酒店接送前往景点。> 抵达“一楼一风景，一街一风情”5A级风景区【沙面小岛】沙面小岛曾是全国最小的租界，包含全世界各地各个国家的特色建筑。岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群，透过这些异国建筑风情，我们可以约摸触碰到旧时光的况味.> 乘车参观佛山【祖庙】来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。是全国重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区、佛山新八景之一，并载入吉尼斯世界纪录。辖区包括祖庙【古建筑群】、【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【叶问堂】等。基本陈列充分展示道教文化、武术文化、佛山民间艺术等民俗文化，每年举办影响深远的民俗文化活动。还长年举办【武术表演】【黄飞鸿舞狮表演】（具体以景区参考时间为准）等民俗文化动态展示活动.> 食在顺德！华盖路步行街简直就是吃货的天堂，小小的步行街-居然藏着这么多美食小吃-【华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街，是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑，主色调为粉黄、粉绿、粉蓝、彩色的骑楼.推荐自行品尝当地美食如下：【富哥美食】来顺德一定要试试爽脆的鱼皮，富哥鱼皮微酸微辣，开胃有嚼劲，口感Q弹，与腌制的姜片一起调味【民信老铺】《寻味顺德》必吃的双皮奶，去顺德逛吃可少不了，许多游客也是慕名而来，人流络绎不绝。【大润龙眼炸猪肉】顺德鱼饼，炸云吞，扇子骨.火候都控制得很好，可以在这里实现大口吃肉的自由。> 乘车前往珠海，入住酒店用餐：早餐、晚餐    住宿：珠海/坦洲4DAY4早餐后，前往【港珠澳大桥口岸】入关。> 出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。开始澳门的愉快之旅：> 乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。> 后前往游览澳门九九回归广场【盛世莲花】，为庆祝 1999 年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。> 后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】，以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。> 【手信商场】自由活动> 【银河钻石秀】（游览时间不低于 20 分钟）世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。【备注：此为赠送项目，如遇维修停演则改为参观钻石大堂】> 结束后统一返回到关闸入境珠海，入住酒店。用餐：早餐、中餐      住宿：深圳5DAY5> 早餐后，乘车车前往【香港大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年，建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹。抵达【香港大桥口岸】，过关赴香港，开始香港的愉快之旅：> 乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】.后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】，这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。> 后乘车上山登【太平山 好望角】，海拔 554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!> 参观【星光大道】，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。> 参观香港著名的风水宝地—【浅水湾】，浅水湾风光秀丽，是香港众多优美海滩之一。> 特别安排搭乘维港海面穿梭了近一个世纪的【天星小轮】船游维多利亚港，维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮，是市民跨海交通的不二选择。直至今日，天星小轮依旧保持着复古外形，船舱内的木质长椅、铁质风扇，唤起老一辈人的记忆，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。> 通过【香港莲塘口岸】出关抵达【深圳】，入住酒店休息.用餐：早餐、中餐   住宿：深圳6DAY6早餐后，前往深圳特有的一道风景线【中英街】（需提前办通行证）全世界独一无二的“一街两制”街、“社”与“资”的地理分界街、“社”与“资”谁优谁劣的公平竞争街。因为免税，可以买到便宜的港货，所以吸引了各地游人前来。大包小包，化妆品、生活用品、食物…平时过关去香港买的东西，这里基本上都能买到。在这里，不仅可以买买买，更可以沿街看景中英街界碑、古井、牌坊、老榕树，品味“日出沙头百年不弃游子梦、月悬海角千载常怀故乡情”，亲身体会“一街两制”的历史情怀。> 结束后送往广州火车站/机场，火车建议下午16:00后，机场建议17:00后用餐：早餐    住宿：火车上7DAY7返回温馨的家用餐：无   住宿：温馨的家以上行程安排仅供参考，当地地接有权进行顺序调整，谢谢！费用包含：1、【交通】：含当地接送，旅游巴士保证每人一个座位。2、【住宿】：入住指定酒店双人标间。（酒店房间内有：独立卫生间、热水器、空调、电视等基本设施）。参考酒店/深圳：城市便捷/世纪花园/维也纳参考酒店/珠海/中山：新鸿/德鸿/一号度假/海咏/昌鸿/华珠/如铭/或同级3、【用餐】：用餐共 3早3正，餐标30元/正，正餐安排桌餐 10 人 1 桌；4荤4素 1 汤（客餐不用不退，不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。4、【门票】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）5、【导服】：当地中文持证导游服务.6、【儿童】：儿童 2 岁~12 周岁以下含旅游巴士车位、正餐、导服（其余费用一律自理）。备注：儿童价格不含早餐，如需要早餐请自行在酒店购买。7、【证件】：请客人带好报名时的有效证件（身份证、护照），未成年人带户口本原件，70 岁以上需附带三级甲等医 院开具的 3 个月内的有效健康证明或体检报告。75 岁以上需附带三级甲等医院开具的 3 个月内的有效健康证明或体 检报告。还需老年旅游者成年直系家属签字，且由成年家属陪同。【版权与免责声明】如发现内容存在版权问题，烦请提供相关信息，联系客服电话0312-2321918，我们将及时沟通与处理。本站内容除非注明原创，否则均为转载，涉及言论、版权与本站无关。海燕国旅总部地址清风路张寒晖广场北行50米路西电话：0312—2321918/2316828


文章编号: a1551117d081b355c9b8546c924377ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (【今日优质岗位推荐】销售、高薪类工作汇总!!!) 2023-11-20 息县直聘   息县直聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTE3NDYyOQ==&mid=2247574641&idx=1&sn=df2daf1a263bda919e299e34cc55c41d






        诚聘 

业务员(时间自由+高提成+节日福利) 

4000-10000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

息县泺源商贸有限公司 

             公司地址: 

息县 

             工作要求: 

岗位职责: 1、负责公司产品的销售及推广; 2、根据市场营销计划,完成部门销售指标; 3、开拓新市场,发展新客户,增加产品销售范围; 4、负责辖区市场信息的收集及竞争对手的分...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

移动公司片区经理(高提成+免费培训+适合宝妈) 

3000-8000元/月 

             企业名称: 

息县移动公司城区分局 

             公司地址: 

息县移动公司东环路营业厅三楼 

             工作要求: 

息县移动公司招聘片区经理 任职资格:年龄18-45岁,有经验者优先,有良好的语言表达能力,适应能力强 在这里工作,时间自由,工作轻松,不影响接送孩子上学 不论你是驰骋商场的销...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

网络销售/客服专员(周末双休+节日福利+环境好) 

3000-10000元/月 

周末双休|节日福利|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

云一传媒息县运营中心 

             公司地址: 

云一传媒 

             工作要求: 

岗位职责: 1.根据产品的特点,寻找挖掘和匹配优质的抖音、快手 KOL / KOC 并建立资源库; 2.通过分析 kol 的画像和数据,筛选能合作的 KOL ; 3.与达人进...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

营业经理(工作轻松+节日福利) 

5000-8000元/月 

提供食宿|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

河南息州明珠文化娱乐KTV 

             公司地址: 

河南省信阳市息县斯顿金融国际酒店西侧裙楼二楼 

             工作要求: 

营业经理,多名,男女不限,底薪3000,提成点10%~15%~20% 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

电话销售(工作轻松+节日福利+年终奖) 

3000-8000元/月 

周末双休|加班补助|餐补|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

息郡装饰 

             公司地址: 

河南省信阳市息县秀水路30号秀水路30号 

             工作要求: 

1、管理员工进行品牌宣传完成销售任务; 2、通过电话沟通了解客户需求, 发掘意向客户并且上门拜访最后达成合作; 3、开发新客户,拓展与老客户的业务,建立和维护客户档案;...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

家装顾问(工作自由+节日福利+年底双薪) 

3000-20000元/月 

周末双休|加班补助|节日福利 

             企业名称: 

索菲亚全屋整装 

             公司地址: 

居然之家一楼 

             工作要求: 

有家装 全屋定制工作经验优先 不画饼 提成快 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

下乡送货司机业务(年终奖+节日福利+工作轻松) 

4000-8000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

息县天聚电池(天能集团) 

             公司地址: 

息县城关镇河南省信阳市息县将军路18号 

             工作要求: 

要C1驾驶经验3年以上,对息县乡镇路线熟悉,做过至少两年门店推销经验 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

纯接听电话(宝妈时间面议+工作简单) 

3000-4500元/月 

             企业名称: 

息县惠息通通讯服务有限责任公司 

             公司地址: 

步行街东口 

             工作要求: 

(宝妈工作时间可面议) 1.底薪2400+绩效奖300+提成 2.纯接听电话,客服人员 ,上手快,简单好学,免费培训。 培训半天就可以上岗,月休息4天  工作自由  , 法...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

业务员(无责底薪+绩效奖金+双休+法定节假日) 

6000-8000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

美团优选 

             公司地址: 

息县产业集聚区 

             工作要求: 

【待遇】  无责底薪+绩效奖金+双休+法定节假日(综合薪资6K+) 【要求】 1、高中以上学历、22-40岁; 2、1年以上销售类型工作经验; 【工作内容】 1、负责...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

金大福珠宝顾问 

3500-10000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

天娱文化传媒 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县步行街第三小学东侧 

             工作要求: 

金大福珠宝,半天班,半天班,半天班 1.底薪➕提成➕奖金➕节日福利➕年终奖➕年度旅游 2.环境好,半天班 3.店里日常黄金珠宝销售 4.有晋升空间,福利好 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

家装业务员(时间自由+节日福利+高提成) 

3000-15000元/月 

节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

河南博美装饰 

             公司地址: 

息县龙湖社区星河湾住3号楼2单元105-205号 

             工作要求: 

任职资格: 1、学历不限,市场营销等相关专业; 2、1年以上招商、销售类工作经验,有大型企业商务运作经历者优先; 3、具有丰富的招商渠道和营销网络资源,具备招商管理经验; 4...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

业务员(时间自由+高提成+节日福利) 

3000-10000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

息县鑫意电器 

             公司地址: 

天丰路200号 

             工作要求: 

电器业务员,有意向电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

生鲜理货员 

2500-2700元/月 

节日福利|年终奖|免费培训 

             企业名称: 

花都超市 

             公司地址: 

信阳市息县五一路与息州大道交叉口东侧126米 

             工作要求: 

吃苦耐劳,勤快能干。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

酒吧营销经理(高提成+节日福利+晋升空间) 

8000-20000元/月 

节日福利|带薪年假|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

狮子座国潮酒吧 

             公司地址: 

信阳市息县龙湖西路龙湖世纪城售楼处西门面109- 211号商铺 

             工作要求: 

岗位职责: 1、按要求完成销售额目标; 2、管理分类导航,确保顾客可以迅速,正确的找到他们想要的商品; 3、通过提高购物体验,制定所负责品类的营销计划; 4、爱岗敬业,善于沟...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

话务员(适合宝妈+节日福利+工作轻松) 

3500-7000元/月 

             企业名称: 

息县聚鑫信息科技有限公司 

             公司地址: 

信阳市息县众鑫二期西院东门7号商铺 

             工作要求: 

工作内容:通过电话沟通移动用户,办理话费减免优惠等业务。 要求:普通话流利,会电脑基本操作。工作认真负责,有责任心。性格活泼开朗,具有良好的服务意识 、亲和力,有较强的应变...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

业务员(年终奖+节日福利+晋升空间) 

4000-8000元/月 

交通补助|话补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

息县华帝 

             公司地址: 

信阳市息县新汽车站红绿灯往南两百米路东 

             工作要求: 

1.男女不限,学历不限,年龄不限。 2.有销售经验者。 3. 具有良好的沟通能力及一定的语言组织能力,能较好的与客户沟通,高底薪加高提成。 4诚实守信,吃苦耐劳 公司福利多多 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

广电宣传专员(年终奖+节日福利+工作轻松 

3300-6200元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

河南慧梦网络科技有限公司 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县建新街中国电信 

             工作要求: 

宣传人员,具体面谈 月休3天,工作时间9小时 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

业务主管(时间自由+节日福利+社保) 

4000-8000元/月 

免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

豪润商贸有限公司 

             公司地址: 

息县工业园金丰农业技术开发有限公司院内 

             工作要求: 

1.负责客户业务开发与拓展 2.早8:00到晚6:00,月休4天,时间自由 3.25周岁以上能独立驾驶,有白酒销售经验优先4.节假日福利加年终奖 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

业务员(工作餐+节日福利+时间自由) 

3000-8000元/月 

节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

绿佳电动车 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县杨店乡未来大道中国邮政北100米 

             工作要求: 

招聘业务员20岁到60岁之间,息县杨店十字街绿佳电动车。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

商业业务员(社保+高提成+节日福利) 

4000-8000元/月 

年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

息县招聘网 

             公司地址: 

信阳市息县尹湾新村E7-4 

             工作要求: 

商业业务员岗位说明: 1、拜访商家,谈团购合作 2、开发新客户,拓展与老客户的业务,建立和维护客户档案; 3、协调公司内部资源,提高客户满意度; 4、有面销经验优先 5...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

美容业务(高薪+工作轻松+节日福利) 

4000-8000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训 

             企业名称: 

焕颜新生医疗美容有限公司 

             公司地址: 

五一路星辰嘉苑商铺 

             工作要求: 

美容院招聘业务,有培训,具体可以见面聊 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

看店员(月休4天节日福利+免费培训+环境好) 

3000-6000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

玉兰壁纸窗帘壁布 

             公司地址: 

尚亿城家博荟二楼 

             工作要求: 

店内销售,女性,性格开朗,做过销售优先, 工作轻松  环境好,有意向电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

接听电话客服(早八点半晚5点下班) 

2500-4500元/月 

节日福利|带薪年假|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

信阳市九达信息科技有限公司 

             公司地址: 

息州城市广场 

             工作要求: 

年纪要求在16岁到45岁之间,上班时间:上午8:30到12点   下午12:30到5点  或1点到5:30下班   一天8小时到点就下班 不加班。底薪2300加绩效加提成加奖...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

店员(工作轻松+半天班+ 节日福利) 

3000-4500元/月 

加班补助|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

百霏琳 

             公司地址: 

河南省信阳市息县谯楼街233号 

             工作要求: 

.女性优先 工作时间半天班 一个班只有一个人上班,店长辅助做业绩,当班时,店长做的业绩都是导购的,两班倒 上班时间早上8-12.30,晚班12.30-9.30 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

电话销售(时间自由+节日福利+带薪培训) 

3000-10000元/月 

年底双薪|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

金羊礼品商贸有限公司 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县息夫人大道中段186号众信财税隔壁金羊礼品 

             工作要求: 

1:每天工作七个小时:早上八点半至 11 点 30、下午两点至 6 点。 2: 月休 4 天。 3. 女士优先,有电话销售经验优先。 4: 年龄 22 岁至 40 岁 5:工...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

会籍顾问(节日福利+高提成+环境好) 

薪资面议 

节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

河南白海豚文化旅游发展有限公司 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道叔颖公大道息县工人文化宫及全民健身活动中心 

             工作要求: 

1,工作简单 2,带薪培训 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

业务员(时间自由+保底6000) 

6000-12000元/月 

节日福利|晋升空间 

             企业名称: 

荣旺瓷砖 

             公司地址: 

工业园精华钢构院内 

             工作要求: 

瓷砖业务员   有意向请拨打电话联系 上班时间:7:30-11:30                  2:00-6:00 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

电话销售(工作轻松+适合宝妈+带薪年假) 

3000-7500元/月 

交通补助|加班补助|餐补|话补|房补|带薪年假 

             企业名称: 

郑州菏悦新材料科技有限公司 

             公司地址: 

息县百花新城幼儿园 

             工作要求: 

比较忙,投完简历直接打电话或者加微信,要主动联系我,有时消息不看,简历也没时间看,谢谢理解 1、办公室行政班,不需要外出拜访; 2、20-40岁,口齿清晰,普通话流利,语音富...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

话务员(周末双休+节日福利+年终奖) 

2000-5000元/月 

五险|周末双休|年度旅游 

             企业名称: 

信阳市天慧代理记账有限公司 

             公司地址: 

信阳市息县新息大道息县众鑫时代广场三期北侧约80米 

             工作要求: 

通过打电话筛选意向客户 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

业务经理(综合工资10000以上+股份+高提成+年终奖) 

10000-20000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

水木石装饰 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道东胜路龙湖春天 

             工作要求: 

1.高薪聘请业务经理人,薪资在于能力! 2.底薪加提成,有能力可以分股份! 3.每月综合工资12000以上,上不封顶,具体面议! 4.工作轻松,月休4天! 5.有意欢迎电话咨询! 

长按识别二维码,了解更多 

Tips:如何申请职位 

1、扫岗位下方企业二维码,关注公众号,进入企业详情页,点击岗位进入岗位详情页 

2、点击按钮【申请职位】,即可申请❤ 

3、还可以点击【电话】按钮,直接与企业对话哦 

【息县招聘网】 

找工作请添加客服微信 

扫二维码加客服(息县招聘网-小表妹5)  在线为你推荐好工作 

   文员、会计、财务,等众多岗位正在招人!关注息县招聘网,找工作,本地平台更靠谱!

   这么重要的消息

   快告诉有需要的人

   ♥ 




文章编号: db38732701d210c914ecc3dccf39db57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (用光影绘就时代精彩！他们在珠海走上“荣光大道”！) 2023-11-20 珠海网事   珠海网事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzM4ODI1Mw==&mid=2247493953&idx=2&sn=ef20d55328fb06da95bcdff4d4e99fe9






为真实留影,为时代存像。 

荣光璀璨,照耀南海之畔。 

11月18日晚, 

备受瞩目的第二届华语纪录电影大会 

“荣光大道”仪式 

在珠海城市地标 

珠海大剧院前广场举行。 

众多华语纪录电影人济济一堂, 

怀揣期待,踏上“荣光大道”。 

仪式由中央广播电视总台王冰冰 

与珠海传媒集团 

柴荣、陈博共同主持。 

蓝天之下、聚光灯里, 

纪录电影中的主人公们 

以及影片的主创们缓缓走来。 

他们来自五湖四海,聚焦各行各业, 

他们怀揣梦想,执着奋进, 

用日复一日的坚守, 

铸就了时代浪潮里一个又一个奇迹。 

在这条以真实之光铺就的 

“荣光大道”上, 

让我们向共和国 

各行各业的建设者们致敬。 

此刻,就让我们走近他们, 

一同感受纪录电影带来的力量。 

《穿越烽火》

一部关于电影的纪录电影是什么样的? 

纪录电影《穿越烽火》讲述的是电影《延安与八路军》的故事。《延安与八路军》的胶片在拍摄完成后就遗失在了战火中。 

纪录电影《穿越烽火》的总导演胡永芳(中)和摄影指导刘飙,纪录电影《大道十年》的导演张宁(右二)以及联合摄制方——华大集团代表曹威、杜明涵 

《穿越烽火》导演胡永芳说:“我们希望让更多的人了解这个故事,它虽然已经过去了80多年,但自力更生、直面困难的勇气在今天依然有着现实意义。延安精神依然在传承。” 

《大道十年》

2023年是共建“一带一路”倡议提出的10周年,这部拍摄地囊括了全球20多个国家的纪录电影,用发生在世界各地的精彩故事串联起“一带一路”各共建国家,以“硬联通”“软联通”“心相通”的不同形式,共谋发展、命运与共的十年历程。 

纪录电影《大道十年》的导演张宁(右二)以及联合摄制方——华大集团代表曹威、杜明涵,纪录电影《穿越烽火》的总导演胡永芳(中)和摄影指导刘飙 

《大道十年》导演张宁说:“影像当为时代立传。作为国家影像历史的记录者和典藏者,我们有责任、有义务去记录这一时代,讲好中国故事。” 

《不孤岛》

影片记录了16000名劳动者争分夺秒、昼夜不停,用不到两个月时间完成了需两年才能完成的应急医院建设任务的故事。 

纪录电影《不孤岛》的导演曹金玲(中)和主人公吕梦圆工程师(左)、纪录电影《一起走过》的主人公蔡毅医生(右) 

在导演曹金玲看来,纪录片是灵动的、延展的,《不孤岛》所记录的应急医院建设,是一项救命工程,让很多当地病人能及时得到救助,“这正是纪录片剧情之外更好的延伸。” 

《不孤岛》主人公工程师吕梦圆说:“用细腻的镜头和笔触来描绘中国温度和中国速度,这就是中国纪录片的魅力所在。” 

《一起走过》

纪录电影《一起走过》深入武汉,全景式展现了人民团结一心抗击疫情的温情画面。武汉医生蔡毅作为白衣战士中平凡的一员,用风暴中心的坚守诠释着无畏与担当。 

纪录电影《一起走过》的主人公蔡毅医生(左),纪录电影《不孤岛》的导演曹金玲(中)和主人公吕梦圆工程师(右) 

“最初面对病毒的时候,我们也感到很无助,但穿上防护服和同事们一起走上‘战场’后,我就不害怕了。” 蔡毅说,“在那个特殊的时期,不是医生单方面的救死扶伤,而是全体中国人民的并肩作战,那是我们‘一起走过’刻骨铭心的日子。” 

《萨瓦流淌的方向》

这部历时八年的影片是中国与塞尔维亚首部合拍片,记录了当地人民为守护文化遗产做出的艰辛努力。影片中有厚重的历史,更有深刻的人文关怀。 

纪录电影《萨瓦流淌的方向》的导演陈丹燕(中)、纪录电影《色彩中国》的制作人郭业琦(左)、国家级非遗保护项目“惠和影雕”省级传承人李雅华(右) 

“这是我第一次参与纪录电影拍摄,从作家到导演,面临的挑战特别多。”影片导演陈丹燕说,“我原本只想写一部小说,但塞尔维亚人民坚毅、乐观的品质吸引了我,我便在写完小说之后,拍下了这部电影,展现这片土地上的美好。” 

《色彩中国》

影片《色彩中国》的灵感来自中国传统文化中的“五色土”,以五种中华传统色彩为主题,在广袤中华大地上追寻时令变迁,向观众述说深厚的东方智慧。 

纪录电影《色彩中国》的制作人郭业琦(左)、纪录电影《萨瓦流淌的方向》的导演陈丹燕(中)、国家级非遗保护项目“惠和影雕”省级传承人李雅华(右) 

该剧制作人郭业琦表示:“色彩是世界共通的语言,纪录电影《色彩中国》以绿、红、黄、白、黑作为主题,讲述其所承载的中国传统文化内涵。让人们纵横在广袤的中华大地上,跟随四季的轮回,追寻东方色彩,开啔一场色彩与文化之旅。” 

《中华白海豚》

作品聚焦国家一级保护动物中华白海豚,向世界展示中国在生态文明建设和保护物种多样性上所取得的成就。 

《中华白海豚》总导演闫东(中)和主创团队 

该片总导演闫东表示,回望过去一年,由《港珠澳大桥》原班人马打造的《中华白海豚》重新出发,“每次接近白海豚,不管能不能拍到,我们都带着虔诚的心,带着对人与自然和谐共生、对生物多样性的敬畏去拍摄。”他透露,明年《中华白海豚》一定能“瓜熟蒂落”,为观众呈现出一部优质纪录作品。 

《即刻待命》

纪录电影《即刻待命》聚焦民间公益救援组织,把镜头对准福建当地的公益救援队,通过影像持续追踪穿梭在灾难险情间的力量,讲述了救援队的感人故事。影片主人公星光救援队队长林祥民平时是福州港的领航员,但只要穿上这身救援队服,他就是受困者眼中的“超级英雄”。 

纪录电影《即刻待命》的导演王洪(左)和主人公星光救援队队长林祥民(中),广东省五一劳动奖章获得者、消防战士丁玉军(右) 

“我们去做救援,不只是救助一个人,还是救助这个人背后的家庭。”林祥民表示,正是社会的认可与鼓励,才让救援队一直坚持到现在。让他欣慰的是,当年的一些被救者也陆续加入到救援队中,为社会贡献自己的力量。 

《看不见的顶峰》

当失明骤然降临时,你该如何面对突如其来的黑暗?21岁就经历这一切的张洪说:“我看不见世界,那就让世界看见我。”他是亚洲第一位、世界第三位登上珠穆朗玛峰的盲人攀登者。当世界屋脊最高峰上的风声呼啸在耳边的时候,他也成为了后来者的一座灯塔。 

纪录电影《看不见的顶峰》导演范立欣(左一)以及本片的主人公、亚洲第一位登上珠穆朗玛峰的盲人攀登者张洪(右二)和妻子夏琼(左二),纪录电影《无音之乐》的导演向一民(右一) 

“失明之后,我的爱人夏琼一直不离不弃,我虽然失去了光明,但我并没有失去思想,也没有停止追求梦想的脚步。”张洪嘴角挂着笑容说道。 

《无音之乐》

“阿璞,我来了!”《无音之乐》导演向一民用颤抖的声音说。陈元璞是广州市少年宫首位特殊儿童学生,同时也是少年宫的老师,在世时饱受病痛折磨,但他以音乐为灵感创作了5000多幅画作。今天,向一民带着陈元璞的画作来到了珠海,画中橙色、黄色的颜料交织出了陈元璞耳中交响乐的舞蹈。 

纪录电影《无音之乐》的导演向一民(中) 

向一民说:“我把这幅画带到‘荣光大道’,希望这部纪录电影和他的画作能给大家带来多彩的力量。” 

《雪豹和她的朋友们》

在创作团队六年的努力下,影片以独特视角近距离呈现了神秘“雪山之王”雪豹的故事,探究了“人与野生动物和谐共生”的新方式。 

纪录电影《雪豹和她的朋友们》的制片人郭永浩(右一),纪录电影《大洋追鱼记》的导演井建民、副导演王震、制片人王秀玉及影片主人公远洋渔船船长梁向前(左一) 

导演郭永浩直言:“自然影像的创作环境十分艰苦,影片的拍摄主要由三位藏族牧民摄影师完成,他们有优越的在地性条件来进行自然影像的记录。”他还透露,目前正在筹划牧民摄影师培训计划。 

《大洋追鱼记》

《大洋追鱼记》聚焦了中国远洋渔业船员劳动群像,弘扬中国远洋人勇闯大洋、挺进深海的开拓精神。 

纪录电影《大洋追鱼记》的导演井建民、副导演王震、制片人王秀玉及影片主人公远洋渔船船长梁向前(左一),纪录电影《雪豹和她的朋友们》的制片人郭永浩(右一) 

“为了让家人过上幸福的生活,我们义无反顾地走向大洋,经历过大风大浪后,便更加懂得珍惜和陪伴的重要性。” 影片中267船船长梁向前说。 

《北京2022》

冬奥梦圆,燃情冰雪。影片讲述了中国为举办北京2022年冬奥会举国上下齐心协力,秉持“绿色、共享、开放、廉洁”的办奥理念,兑现申办承诺的真实故事。 

纪录电影《北京2022》的执行制片人鲁哲,北京冬奥国家队备战纪录影像摄制组的代表:导演路佳(左二)、摄影沈非然,广东醒狮文化传承人、“黄飞鸿第七代传人”叶仲铭(右一)和小徒弟何誉鸣(中) 

导演路佳谈及创作感慨万千,“我们或许看得见运动员的汗水、伤痛、努力,但他们内心的心理斗争却看不见。运动员突破自我的极限,千锤百炼展真我的状态其实和纪录片创作者一样,多年拼搏成就一瞬,都通过纪录片展现了出来。” 

《楼》

影片创作团队历时两年去寻找当下中国建筑遗产的活化现状,采访了五十多位建筑师和专家学者,客观地记录了一批老建筑的“命运”。 

纪录电影《楼》的导演睢安奇(左一)和出品人杨梅,纪录电影导演许创、陈庭婷、侯婕 

影片导演雎安奇说:“我希望这部电影可以让公众增强建筑遗产保护意识,也可以成为向世界展现中国建筑遗产的窗口。” 

《战争中的母亲——胶东乳娘》

在战争的灾难和疾病的考验中,胶东乳娘用自己的鲜血保护了1000多名八路军子女脱险。 

纪录电影《战争中的母亲——胶东乳娘》的导演常秀芹(中)、主人公代表乳儿梁恒力(右),新晋“十大国门卫士”、珠海出入境边防检查总站技术保障队副队长欧阳轩乾(左) 

如今,已经是“梁奶奶”的梁恒力以乳儿代表的身份成为了纪录电影《战争中的母亲——胶东乳娘》的主角,梁恒力说:“胶东乳娘对我们比对自己的孩子还要珍贵,也让我们的亲生父母安心地走上前线保卫祖国,我们永远感激她们。” 

《就是要跑》

影片讲述了内蒙古根河市业余体校长跑队孩子们的故事。内蒙古根河市也被称为中国“冷极”,在刘斯卫教练的带领下,孩子们不断冲击身体的极限,向命运发起挑战,为自己拼出未来。 

纪录电影《就是要跑》的导演孙戈霆(左)和主人公内蒙古根河市业余体校校长、中国冷极马拉松队教练刘斯卫(中),纪录电影《爷爷天团》的导演骆冠宏(右) 

当问及为什么要选择在那么寒冷的地方进行训练?刘斯卫表示,低温训练不仅能促进运动员心肺功能的提高,还能锤炼他们的意志。目前,刘斯卫已经成功帮助100多名运动员走出“冷极”,实现梦想。 

《爷爷天团》

同样是一部以奔跑为主题的影片,讲述了一群平均年龄近90岁的老人为梦想不断努力的故事。他们组成了一支中国年龄最大的男子接力队,并打破了世界纪录。 

纪录电影《爷爷天团》的导演骆冠宏(左),纪录电影《就是要跑》的导演孙戈霆(右)和主人公内蒙古根河市业余体校校长、中国冷极马拉松队教练刘斯卫(中) 

在导演骆冠宏看来,这些老爷子褶皱的外表里却包裹着一颗年轻的心,他们与时间赛跑,“希望这部影片可以让更多人拥有一颗不老的心,勇敢地创造奇迹。” 

《一路幸福》

影片是一部北京公交的百年史,也是一份北京城市的百年回忆。电影记录了流转的时光中,在一代代公交人的努力下,铺展出人民美好出行的幸福图景。 

纪录电影《一路幸福》的导演黄跃(右一)、执行导演王超(左一)和影片主人公——全国劳动模范、北京公交集团北京公交集团1路驾驶员常洪霞(右二),全国劳动模范、海岛邮递员谢坚(左二) 

“公共交通是城市的血脉,影片从细节入手,以艺术化的手法展现了公交人的奉献以及一座城市的变迁,以小见大,见证了千年古都从封闭、陈旧走向开放、现代的历程。”黄跃说。 

十余部作品, 

饱蘸主创们的心血,真诚动人, 

这些作品, 

致敬英雄人物,探寻历史风貌, 

礼赞峥嵘岁月,充实国家记忆, 

这些作品, 

展现中华文明之美, 

全景式、立体化、多维度 

呈现中国式现代化发展取得的成就, 

唱响昂扬的时代主旋律。 

岁月无声, 

一幕幕画面镌刻时代年轮, 

岁月永恒, 

无数个胶片盒珍藏不朽精神。 

这条“荣光大道”, 

属于执着于真知的纪录电影人; 

属于坚守梦想、永不言弃的 

故事主人公们; 

也属于镜头外每一位 

兢兢业业、热爱生活的人。 

南海之畔熠熠生辉, 

让我们一同以纪录电影之名点亮珠海, 

以真实的力量 

点亮华语纪录电影新篇章, 

以荣光,敬不凡! 

来源:珠海发布




文章编号: 471a8012723e29d81fb9b9cbf7a70ce2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (北部湾---中国南方最大的海湾) 2023-11-20 广西大事发生   广西大事发生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAzNjM0MA==&mid=2247490652&idx=1&sn=e01add2bf66ef388b6403b7614082c7f




打开中国地形图，背靠大西南、面向东南亚的这片蔚蓝色的海域，就是中国南方最大的海湾—— 北部湾。美丽的北部湾，不仅拥有北海银滩、防城港金滩两大天然优质海滩，拥有以“中华白海豚之家”著称的钦州三娘湾和中国最美十大海岛之一的涠洲岛，而且还拥有丰富的海洋资源、包括石油和天然气资源，是中国大西南地区最便捷的出海大通道。北海银滩北部湾，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的接合部，与中国东部、中部和西部三大地区相连，在中国与东盟、泛北部湾、泛珠三角等国际国内区域合作中具有不可替代的战略地位和作用。正是由于北部湾独特的区位优势，使广西在中国和东盟各国国际次区域合作中担负着重要的历史使命。钦州、防城港、北海3个城市，如一串璀璨的珍珠镶嵌在北部湾顶部。拥有海岸线1595公里，海域总面积12.93万平方公里，有多处大型深水不冻港湾，海港条件十分优越，海上运输便利，是中国目前最洁净、最具开发潜力的海域之一。早在汉代，今属北海市合浦就成为中原沟通海外的一个重要港口，是古代中国最早的海上丝绸之路始发港之一。东汉班固在《汉书·地理志》中有一段记录，详细说明了中国海上丝绸之路，途经的国家和地区：“自日南障塞、徐闻、合浦，船行可五月，有都元国，又船行可四月，有邑卢没国，又船行可二十余日，有湛离国，步行可十余日，有夫甘都卢国。自夫甘都卢国，船行可二月余，有黄支国。自武帝以来，皆献见。有译长属黄门，与应募者俱入海，市明珠璧琉璃奇石异物，赍黄金杂缯而往。”这条海上交通线是一条商路。通过合浦郡沟通了今天的东南亚、南亚的印度尼西亚、缅甸、印度、新加坡、马来西亚、斯里兰卡，以及欧洲的意大利（罗马帝国）等国家和地区，它们与汉朝都有了贸易往来。北海是中国西南部唯一具备海、陆、空交通网络体系的城市，1984年就列入首批14个沿海对外开放城市。北海出口加工区是中国西南沿海地区唯一一个国家级出口加工区。以恒基伟业、北海银河等企业为龙头，以电子信息产品制造、软件、通信设备、集成电路等为重点的电子信息产业在北海蓬勃发展，北海已成为广西第一个信息产业基地。钦州连布三枚重棋：经国家核准建设240万千瓦燃煤电厂，金桂林浆纸一体化项目是亚洲最大的纸业生产基地项目，中石油1000万吨炼油项目是迄今为止广西最大的工业项目。钦州市被新加坡评为“中国吸引华商投资之最具潜力城市”，这是钦州市继被中国城市竞争力研究会评为“中国十佳和谐发展城市称号”之后再次获得的高度评价。钦州保税港区码头堆场全景防城港是国家一类大型主枢纽港、广西第一大港、中国沿海20个主枢纽港之一。防城港大海粮油工业有限公司，投产两年就创造了年产值30亿元的奇迹，2009年产值达到86.2亿元，成为西南地区规模最大的综合性粮油加工基地；以世同通食品、元一农业等14家现代企业形成的水产品出口加工基地，2006年渔业出口额达到1172万美元，渔业的产业链不断拉长。广西北部湾经济区建立以来，先后布局了7个“一千万”和两个“一千亿”重大项目。深圳盐田港集团、中国远洋集团、中国海运集团以及丹麦马士基集团、新加坡万邦集团等世界500强企业纷纷与经济区达成了合作协议。随着2010年1月1日中国—东盟自由贸易区建成，广西北部湾经济区将成为推动广西大发展，促进中国与东盟紧密合作的强大发动机，将真正成为继珠三角、长三角、环渤海之后，引领中国经济发展的“第四增长极”。


文章编号: 1bbc1f83037868df02f2c460091d1cb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【天使独立团-厦门】2人成团天天发!3280元起鼓浪屿+高北土楼5日游!鼓浪屿网红景区定点旅拍,底片全送~) 2023-11-20 小天使俱乐部   小天使俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTU0NzM4Mw==&mid=2248328124&idx=5&sn=f3213a7068a0522b87934d31e3f3ce04




点击文章左下角阅读原文查看更多亲子线路5日游两人起订，天天发团厦门+高北土楼线路特色【精华景点】鼓浪屿-山海健康步道-高北土楼-网红景点一网打尽！【拍一拍】琴岛旅拍，复刻记忆，定格惊艳时光【大鱼海棠】邂逅大鱼海棠-高北土楼；玩转土楼王，品客家文化精髓【小包专享】厦门市区15人mini小团，0购物0消费，逛足鼓浪屿【壕礼相赠】老别墅下午茶丨旅拍底片丨鼓浪屿手绘地图丨精美福袋【优质服务】24小时贴心旅游管家服务，市区免费接送机/接送站 鼓浪屿网红景区定点旅拍 6-8人/小时。专业摄影师拍出不一样的你，底片全送。每人精选10张线路详情出发团期11月30日前天天发，满2人就成团活动价格成人：3780元1.2米以下儿童：3280元，不占床不含票，含车/导/半餐报名方式识别下方二维码*下单后会有工作人员与您联系*若长时间未加到电话您也可以拨打收到的短信中电话与工作人员联系费用包含1.住宿：全程4晚，以两人一房为标准、酒店早餐客栈参考酒店：（洛丽塔，花开漫城，半岛之夏，环岛阳光，小鱼贝，棉花糖，宜尚居或同级）准三参考酒店：（龙佳铂颐 ，金佰利，润祥隆，家美家，厦欣花园，金凯酒店，龙州酒店，曾厝埯酒店或同级）准四参考酒店;（美仑金悦，美伦皓辉，柏曼机场店，宜尚机场店，爱丁堡莲前店 ，希阁花园，君诚酒店，驿田莲花店，凯怡酒店，天天假期或同级）准五参考酒店：（明发国际大酒店 ，世贸凡象，亚洲海湾山景房，美豪万象城店，华夏丽呈，白海豚，成旅晶赞，永丽达丽呈，京僎酒店，信息未来或同级）2.用餐：行程注明所含的4个早餐1正餐，套餐 20/人3.用车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车，等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。4.保险：含旅行社责任险与旅游人身意外保险。5.导游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员6.门票：行程中所含的首道门票：因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致（其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目）。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约，最终以预约结果为准，预约成功与否，不加不退任何费用。7.儿童：1.2米以下小孩，早餐自理，只含正餐半价和车费导游费费用不含1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）。2、不含因单男女产生房差。3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目6、旅游人身意外保险。关于退款下单后选定日期前5天的16：00之前可申请退款，在订单上申请即可（若订单退不了，请联系小天使客服），退款订单审核通过后，预计3个工作日内费用原路返回。超时申请或订单逾期不退不换，自动作废，请谨慎下单。▼识别二维码可查看线路咨询客服电话及微信15898169016小天使客服电话及微信1554238369013019478910行程安排D1大连-厦门 / 餐：无，宿：当地准四 专车接机，抵达酒店后，全天自由活动，抵达时间早的，推荐您前往中山路自由活动推荐地点：中山路步行街中山路步行街是厦门的商业街，代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺，还保存着众多的文物古迹，如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等，这些虽是年代已久的文物古迹，斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。D2厦门 / 餐：早，宿：当地准四 司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始当天的琴岛之旅。景点：山海健康步道——打卡“八山三水”盛景（08:00左右抵达）厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”景点：世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美照片10张以上）每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了特别流行、特别酷的一件事……由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来，这座不足两万平方公里的世遗之岛，本身就是一座建筑博物馆，有着风格各异保留完好的老建筑，其中含有51组代表性历史建筑及宅院，4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢？四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地，何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕，迎着清新的空气探秘一见倾心的景致，然后把它们用镜头一帧一帧留住，或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照【赠送老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号。特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了哦~之后集合上车，乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。小贴士--旅拍穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。今日提示：●鼓浪屿全程步行，请各位游客轻装上阵！●鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单时所提供的证件出行（即下单时使用身份证，请携带身份证出行；下单使用护照，请携带护照出行，以此类推），若证件不符，会产生无法上岛及船票损失，敬请知晓并谅解。●备注：鼓浪屿船班紧张，以实际出票船班时间为准！●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！●鼓浪屿上特产店繁多，客人自由选购（并非旅行社购物店，请各游客不要误解）D3高北土楼 / 餐：早午，宿：当地准四 6:30-7:20    厦门各酒店免费接送【岛内市区各个酒店（因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；机场区域，五缘湾区域，观音山区域，万寿路区域等区域需自行到指定地点上车，详询客服】7:20-7:30    集合点准备工作7:30         乘旅游车前往【永定高北土楼】（约3小时车程,高速）9:30-10:00   中途进水果休息区  11:10-12:20  自由活动 【用午餐】（中式餐，如因自身原因放弃用餐，餐费无法退还）12:30          游览“世界文化遗产，承啔楼位于永定高头乡高北村,特点是世界上最完整,大,文化内涵丰富土楼王，造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。“高四层，楼四圈，上上下下四百间；圆中圆，圈套圈，历经沧桑三百年”全楼住着60余户，400余人。承啔楼以它高大、厚重、粗犷、雄伟的建筑风格和庭园院落端庄丽脱的造型艺术，融与如诗的山乡神韵，让无数参观者叹为观止，承啔楼、侨福楼博士楼、五云楼、世泽楼等(全程参观时间大约2小时左右)15:50       返程18:10       抵达厦门集散地分车送回酒店以上行程仅供参考，最终行程以出团通知为准。D4自由活动 / 餐：早，宿：当地准四 当天无行程安排，客人可以选择自由行，也可以选择推荐行程。推荐行程：推帆船、赶海、泉州一日游D5厦门-大连 / 餐：早。宿：温暖的家 早餐后，自由活动，之后根据高铁和飞机时间送团，结束愉快的行程，返回温暖的家！提醒：酒店中午12点前需办理退房，如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动，送机师傅会安排在本酒店接您送机★以上的所有行程时间只是大概时间，具体按照当天的行程情况由导游安排时间，导游在不减少景点的情况下，根据当天情况可调换行程顺序。免责声明小天使只是作为媒体告诉大家有这样一个优惠店家活动，参加者须对自己的安全负责。活动中如果发生意外事故，不承担任何法律和经济责任,特此声明。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中或路途中发生人身损害及其他不可预见的事故，不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和小天使俱乐部免责声明自行解决，特此告知。凡报名者均视为接受小天使俱乐部免责声明。—— 扫码关注我们 ——联系我们【客服在线时间】8:30-17:30【客服微信及电话】1554238369013019478910【小天使无广告微信群】加微信15542383690拖您进入微信群点击阅读原文，查看更多亲子线路！


文章编号: 3d0e3813d83a02289cacaeac78b24c8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (学青会上的“青春范儿”与“中国风”) 2023-11-20 生态体育   生态体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI2OTgxNA==&mid=2650014231&idx=6&sn=e777f5d0765fd08077c84ff5097c3959






第一届全国学生(青年)运动会已进入尾声,在这座青春舞台上,来自全国各地的学生与青年追逐梦想、拼搏奋斗,让青春风采与壮美广西、大美中国的独特魅力交相辉映。

一座绽放青春活力的舞台 

发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻健儿奋发拼搏,焕发出青春洋溢的风采。 

链球赛场,代表江苏队出战的王琦“火力全开”,以71米24的成绩轻松摘金,他说希望明年能投到77米,争取参加明年奥运会;蹼泳赛场,姚华莉超女子100米器泳和50米潜泳两项世界青年纪录,她直言“拿金牌是意料之中”;田径项目中,吴昊霖以10秒31刷新全国少年百米纪录,他说希望像刘翔、苏炳添那样站在奥运会跑道上。 

攀岩、滑板、健美操、冲浪、霹雳舞……本届学青会上,许多新兴项目为赛事增添了青春色彩,更为青少年提供了绽放青春活力的广阔舞台。 

霹雳舞选手郭朴说,夺冠最重要的是开心和放松:“心里想的是放开了跳,反正跳街舞是开心的,站在这个赛场的舞台上也是开心的。” 

赛场内外,还有一个个“小青芒”现场忙碌的身影。作为志愿者的他们,青春阳光,乐于奉献,受到运动员、教练员等团队的好评。 

“青春青春遇见,生命活力四溅……”正如本届学青会主题歌《青春遇见》歌词所写,运动健儿和志愿者们趁着大好时光,释放青春活力,共赴青春之约。 

一场融合桂风壮韵的盛宴 

广西壮族自治区有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化。面对首次举办学青会的“大考”,广西精心办赛,将体育与桂风壮韵完美融合,为全国前来参赛、观赛的人们奉上一场尽览壮美广西的文化盛宴。 

赛场内外,随处可见学青会吉祥物“壮壮”“美美”欢腾跳跃的身影。吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西的民族特色和地域风格,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

在学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆也融汇当地特色元素,展示壮乡美食、景点、文化…… 

本届学青会运动员村的非遗文化体验区成为不少运动员的“打卡点”,非遗项目传承人和志愿者现场教学,运动员在比赛、训练间隙,前来参与剪纸、邕剧脸谱绘画、“点米成画”、布艺绣球、编香包等手工项目。 

“和象棋类似,中药也讲究君臣佐使,这套象棋的染色材料都是药材,红色是朱砂,蓝色是青黛。”在中医药文创展厅,广西中医药大学研二学生许茵悦认真地向参观者讲解。 

河南省游泳运动员王洋亲身体验了中药香包的制作。“这个非常火爆,昨天我们来的时候材料都用完了,所以今天趁早上有空过来体验一下。” 

文化遗产项目“那莲赛巧节”代表性传承人曹文碧一直在忙活,带着运动员体验“点米成画”、布艺绣球等手工项目。她说,运动员对非遗的热情超出了她的想象。 

一幅展现中华文明的画卷 

回顾学青会开幕式,精彩瞬间依然令人赞叹。灯光璀璨的现场,壮锦、绣球等民族元素点缀其间。一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌,带领人们进入大美中国的山水画卷,黄布倒影、漓江双月、德天瀑布…… 

在学青会一些竞技性与艺术性相结合的项目中,不仅有运动员精湛的表演,还有刚柔相济、赏心悦耳的国风配乐,两者相得益彰,获得观众阵阵喝彩。 

《九儿》《折柳》《江山令》《只此青绿》……一首首略作改编的国风乐曲配上运动员的武艺,让看台上来自武术之乡广东佛山的观众梁鸿杰跟着打起节拍。“武术让音乐更厚重,音乐让武术更深远。”他说,“调动视觉和听觉,一场比赛下来你得到了双重享受。” 

诗意山水、国风乐曲、特色服饰……只是本届学青会一系列独特的中华文化符号的缩影。学青会会徽带有浓郁的国风特色,图形是由“广西”二字组成的书法合体字,并融入广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环配色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。令人瞩目的学青会奖牌上也满是国风气质,壮族绣球、壮锦以及广西铜鼓、图腾鸟等图案,表达着吉祥的寓意。 

“青春范儿”与“中国风”,给首届学青会刻下了独特的印记。 

   国家体育总局社会体育指导中心颁发的全国跳绳教练员、裁判员等级证书,是 

   唯一 

   全国认证证书,含金量高,就业前景广阔。在这里,你不仅会学习如何跳绳,还将了解如何进行跳绳教学,每一位参加全国跳绳教练员裁判员培训且通过考核的学员,培训结束后都能直接上岗,开展教学工作。 

          免责声明:【生态体育】图文来自于网络,是出于传递更多信息目的,如有标注错误或侵犯您的权益,请联系生态体育及时更正删除! 




文章编号: a6e3078585d8e2c352c554cac609bf71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【关爱广角镜】莲花五村社区关工委开展“与海共生 逐梦前行”主题活动) 2023-11-20 厦门关爱微报   厦门关爱微报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTA1MzE4OQ==&mid=2247534860&idx=7&sn=92bd60f0523f32ccfb4224842f499cc0




在2023年厦门国际海洋周期间，嘉莲街道莲花五村社区关工委和厦门市莲龙小学共同组织一二年级同学及家长百余人于2023年11月11日走进自然资源部第三海洋研究所鲸豚馆，近距离探索海洋生物的神奇与多样性，感受海洋世界的无穷魅力。　自然资源部第三海洋研究所鲸豚馆是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆，成列多达两百多件的海洋生物标本，包括灰鲸、中华白海豚、领航鲸、鲨鱼、海龟、蟹、海鸟等等在鲸豚展馆中，同学们惊叹于巨大的灰鲸标本，并对珍稀的海洋哺乳动物产生了浓厚的兴趣，感叹海洋生命的多样与神奇。　通过本次自然资源部第三海洋研究所鲸豚馆参观活动，关工委的小小志愿者们对海洋生物有了更多的关注和了解、同时也增强共同守护宝贵海洋的意识，在心中埋下“海洋强国”的梦想。（莲花五村社区关工委 张世炜）


文章编号: e224483abba89f26ba7a6c27a2599a3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (钦州 | 白海豚度假酒店：仅238元起抢【舒适标间】1间1晚套票！298元抢【海景房】1间1晚+双早+室外游泳池不限畅玩！) 2023-11-20 广西大生活LIFE   广西大生活LIFE


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655832490&idx=1&sn=971d3e9c6730f19d47ec78eb223da615






    酒店就在三娘湾景区里,距离沙滩200米 

空气清新、林茂浓郁、景致如画 

让你可依海而居~枕海而眠~ 

是观光旅游、消夏避暑的上佳之选! 

酒店设有INS风满满的室外游泳池 

水质清澈,空间宽敞 

在这里肆意畅游,驱散夏日燥热 

更有如画美景尽收眼底,令人心旷神怡~ 

在这个风景秀丽的海滨度假地 

沙滩柔软、树林婆娑、柔波清澈 

千姿百态的礁石巍然屹立 

更有中华白海豚在海中嬉戏 

吹着海风,拥抱自然之美,悠哉悠哉~ 

酒店周边更有各种特色玩乐配套 

富有海滨特色元素 

让你了解到更多关于白海豚与大海的知识 

领略到与都市旅游迥然不同的野趣 

酒店设有多种房型供你挑选 

舒适柔软的床品+齐全的配套+浪漫的氛围 

房间离海滨沙滩仅咫尺之遥 

品质与颜值兼有~满足你的多样旅居需求! 

=海景别墅大床房= 

房间装潢典雅,光线通透 

设有宽敞的露台和落地窗 

秀丽海景和自然秀色一站式all in 

坐在房间里也能吹海风,舒心而惬意~ 

酒店巧妙将海洋元素运用于的陈列摆设中 

床榻、独立卫浴、温馨灯光...... 

每一处的细节设计都带有满满的小心思 

倾情缔造高品质的海滨度假体验 

=海景别墅标间= 

=海景房大床房= 

=海景房三人房= 

=舒适大床间= 

=舒适标间= 

推荐阅读 

     ‍ 

     ‍ 

         

        让更多人看到,请点这里↓↓↓  




文章编号: 7a041a2aff0393da7aedf1c3e44e98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (坚守平凡之路 成就不凡人生——第二届华语纪录电影大会“荣光大道”仪式) 2023-11-19 中央新影集团   中央新影集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzE3NDYwOA==&mid=2649421756&idx=2&sn=cb3cb5df305d69e3809e14d5809c5e99






   荣光璀璨,照耀南海之畔。“荣光大道”仪式是属于纪录电影创作者,更属于纪录电影中的主人公们。他们来自五湖四海,来自各行各业。他们怀揣梦想,执着奋进;他们永葆初心,灼于真知;他们用日复一日的坚守,铸就了时代浪潮里一个又一个奇迹。 

   坚守平凡之路,成就不凡人生。他们,都是纪录电影人镜头里永远闪耀的焦点。 

   新时代,新征程,新纪录。在这条以真实之光铺就的“荣光大道”上,让我们向共和国各行各业的建设者们致敬;向用影像为时代书写历史的纪录电影人致敬! 

△ 主持人柴荣、王冰冰、陈博△ 纪录电影《穿越烽火》总导演胡永芳、摄影指导刘飙;纪录电影《大道十年》导演张宁,联合摄制方华大集团代表曹威、杜明涵△ 纪录电影《不孤岛》导演曹金玲和主人公吕梦圆、纪录电影《一起走过》主人公蔡毅△ 纪录电影《萨瓦流淌的方向》导演陈丹燕、纪录电影《色彩中国》制作人郭业琪、国家级非遗保护项目“惠和影雕”省级传承人李雅华△ 纪录电影《中华白海豚》总导演闫东(左三)及创作团队△ 纪录电影《即刻待命》主人公星光救援队队长林祥民,广东省五一劳动奖章获得者、消防战士丁玉军△ 纪录电影《看不见的顶峰》导演范立欣及影片主人公、亚洲第一位登上珠穆朗玛峰的盲人攀登者张洪和妻子夏琼△ 《无音之乐》导演向一民△ 纪录电影《雪豹和她的朋友们》制片人郭永浩,纪录电影《大洋追鱼记》导演井建民、制片人王秀玉、副导演王震,影片主人公远洋渔船船长梁向前△ 纪录电影《北京2022》执行制片人鲁哲,北京冬奥国家队备战纪录影像摄制组代表导演路佳、摄影沈非然,广东醒狮文化传承人、“黄飞鸿第七代传人”叶仲铭和小徒弟何誉鸣△ 纪录电影《指尖的小星星!》导演许创;纪录电影《告诉世界我来过》导演陈庭婷、侯婕;纪录电影《楼》导演睢安奇、出品人杨梅△ 纪录电影《战争中的母亲——胶东乳娘》导演常秀芹、主人公代表——乳儿梁恒力;珠海出入境边防检查总站技术保障队副队长欧阳轩乾△ 纪录电影《就是要跑》导演孙戈霆、主人公内蒙古根河市业余体校校长、中国冷极马拉松队教练刘斯卫;纪录电影《爷爷天团》导演骆冠宏△ 纪录电影《一路幸福》导演黄跃,执行导演王超,影片主人公全国劳动模范、北京公交集团1路驾驶员常洪霞;全国劳动模范海岛邮递员谢坚 




文章编号: 6107342a31c00afcf1fc93a861427ebd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (在深圳必打卡!109起抢港珠澳大桥航线游轮票,感受新世界七大奇迹之一震撼体验!海上看大湾区!) 2023-11-19 深圳灯光秀预约攻略   深圳灯光秀预约攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247592657&idx=1&sn=43955f82c71bcbbc5440dff1ab0d5c1a




在看文章之前，看一看视频攻略吧👇👇109元起抢『港珠澳大桥航线』儿童票长按识别二维码购买▽▽▽*6周岁以上需购买成人票218元起抢『港珠澳大桥航线』成人票长按识别二维码购买▽▽▽ -产品有效期/规则/详情请扫码查看-1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一3大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！109元起抢『港珠澳大桥航线』儿童票长按识别二维码购买▽▽▽*6周岁以上需购买成人票218元起抢『港珠澳大桥航线』成人票长按识别二维码购买▽▽▽ -产品有效期/规则/详情请扫码查看【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）更多特价福利添加小灯哥微信购买▽▽▽


文章编号: 780e02a71c1d6870933436e942d4e00b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (聚焦“四个核心关键” 全面激活价值创造新动能) 2023-11-19 中交四航局五公司   中交四航局五公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDMyNDg1NA==&mid=2247572739&idx=2&sn=d76cb72d051f229e44393e1fd265d73f






中交第四航务工程局有限公司(以下简称四航局)深入贯彻习近平总书记关于加快建设世界一流企业的重要指示,落实国务院国资委和中交集团关于开展对标世界一流企业价值创造行动的部署要求,聚焦效益效率、创新驱动、产业升级、共建共享“四个核心关键”,全面提高企业核心竞争力和增强核心功能,运营质量始终保持在中交集团基建板块前列,净利润连续12年、利润总额连续7年保持基建板块第一,连续5年获评中交集团经营业绩考核A级优秀企业和质量效益优胜奖项,全面开啔建设“业界领先、富有活力、受人尊敬的国际一流工程公司”新征程。 

         聚焦效益效率,更高质量创造企业经济价值 

以高质量指标体系引导价值创造,聚焦效益效率核心指标推动提质增效稳增长。 

一是举好发展“指挥棒”。围绕国资委“一利五率”和中交集团“一增两稳三提升”总体目标,四航局紧扣价值创造“一条主线”,做强科技驱动、管理赋能“两大支撑”,紧抓收益率提升、成本费用管控、周转率提升、负债率管控“四大工作重点”,构建四航特色高质量发展指标体系,提升关键节点的价值创造能力,实现盈利能力、成本管理、运营质效和偿债能力的全面提升。 

▲“广州之窗”商务港 

二是走好提质“先手棋”。坚持顶层设计与基层探索良性互动,建立“五位一体”运营体系,强化精益运营提升发展质量。多措并举落实“两金”压降,打造运营管理和财务管理双标杆,3年来净资产增加40.81亿元,“两金”占比下降了5个百分点,资产负债率由66.11%下降至64.62%,发展质量进一步提升。 

三是筑牢治亏“防火墙”。坚持底线思维,构建“明责任、定目标、重监督、强考核”四位一体治亏体系,“一企一策、一项目一策”建立治亏常态化运行机制。针对所属航通公司法人亏损问题,精准扶持成功推进转型治亏,提前实现2020年提出的“一年实现扭亏、两年巩固成果、三年良性发展”的“三步走”目标,四航局法人口径实现零亏损,亏损治理综合评分连续2年位居中交集团基建板块前列,为打造“品质四航”奠定坚实基础。 

         聚焦创新驱动,更富效率提升企业内生价值 

以深化创新驱动价值创造,强化科技创新和市场化机制激发发展活力。 

一是打造驱动“强引擎”。加大科技创新提升引领力,优化科技创新顶层设计,持续加大科技投入,推行科技平台实体化改革加大激励保障,近3年新增主建省部级科技平台1个,参建国家级平台1个,2022年获得省部级科技奖励和授权专利数量较2019年分别增加45%和373%,高等级成果数量、质量显著提升,科技攻关为深中通道、平陆运河等工程建设提供关键支撑,沉管隧道等核心技术品牌更加鲜亮。 

▲“四航永兴”号 

二是树好引领“风向标”。结合四航局所属子公司实际,从“市场开发、规模效益、发展质量、品牌建设、风险管控”五个评价维度,设定子公司评价因素和标准,对应评价因素不同级别赋予相应分值,分类分级构建基于价值分析的子公司贡献度模型,评估各子公司对四航局的价值贡献等级,在此基础上构建基于贡献度的激励模型,将价值贡献理念下沉至子公司运营指标体系,夯实自驱型组织建设基础,激发基层创新创效活力。 

三是创新改革“驱动器”。深化三项制度改革激发企业活力。各级经理层153人全部完成“两书一协议”签订并刚性兑现,3年来员工公开招聘比例达100%,员工市场化退出率由3.5%提升至5%,管理人员退出比例由1.2%提升至9.5%,创新开展“优才计划”“双向交流”丰富人才培养体系,全员劳动生产率由2019年的75.8万元/人提高至86.46万元/人,以改革激发活力打造“创新四航”。 

         聚焦产业升级,更聚实力提升企业竞争价值 

以转型升级引领价值创造,持续优化结构和布局夯实发展基础。 

一是聚焦主业、突出主责,优化业务结构。传统水工业务进一步巩固,城市业务占比由2019年的25%增长至2022年的46%,冷链物流新业务顺利起步并初具规模,承包业务基石作用和投资业务价值创造协同发展。 

二是践行战略、优先发展,做优海外业务。创新海外适应性组织建设,强化海外精细化、区域化和属地化管理,打造沙特区域化管理标杆,推进越南全面独立经营试点,新开辟缅甸、萨摩亚、秘鲁、贝宁等国别市场,海外新签合同额较3年前提高30%。 

▲广连高速公路 

三是专注专业、做精区域,优化子公司布局。子公司专业化发展格局初步形成,1家子公司进入中交集团TOP20三级工程公司,9个领域获评专业领航企业。新设四公司、八公司深耕西南、粤东区域取得实效,均实现首年即完成经营指标和平稳运行。 

四是扶优治劣、系统谋划,优化资产配置。“两非”“两资”加快清退,所属航通公司完成扭亏转型,法人口径实现零亏损,打造了广州之窗、广连高速、珠海牛头岛等核心战略资产,高目标推进“价值四航”建设。 

          聚焦共建共享,更可持续彰显企业社会价值 

以履行社会责任共享价值创造,践行绿色发展理念,精准扶贫,助力乡村振兴,诠释央企责任担当。 

一是用好“加减法”,绘就四航局治水生态新画卷。深圳河治理工程用好水域治理的工艺“加法”,有效改善深圳河的航运、泻洪和环境状况;深圳水环境综合整治项目在市民的“碧水获得感”上做加法,打出建管纳污、正本清源、初雨弃流、多源补水、生态修复、排水管理的组合拳;深圳沙井河片区排涝工程对河段的污染物与淤积底泥做减法,消除河道水体黑臭现象;东莞水生态建设项目用项目管理的“加法”实现污水排放量的“减法”,写好“水”文章,携手当地持续推进生态工程建设,共建绿色生态。 

▲广东汕头南澳项目附近中华白海豚 

二是擦亮“金名片”,彰显大国重器品牌优势。20项四航局重点参与的品牌工程在2023年中国品牌博览会精彩亮相,如乌尉高速公路、深圳蛇口港区、香港国际机场、京沪高铁、哈大高铁、港珠澳大桥、深中通道等“大交通”建设国家队;广东汕头东海岸新城、珠海横琴岛综合开发项目、中交南方总部基地等“大城市”发展主力军,以及瓜达尔港、斯里兰卡汉班托塔国际机场、马来西亚槟城二桥、肯尼亚蒙内铁路等一带一路“排头兵”。 

三是肩负“铺路石”,争当社会责任践行“模范生”。四航局自2018年定点帮扶云南省怒江州兰坪县和贡山县,持续开展“中交助梦”系列活动,累计投入扶贫资金1200余万元,转移兰坪县富余贫困劳动力225人次,同时提供职业技能培训,做到“扶智”与“扶志”并举,激发脱贫内生力。响应广东省委省政府要求,先后在雷州市公和村、肇庆市封开县开展定点帮扶,投入帮扶资金共计800余万元,持续擦亮“中交助梦”品牌,以更生动的帮扶实践建设“责任四航”。 

主题教育 

          学思想|强党性|重实践|建新功 

      ———— / 

       END / ———— 

来源丨中交四航微信公众号 




文章编号: e70f81c0068c115a043f33e7efacf78f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (回顾丨12th厦门大学海洋科学开放日带给你科学的N种打开方式!) 2023-11-19 近海海洋环境科学国家重点实验室   近海海洋环境科学国家重点实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk0MjM4OQ==&mid=2247515777&idx=1&sn=6121fb36c48d7b5410642787114bd7ff




70.8海洋媒体实验室 SDGs:" On Call 11034M"第十二届厦门大学海洋科学开放日在阳光明媚的冬日与上万人相遇与精彩的科学“撞”个满怀用N种方式打开不一样的海洋科学来宾们的意犹未尽媒体朋友的关注如果科学是一场异彩纷呈的赶集邀约，那奔赴而来的大小朋友可以得到哪些惊喜体验呢？ 记录“咔嚓”瞬间首先他们来到的是——沉浸式的“海底两万里”，在海底仙境“珊瑚礁花园”欣赏美景，深入海洋深处，前往“海底一万米”进行合影留念，带着灿烂的笑容和好奇童心继续探索“疯狂的海底世界”。走近海洋生物海洋里面，究竟有哪些新奇有趣的生物呢 ? 开放日现场，大小朋友们用显微镜观察浮游植物标本，了解了植物的外形和生活>性，同时在展示台认识了珊瑚骨骼和不同的珊瑚类型，了解了“多巴胺穿搭”海藻不同装扮的多样作用，使他们对于珊瑚和藻类的了解更为深入。除了海洋藻类和珊瑚外，小朋友们通过游戏和互动问答，以“寓教于乐”的方式，探索了以对虾为代表的海洋动物中蕴含的生物多样性奥秘。火爆的海洋游戏挑战赛在获得了这么丰富的海洋知识后，小朋友们开始纷纷闯关冒险，在游戏中进一步感知海洋、玩转海洋。海洋冒险小战士怎么少得了形象闪亮的专属“徽章”呢？他们参与到海洋生物脸绘的游戏中，五彩海洋生物“跃然脸上”，带着专属的海洋印迹展开了一系列的海洋冒险。首先，他们拿起画笔，用想象力在色卡上涂抹属于自己的海洋生物色彩；接着拿起扭扭棒，制作出一个个简易的海洋生物模型；同时利用尺子等工具，在系列海洋图片中通过形态学特征进行生物分类；最后，变成一只只在潮间带生存的“小小螃蟹”，经历台风、海啸等危险环境的考验生存下去，赢得最终的冒险胜利！小小画笔下的蓝色梦想如果孩子们的手中有一只画笔，他们会如何描绘海洋的神秘与奇特？顺利通关后的小小少年，来到视频展示厅，从《海上森林》纪录片中深度领略红树林的美丽风光，及其在自然生态平衡中的独特作用，并将自己吸收到的知识通过绘画形式展现出来。 在一幅幅极具童趣的七彩作品中，小朋友们不仅感受了海洋知识的乐趣无穷，更通过笔尖涂抹了属于自己的蓝色海洋梦想。 观看魔法电影的你，是不是也幻想自己是位魔法师？当科学不断发展，展现出来的画面就像魔法一样，生活中很难有机会接触到的大型设备、仪器、实验，在开放日统统展示在到访者的面前，等待着大小朋友们的探索。海洋“孙悟空们” 上天下海 无所不能走进魔法大楼，到访的大、小朋友们跟着一只在太空洞察地球的神奇之眼——海丝卫星，观察海洋今天发生的大事件，大家乘坐着3600 吨“嘉庚”号科考船缓缓从港口驶出，从一群浮标旁经过，原来这些浮标能够捕捉海天之间隐身碳流。看着一台台精密仪器潜入海面之下，大家远程观看到了“水下摄影师”定格下一帧帧水下世界，“虚拟仿真大师”不甘示弱地为海洋留下360度的全方位录播，让大家在陆地上也能体验到潜水时看到的海下世界。采集了不同深度海水的“葵花”采水系统从海底缓缓升起，小朋友们撸起袖子研究起了不同海水的密度。海洋“精灵们”拥有超能力大家跟随海洋“精灵们”来到实验室，发现他们可是有不同的超能力，原来“有色物质”脱下隐身斗篷也会变得五彩斑斓，看到海洋中有这么多浮游生物与五彩斑斓的鱼类，大家纷纷惊叹于海洋生物的多样性。海洋“放大镜”走进微观之美 显微镜让科学近在咫尺，于是大家纷纷拿起画笔画下显微镜下的文昌鱼。在对海地小巨人——有孔虫微化石的讲解中，志愿者们带领小朋友进行了一场时空穿梭，在微观的海洋世界里遨游。 海洋“复仇者联盟” 联手对抗“灭霸的响指” 然而海洋也不是一片祥和的，听说海洋也正在面临着大大小小的危机，这可让大家犯了难。小朋友问海洋正在酸化怎么办？痕量金属带上小伙伴浮游植物来帮忙。小朋友问海洋营养太多，出现“长胖”的富营养化危机怎么办？“生态浮床”挺身而出。小朋友听说“氮”太多了会出现污染？净化小能手——红树林扯了扯大家，说全交给它。全球变化下，浮游生态系统压力山大临近崩溃，小朋友们听到了它呼喊“我有韧性，但你不能太任性”。如果要统计科学家们收到过的提问，“这个能做什么呢？”大概是“科学好奇榜”上的前几名。科学的应用场景无处不在，比如庞大的红树林生态系统被科学家们“搬”到了实验室进行研究和展示，美丽的蓝眼泪背后究竟蕴含着什么秘密、细菌能够变成什么产品等。现场的大小朋友通过一个个点位的展示，切身体会了海洋科学与现实生活之间的强相关性。餐桌上的美味=实验室里的样品沿海城市餐桌上常见的大黄鱼，科学家们用基因手段与选育手段，打造出更优秀的品种；逢年过节必出现的美味鲍鱼，是底栖生物多样性中，担任“正派”角色的一员……除了科普讲解，在“鱼类形态学观察实验”小课堂上，小朋友们还动手给鱼儿做了场“体检”，自制观察生活中常见的食物有什么奥秘？“碳”相关议题深度学习 做“碳达峰碳中和”的政策执行人碳达峰、碳中和、低碳生活等话题在生活中被频频提起，关于“碳”，科学家都在做些什么？开放日的到访者们，在现场了解碳足迹和不同颜色“碳”的定义，学习计算碳积分的基本知识，进一步了解海洋中的碳、碳汇等。不仅如此，大家还在志愿者的讲解下进一步了解海洋负排放国际大科学计划、观看厦门湾垃圾轨迹模拟、用数字化赋能碳研究等前沿内容。小朋友们还在现场担任垃圾分类小能手，学习更多生活中常见的环保知识。跨越科学边界心向海洋就是心向未来小小少年们在一个个海洋课题的小考验中啔航快来看他们的精彩表现吧在寓教于乐中成长面对全球升温生存战的挑战赛，小朋友们模拟鱼儿感受栖息范围的改变带来的生存困境。为深入遨游神秘海洋，小伙伴们利用智慧海洋技术，参与了一场海洋科技创新实验通关赛。在现场体验仿生机器鱼演示和操作、VR参与海底科考、娃眼看石头、水母辨认赛等趣味挑战，并获得了海洋元素的精美小礼品。不仅从技术角度认识了未知的海洋，更加深了对海洋环境保护的责任意识。对于科普我们是认真的在充分体验了海洋游戏带来的乐趣后，现场参与者进入到了海洋科普小剧场，近距离聆听“科学大咖们”对海洋知识更为深入的讲解。在环境监测与保护方面，大小观众们通过聆听台风科普知识、大海体检调查、海洋污水危害的讲座，深度认识到海洋生态保护势在必行。在海洋生物认知方面，现场观众们惊奇于新品种鲍鱼的研发过程和虾脱壳的奇妙蜕变。科普只听讲座还不够？实践操作见真章！为对参与者们进行深入科普，获得实打实的知识干货，开放日还准备了动手操作小实验，用笔盖潜水艇进行潜器比武，比一比谁的潜水艇最厉害！进行“雪龙”号海洋科考船船模亲子拼搭，在手工制作中密切亲子感情！用陶泥捏出小珊瑚，看看谁的珊瑚更斑斓！小朋友们积极参与到动手制作中，亲身体验科学理论的实践魅力~海洋之声入耳入心除了这些热门的体验活动，青少年们也作为“海洋领航者”，发出属于自己的海洋之声。“海洋青年说”青少年演说大会高中生们为海洋动物中华白海豚发声、为海洋环境保护呼吁，体现了青少年的责任与担当。各个年龄段的人都感受到了海洋生态保护的重要性，尤其是小朋友们，将汉字的多元意义和海洋相结合，拼贴出属于自己的海洋诗歌，发出了富有童趣的稚嫩之音，同时书写了关于海洋对自己意义的奇妙想法。大海，其实就是我们的内心，埋藏在我们的胸腔深处，跳动着一方温热，是最柔软却又最坚硬的所在，我们依海而生，保护海洋是我们一生的使命与担当。在开放日精彩纷呈的展览和活动中，大小朋友们都感受到了海洋的奥秘广博与无穷乐趣，一颗颗蓝色童心也从此向着未来与远方啔航。第十二届厦门大学海洋科学开放日用新的尝试和十二年如一日的坚持打破“科学”生硬的刻板印象展示“海洋”的独特魅力为“科学”注入“花样玩法”搭建科学家和公众之间的桥梁提升公众的海洋意识和海洋素养💙致谢课题组及平台海洋科技博物馆碳中和创新研究中心“海洋负排放”国际大科学计划  福建海洋创新实验室（筹）海洋底栖生物学实验室联合遥感中心光学海洋学实验室  海洋遥感应用技术创新研究院海洋仪器研发中心海洋观测技术与数据中心海洋监测与信息服务中心分子生物学与免疫毒理实验室大型海藻联合实验室鱼类遗传学与遗传育种实验室海洋鱼类生态与多样性保护实验室海洋鱼类生物学和多样性保护课题组计算生物地球化学课题组海洋碳循环研究组海洋有机化学课题组海洋地球化学课题组海洋氮循环实验室海洋有机碳循环课题组林昕课题组海洋生态生理与生物地球化学课题组古海洋与古气候课题组海洋科学虚拟仿真实验教学中心环境与生态学院工程技术人员教工党支部环境过程实验室环境微生物组学课题组污水处理与资源化课题组海洋生态学与恢复生态学实验室海洋环境生态学研究组大学生团队水下探测机器人创新俱乐部海洋分享家课程组水下摄影课程组显微镜大创项目组介形类大创项目组“海洋青年说”联合单位福建省厦门第一中学福建省厦门双十中学厦门外国语学校厦门华锐莱普顿学校学生志愿者厦门大学志愿者285名厦门高新学校志愿者20名讲座嘉宾胡俊 副教授任敏 助理教授林岚 博士后綦倩倩 博士研究生侯懿玲 硕士研究生张海辰 硕士研究生翔安校区相关单位翔安校区管委会、保卫办、后勤集团资产办、团工委、图书馆以及万名到访来客主办单位厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室海洋与地球学院环境与生态学院科考船运行管理中心福建台湾海峡海洋生态系统国家野外科学观测研究站海洋生物制备技术国家地方联合工程实验室海水养殖生物育种全国重点实验室滨海湿地生态系统教育部重点实验室水声通信与海洋信息技术教育部重点实验室福建海洋经济政产学研用金及学科联盟支持单位厦门市海洋发展局厦门市海洋国际合作中心执行单位中国海洋科学卓越教育伙伴计划(COSEE China)70.8海洋媒体实验室（70.8 Media Lab）出品近海海洋环境科学国家重点实验室中国海洋科学卓越教育伙伴计划设计：陈蕾撰文：胡景云、刘欣然、刘玮排版：胡景云策划编辑：施薇、吴昊昊、甘少敏总编：70.8海洋媒体实验室-END-


文章编号: f9cadef8113ba9178e2d86ff0d002860
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (聚焦“四个核心关键” 全面激活价值创造新动能) 2023-11-19 中交四航三   中交四航三


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg0ODc5Nw==&mid=2660064288&idx=1&sn=02e300e58cc5c1a0856b9d0ef4c2fcb7






中交第四航务工程局有限公司(以下简称四航局)深入贯彻习近平总书记关于加快建设世界一流企业的重要指示,落实国务院国资委和中交集团关于开展对标世界一流企业价值创造行动的部署要求,聚焦效益效率、创新驱动、产业升级、共建共享“四个核心关键”,全面提高企业核心竞争力和增强核心功能,运营质量始终保持在中交集团基建板块前列,净利润连续12年、利润总额连续7年保持基建板块第一,连续5年获评中交集团经营业绩考核A级优秀企业和质量效益优胜奖项,全面开啔建设“业界领先、富有活力、受人尊敬的国际一流工程公司”新征程。 

          聚焦效益效率,更高质量创造企业经济价值 

以高质量指标体系引导价值创造,聚焦效益效率核心指标推动提质增效稳增长。 

一是举好发展“指挥棒”。围绕国资委“一利五率”和中交集团“一增两稳三提升”总体目标,四航局紧扣价值创造“一条主线”,做强科技驱动、管理赋能“两大支撑”,紧抓收益率提升、成本费用管控、周转率提升、负债率管控“四大工作重点”,构建四航特色高质量发展指标体系,提升关键节点的价值创造能力,实现盈利能力、成本管理、运营质效和偿债能力的全面提升。 

▲“广州之窗”商务港 

二是走好提质“先手棋”。坚持顶层设计与基层探索良性互动,建立“五位一体”运营体系,强化精益运营提升发展质量。多措并举落实“两金”压降,打造运营管理和财务管理双标杆,3年来净资产增加40.81亿元,“两金”占比下降了5个百分点,资产负债率由66.11%下降至64.62%,发展质量进一步提升。 

三是筑牢治亏“防火墙”。坚持底线思维,构建“明责任、定目标、重监督、强考核”四位一体治亏体系,“一企一策、一项目一策”建立治亏常态化运行机制。针对所属航通公司法人亏损问题,精准扶持成功推进转型治亏,提前实现2020年提出的“一年实现扭亏、两年巩固成果、三年良性发展”的“三步走”目标,四航局法人口径实现零亏损,亏损治理综合评分连续2年位居中交集团基建板块前列,为打造“品质四航”奠定坚实基础。 

          聚焦创新驱动,更富效率提升企业内生价值 

以深化创新驱动价值创造,强化科技创新和市场化机制激发发展活力。 

一是打造驱动“强引擎”。加大科技创新提升引领力,优化科技创新顶层设计,持续加大科技投入,推行科技平台实体化改革加大激励保障,近3年新增主建省部级科技平台1个,参建国家级平台1个,2022年获得省部级科技奖励和授权专利数量较2019年分别增加45%和373%,高等级成果数量、质量显著提升,科技攻关为深中通道、平陆运河等工程建设提供关键支撑,沉管隧道等核心技术品牌更加鲜亮。 

▲“四航永兴”号 

二是树好引领“风向标”。结合四航局所属子公司实际,从“市场开发、规模效益、发展质量、品牌建设、风险管控”五个评价维度,设定子公司评价因素和标准,对应评价因素不同级别赋予相应分值,分类分级构建基于价值分析的子公司贡献度模型,评估各子公司对四航局的价值贡献等级,在此基础上构建基于贡献度的激励模型,将价值贡献理念下沉至子公司运营指标体系,夯实自驱型组织建设基础,激发基层创新创效活力。 

三是创新改革“驱动器”。深化三项制度改革激发企业活力。各级经理层153人全部完成“两书一协议”签订并刚性兑现,3年来员工公开招聘比例达100%,员工市场化退出率由3.5%提升至5%,管理人员退出比例由1.2%提升至9.5%,创新开展“优才计划”“双向交流”丰富人才培养体系,全员劳动生产率由2019年的75.8万元/人提高至86.46万元/人,以改革激发活力打造“创新四航”。 

          聚焦产业升级,更聚实力提升企业竞争价值 

以转型升级引领价值创造,持续优化结构和布局夯实发展基础。 

一是聚焦主业、突出主责,优化业务结构。传统水工业务进一步巩固,城市业务占比由2019年的25%增长至2022年的46%,冷链物流新业务顺利起步并初具规模,承包业务基石作用和投资业务价值创造协同发展。 

二是践行战略、优先发展,做优海外业务。创新海外适应性组织建设,强化海外精细化、区域化和属地化管理,打造沙特区域化管理标杆,推进越南全面独立经营试点,新开辟缅甸、萨摩亚、秘鲁、贝宁等国别市场,海外新签合同额较3年前提高30%。 

▲广连高速公路 

三是专注专业、做精区域,优化子公司布局。子公司专业化发展格局初步形成,1家子公司进入中交集团TOP20三级工程公司,9个领域获评专业领航企业。新设四公司、八公司深耕西南、粤东区域取得实效,均实现首年即完成经营指标和平稳运行。 

四是扶优治劣、系统谋划,优化资产配置。“两非”“两资”加快清退,所属航通公司完成扭亏转型,法人口径实现零亏损,打造了广州之窗、广连高速、珠海牛头岛等核心战略资产,高目标推进“价值四航”建设。 

           聚焦共建共享,更可持续彰显企业社会价值 

以履行社会责任共享价值创造,践行绿色发展理念,精准扶贫,助力乡村振兴,诠释央企责任担当。 

一是用好“加减法”,绘就四航局治水生态新画卷。深圳河治理工程用好水域治理的工艺“加法”,有效改善深圳河的航运、泻洪和环境状况;深圳水环境综合整治项目在市民的“碧水获得感”上做加法,打出建管纳污、正本清源、初雨弃流、多源补水、生态修复、排水管理的组合拳;深圳沙井河片区排涝工程对河段的污染物与淤积底泥做减法,消除河道水体黑臭现象;东莞水生态建设项目用项目管理的“加法”实现污水排放量的“减法”,写好“水”文章,携手当地持续推进生态工程建设,共建绿色生态。 

▲广东汕头南澳项目附近中华白海豚 

二是擦亮“金名片”,彰显大国重器品牌优势。20项四航局重点参与的品牌工程在2023年中国品牌博览会精彩亮相,如乌尉高速公路、深圳蛇口港区、香港国际机场、京沪高铁、哈大高铁、港珠澳大桥、深中通道等“大交通”建设国家队;广东汕头东海岸新城、珠海横琴岛综合开发项目、中交南方总部基地等“大城市”发展主力军,以及瓜达尔港、斯里兰卡汉班托塔国际机场、马来西亚槟城二桥、肯尼亚蒙内铁路等一带一路“排头兵”。 

三是肩负“铺路石”,争当社会责任践行“模范生”。四航局自2018年定点帮扶云南省怒江州兰坪县和贡山县,持续开展“中交助梦”系列活动,累计投入扶贫资金1200余万元,转移兰坪县富余贫困劳动力225人次,同时提供职业技能培训,做到“扶智”与“扶志”并举,激发脱贫内生力。响应广东省委省政府要求,先后在雷州市公和村、肇庆市封开县开展定点帮扶,投入帮扶资金共计800余万元,持续擦亮“中交助梦”品牌,以更生动的帮扶实践建设“责任四航”。 

       ———— / 

        END / ———— 

来源丨中交四航微信公众号 

值班编辑丨贾泽洋 




文章编号: 67085c2c174016ec5d25f4986a70003d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (魅族无界生态发布会明日官宣,魅族 21系列即将到来) 2023-11-19 科技美学   科技美学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ4MzU5NQ==&mid=2659127219&idx=4&sn=42781c3600f3e8deb9a63ba61e7ae854




最近，随着新一代骁龙旗舰平台的消息陆续出现，关于下一代魅族手机的消息也开始大量出现。今天，星纪魅族集团董事长兼 CEO沈子瑜表示：“这次魅族无界生态发布会，将再次刷新魅族发布会的规模，我们会邀请1500名魅友到现场见证！地点在星纪魅族集团总部所在地武汉市经开区，欢迎魅友来江城武汉。官宣信息明天十点见。”就此来看，明天上午就可以了解到魅族无界生态发布会的具体时间信息了。与此同时，全新的魅族21系列手机也有望陆续出现更多的产品规格剧透。目前，魅族科技官方已经正式宣布，“1.74mm 挑战全球最窄物理四等边三星旗舰直屏，魅族 21 继续为魅友带来「一元超前订」活动，即日起在线上线下全渠道，支付一元即可获得 36 个月超长质保等 N 重权益，还可同享 AR 眼镜 999 元权益包。”随后的官方消息显示，魅族 21 超前订已经突破 15 万，并同时宣布，魅族 21 一元超前订预订量突破 20 万，将新增 180 天以换代修服务。另外，沈子瑜的预热剧透中还提到，“21规划的第一天我们就在挑战极窄四等边上白面板这件事。确实很难搞，但好在最后团队搞定了！传承魅族传统的经典白色面板将在魅族21上和大家见面。”就此来看，全新的魅族21系列手机将会继续带来魅族经典的白色面板方案。近些年，随着手机设计需求的变化和对生产成本的考虑，白色前面板手机正在变得越来越少，多数厂商早已取消白色前面板产品。但魅族却一直在坚持推出拥有白色前面板的设备，此前的魅族17系列、魅族18中华白海豚珍稀版、魅族18X“禅”等设备都有这样的设计，且今年的魅族20也推出了白色配色版本。如今，魅族正式确认全新的魅族21系列将会带来白色面板版本，这对于不少用户来说是一个不错的消息。事实上，对于手机产品的整体外观而言，用户对设备面板配色的选择存在着不同的看法。有的用户认为目前主流的黑色面板可以提供比较好的视觉效果，但也有用户认为白色等其他颜色的面板可以提供更多风格和更独特的外观表现。也正是因此，魅族在最近几次的产品更新中，都提供了差异化的产品外观方案。今年的全新魅族21系列应该也会提供多种配色版本可选。其他规格方面，魅族 21 标准版（型号为M461Q）和魅族 21 PRO （型号为M481S）目前已经通过了工信部无线电核准。其中，魅族 21 PRO 依旧支持UWB（Ultra Wide Band）超宽带技术。另据数码博主@数码闲聊站 此前的一份爆料中提到，“魅族21系列三证齐全了，中杯4800mAh+80W充电头，这个机子外观变化不大，周冬雨屏幕升级常规尺寸钻排直屏，大底主摄貌似要从50M换成200M，这代骁龙8G3终于赶上热乎的了”。对比前代产品来看，魅族 21 系列预计将带来屏幕、性能、影像、续航等多方面的升级，感兴趣的小伙伴可以保持关注。近期文章精选：网曝单打孔iPhone，苹果会推出真全面屏机型吗？如水流畅、如云轻盈，ColorOS 14 评测体验华为10月出货增幅83%，三季度哪款高端机卖最多？小米首款车型SU7系列申报图公开！使用小米logo，车长近5米彻底根除摇一摇跳转广告？曝苹果通知多家头部APP禁止该操作3999元起，vivo X100系列正式发布，vivo WATCH 3同场到来


文章编号: 78bd976be1ff77d6866c6b8f7c4dc7da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (天天发团深圳高铁出发厦门跟团3日游999元,厦门南普陀,海上花园鼓浪屿,曾厝埯,环岛路,集美学村,打卡精华景点) 2023-11-19 深圳特色游   深圳特色游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649865992&idx=5&sn=7b5c0e402e69b119d300061221b26d9b




深圳出发旅游，深圳出发省内游，深圳出发省外游，深圳周边亲子游，公司包团，深圳周边自驾游，深圳出发港澳游，深圳周边露营跟团旅游团，深圳周边爬山跟团旅游团，深圳出发海岛旅游团，深圳出发潜水旅游团，深圳出发郊游旅游团，深圳出发徒步旅游团，深圳出发长隆乐园旅游团，旅游特色美食，旅游酒店预订，深圳景区门票预订，最新的户外活动，热门的旅游景点，深圳旅游攻略，深圳旅游，深圳必玩景点，本地民声，吃喝玩乐精品旅游攻略，深圳驴友，深圳户外，深圳周边游，深圳出发旅游，深圳旅行社，深圳一日游，深圳二日游，深圳三日游每周末户外活动线路发布：东西冲一日游，杨梅坑一日游，七娘山，排牙山，西冲露营，从化，白水寨一日游，英西峰林，古龙峡漂流，黄腾峡漂流，港澳线，长隆野生动物园，珠海长隆海洋世界，惠州，三门岛，盐洲岛，天堂岛，丹霞山两日游，巽寮湾，双月湾，温泉，阳江海陵岛两日游等。高铁团天天发车：深圳出发桂林阳朔三天四天旅游团，厦门鼓浪屿三天四天旅游团，九寨沟旅游团，峨眉山，三清山，黄姚古镇，武功山，龙脊梯田，贵州，湖南，张家界，凤凰古城，德天瀑布等。飞机团推荐：杭州，黄山，三亚，内蒙古，云南，丽江，西藏，甘南，川藏，四川，重庆，北京，新疆，尼泊尔，川藏、滇藏线、青藏线、港澳游、深圳周边游等。未展示行程可联系客服私发！扫码加微信可咨询详细或报名：（一个人也可以报名）长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【打卡厦门】厦门鼓浪屿动车三日游行程特色： 行程简介：  D1:深圳-厦门                   不含餐                                     住宿：厦门       各位贵宾自行前往深圳北站进站口刷身份证进站或拿身份证到自助取票机取票进站乘车前往与台湾隔海相望的美丽海滨城市，全国优秀旅游城市—厦门，到达厦门后由司机接上各位贵宾，前往酒店自行报名字办理入住,晚上可自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街【中山路步行街】。【去程参考班次深圳北至厦门北D2308/08:48分/12:16分或者深圳北至厦门北D2290/09:14分/12:45分或者深圳北至厦门北D2282/09:44分/13:05分】中山路美食推荐：1、1980中山路肉粽店，地址：思明区中山路353号(近工人文化宫)。2、叶氏麻糍，地址：局口街入口对面的工商银行门口，流动摊车，下午16:00营业。；3、黄则和花生汤，地址：中山路22-24号(肯德基对面)，特色：花生汤、韭菜盒、年糕。4、大中沙茶面，地址：思明区中山路49号(和凤街口)，中山路巴黎春天对面的巷子里。5、浮屿大同鸭肉粥，地址：厦禾路174号(大同小学对面，开禾路口公交车站附近）。6、八婆婆烧仙草，地址：思明区太平路22号。7、莲欢海蛎煎，地址：思明区中山路局口街局口横巷33号之二(近思明南路)。D2:南普陀寺/海上花园鼓浪屿/毓园      含早中餐                                     住宿：厦门      厦门岛内各酒店接团；游览千年古刹南普陀寺（因受疫情影响，景区需提前预约，如因名额限制未预约上，则前往铁路文化公园参观游览。游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等。邮轮中心码头乘轮渡船前往海上花园鼓浪屿游览（游览不少于180分钟）：岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典 鼓浪屿音乐厅-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆 这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。毓园：沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】。港仔后沙滩：海滩嬉戏 港仔后沙滩 来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，棒糖选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的港仔后沙滩，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。龙头路商业街:之后在岛上龙头路商业步行街自由活动，自行品尝当地特色小吃，顺着门牌：潘小莲酸奶、林记木担鱼丸、八婆婆烧仙草、黄金香肉松、Babycat私家御饼屋、汪记牛肉香食室、179号壹柒玖土笋屋、181号马拉桑、张三疯奶茶店、街心花园茯苓糕、189号龙头海蛎煎、黄则和花生汤、叶氏麻糍、而后再去“花时间”坐坐，品一杯醇正的咖啡...备注：因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人天自费推荐【自愿参加】                 A套餐276元/人【金厦环鼓游188元/人+鼓浪屿红地毯或者百年鼓浪屿88元╱人】B套餐398 元/人【金厦环鼓游188/人+老院子风情园+闽南传奇秀210元/人】C套餐486元/人【金厦环鼓游188/人+老院子风情园闽南传奇秀210元/人+鼓浪屿红地毯或者百年鼓浪屿88元/人】 D3: 曾厝埯-环岛路-集美学村   含早中餐                             住宿：温馨的家中前往素有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的曾厝埯远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光；如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符；乘车游览厦门最美的一条情人路之称的——环岛路观光环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示；中午时刻，前往餐厅享受美味午餐乘车前往集美学村，游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村，漫步龙舟池感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀；17:00结束行程 根据返程航班/动车送站，返回温馨的家。【回程班次参考：厦门北至深圳北D2281/16:58分/20:11分或者厦门站至深圳北D691/16:59分/20:33分或者厦门北至深圳北D2289/17:04分/20:22分】【费用已含】：1、大交通：动车二等座往返；动车票不保证每个团友都能坐在一起或一个车厢2、住宿：标准双人间入住标准，3、用餐：2正2早提示:个别餐厅里会有免税商场,不是行程中的购物店,客人不必停留!4、交通：当地空调旅游车接送游览。（按人数定车型，保证一人一正座）。5、门票：含行程中景点首道大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）6、导游：当地导游服务7、回程：厦门北或厦门回。【费用未含】：1、行程中列明未含或行程以外活动项目所需的自费项目、酒店餐厅内的酒水、洗衣等一切私人开支；2、景点内园中园门票及行程中注明门票自理的景点、不含全陪费用。不含旅游意外险；3、如出现单男或单女参团无法安排拼住时，平时补房差经济型180元/人品质型280元/人豪华型480元/人遇到暑假或者假期房差现询4 、散客拼团不派全陪。5、不含深圳—深圳北站接送6、不含晚餐，自费在厦门吃小吃。7、不含租耳麦20元/人、不含自费项目。【儿童收费】：6岁至14岁儿童已含：半价动车票，含厦门车费，含半价餐,半价门票,含导游服务费，不含床位费，不含早餐。6岁以下 占当地车位费599/人小童  其它全部不含  产生自理。1.5米算成年人。【常用酒店】经济型：雅宿酒店，木子酒店，金佰利，润祥隆，家美家酒店，7天连锁等，品质型：华君酒店，格林东方，兰桂坊酒店，维洛拉酒店，莫泰酒店，艾思顿酒店，心美酒店，柏曼酒店，枫和源酒店，华美假日酒店豪华型：翔鹭酒店，君泰酒店，明发国际，白海豚酒店【温馨提示】1、鼓浪屿岛上面为当地的公共购物场所，比如馅饼店或海鲜干货等等，并非指定购物点，无需要不必停留。2、1.2米以下儿童免票（不占座位），1.2-1.5米儿童二等车厢半价车票，1.5米以上儿童二等车票全票3、此团为多家旅行社散客拼团，不派全陪领队。4、按人数定车型，保证一人一个正座。5、散客拼团人数8人以下退餐标6、火车/高铁/动车票一经开出不得签转，如退票，按以下规定办理：票面乘车站开车前48小时以上的，退票时收取票价5%的退票费；开车前24小时以上、不足48小时的，退票时收取票价10%的退票费；开车前不足24小时的，退票时收取票价20%退票费客人。7、客人因个人原因造成误火车/误汽车等后果，由客人承担，组团社恕不承担责任。8、不接受孕妇、老人(75岁以上)报名，如有隐瞒，产生意外，旅行社不承担责任。9、请游客认真填写意见书，我社将以自填的意见书做为处理投诉及反馈的依据；10、因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅游途中有权根据实际情况对行程先后顺序作出适当的调整，但不影响原定的接待标准及游览景点；11、自由活动期间，如因客人自愿参加其它活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任，请听从导游安排的准确集合时间及地点； 12、游客所乘坐的班次及在当地入住的准确酒店，以出团通知书为准，行程上的酒店和时间仅供参考。【备注说明】1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。温馨提示：行程中，鼓浪屿里面、餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。【特别提醒】：1：出发前请携带好身份证原件（或其他有效证件，儿童请携带户口本原件或身份证）,否则酒店无法办理入住、上不了鼓浪屿岛!!!2015年10月8日起旅游团队租用导游机需交押金1000元/套，发射机限租一台，接收机若干台（数量可调节）,并开具租用票据。凭租赁票据，如数归还导游机，经检查无损坏，全额退还押金。如出现导游机丢失：发射机每台赔偿600元，接收机每台赔偿400元，导游机零部件损坏、丢失赔偿金另计。如出现导游机当日无法按时归还，请提前联系说明情况，并尽快归还，经催讨无果，可根据系统信息，不予该导游和旅行社二次租用，同时取消该旅行社购买国有景点优惠票价合同，涉及金额较大的将予以报警处理。2：散拼团因车次不同，先抵达目的地的游客请稍等后到游客，等待时间约30分钟-1小时。等其他客人到齐后      统一  安排，再统一游景点，由于出动车票不能提前控票，所以不能保证同一团客人在同一车厢或班次或临近座位报名出票后,若退团扣损失费300/人,临时取消费用不退!如知悉以上安排，请参加的游客签字确认  图片：部分来源与摄图网和网络，如有侵权联系删除① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。


文章编号: e6e85ff512a3eae1f500f78324194bee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (回顾丨12th厦门大学海洋科学开放日带给你科学的N种打开方式!) 2023-11-19 海洋媒体实验室   海洋媒体实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTMxNjIzNg==&mid=2247514669&idx=1&sn=5f9e59e7b9f6ef8fcb7bd5675d95ce07




70.8海洋媒体实验室 SDGs:" On Call 11034M"第十二届厦门大学海洋科学开放日在阳光明媚的冬日与上万人相遇与精彩的科学“撞”个满怀用N种方式打开不一样的海洋科学来宾们的意犹未尽媒体朋友的关注如果科学是一场异彩纷呈的赶集邀约，那奔赴而来的大小朋友可以得到哪些惊喜体验呢？ 记录“咔嚓”瞬间首先他们来到的是——沉浸式的“海底两万里”，在海底仙境“珊瑚礁花园”欣赏美景，深入海洋深处，前往“海底一万米”进行合影留念，带着灿烂的笑容和好奇童心继续探索“疯狂的海底世界”。走近海洋生物海洋里面，究竟有哪些新奇有趣的生物呢 ? 开放日现场，大小朋友们用显微镜观察浮游植物标本，了解了植物的外形和生活>性，同时在展示台认识了珊瑚骨骼和不同的珊瑚类型，了解了“多巴胺穿搭”海藻不同装扮的多样作用，使他们对于珊瑚和藻类的了解更为深入。除了海洋藻类和珊瑚外，小朋友们通过游戏和互动问答，以“寓教于乐”的方式，探索了以对虾为代表的海洋动物中蕴含的生物多样性奥秘。火爆的海洋游戏挑战赛在获得了这么丰富的海洋知识后，小朋友们开始纷纷闯关冒险，在游戏中进一步感知海洋、玩转海洋。海洋冒险小战士怎么少得了形象闪亮的专属“徽章”呢？他们参与到海洋生物脸绘的游戏中，五彩海洋生物“跃然脸上”，带着专属的海洋印迹展开了一系列的海洋冒险。首先，他们拿起画笔，用想象力在色卡上涂抹属于自己的海洋生物色彩；接着拿起扭扭棒，制作出一个个简易的海洋生物模型；同时利用尺子等工具，在系列海洋图片中通过形态学特征进行生物分类；最后，变成一只只在潮间带生存的“小小螃蟹”，经历台风、海啸等危险环境的考验生存下去，赢得最终的冒险胜利！小小画笔下的蓝色梦想如果孩子们的手中有一只画笔，他们会如何描绘海洋的神秘与奇特？顺利通关后的小小少年，来到视频展示厅，从《海上森林》纪录片中深度领略红树林的美丽风光，及其在自然生态平衡中的独特作用，并将自己吸收到的知识通过绘画形式展现出来。 在一幅幅极具童趣的七彩作品中，小朋友们不仅感受了海洋知识的乐趣无穷，更通过笔尖涂抹了属于自己的蓝色海洋梦想。 观看魔法电影的你，是不是也幻想自己是位魔法师？当科学不断发展，展现出来的画面就像魔法一样，生活中很难有机会接触到的大型设备、仪器、实验，在开放日统统展示在到访者的面前，等待着大小朋友们的探索。海洋“孙悟空们” 上天下海 无所不能走进魔法大楼，到访的大、小朋友们跟着一只在太空洞察地球的神奇之眼——海丝卫星，观察海洋今天发生的大事件，大家乘坐着3600 吨“嘉庚”号科考船缓缓从港口驶出，从一群浮标旁经过，原来这些浮标能够捕捉海天之间隐身碳流。看着一台台精密仪器潜入海面之下，大家远程观看到了“水下摄影师”定格下一帧帧水下世界，“虚拟仿真大师”不甘示弱地为海洋留下360度的全方位录播，让大家在陆地上也能体验到潜水时看到的海下世界。采集了不同深度海水的“葵花”采水系统从海底缓缓升起，小朋友们撸起袖子研究起了不同海水的密度。海洋“精灵们”拥有超能力大家跟随海洋“精灵们”来到实验室，发现他们可是有不同的超能力，原来“有色物质”脱下隐身斗篷也会变得五彩斑斓，看到海洋中有这么多浮游生物与五彩斑斓的鱼类，大家纷纷惊叹于海洋生物的多样性。海洋“放大镜”走进微观之美 显微镜让科学近在咫尺，于是大家纷纷拿起画笔画下显微镜下的文昌鱼。在对海地小巨人——有孔虫微化石的讲解中，志愿者们带领小朋友进行了一场时空穿梭，在微观的海洋世界里遨游。 海洋“复仇者联盟” 联手对抗“灭霸的响指” 然而海洋也不是一片祥和的，听说海洋也正在面临着大大小小的危机，这可让大家犯了难。小朋友问海洋正在酸化怎么办？痕量金属带上小伙伴浮游植物来帮忙。小朋友问海洋营养太多，出现“长胖”的富营养化危机怎么办？“生态浮床”挺身而出。小朋友听说“氮”太多了会出现污染？净化小能手——红树林扯了扯大家，说全交给它。全球变化下，浮游生态系统压力山大临近崩溃，小朋友们听到了它呼喊“我有韧性，但你不能太任性”。如果要统计科学家们收到过的提问，“这个能做什么呢？”大概是“科学好奇榜”上的前几名。科学的应用场景无处不在，比如庞大的红树林生态系统被科学家们“搬”到了实验室进行研究和展示，美丽的蓝眼泪背后究竟蕴含着什么秘密、细菌能够变成什么产品等。现场的大小朋友通过一个个点位的展示，切身体会了海洋科学与现实生活之间的强相关性。餐桌上的美味=实验室里的样品沿海城市餐桌上常见的大黄鱼，科学家们用基因手段与选育手段，打造出更优秀的品种；逢年过节必出现的美味鲍鱼，是底栖生物多样性中，担任“正派”角色的一员……除了科普讲解，在“鱼类形态学观察实验”小课堂上，小朋友们还动手给鱼儿做了场“体检”，自制观察生活中常见的食物有什么奥秘？“碳”相关议题深度学习 做“碳达峰碳中和”的政策执行人碳达峰、碳中和、低碳生活等话题在生活中被频频提起，关于“碳”，科学家都在做些什么？开放日的到访者们，在现场了解碳足迹和不同颜色“碳”的定义，学习计算碳积分的基本知识，进一步了解海洋中的碳、碳汇等。不仅如此，大家还在志愿者的讲解下进一步了解海洋负排放国际大科学计划、观看厦门湾垃圾轨迹模拟、用数字化赋能碳研究等前沿内容。小朋友们还在现场担任垃圾分类小能手，学习更多生活中常见的环保知识。跨越科学边界心向海洋就是心向未来小小少年们在一个个海洋课题的小考验中啔航快来看他们的精彩表现吧在寓教于乐中成长面对全球升温生存战的挑战赛，小朋友们模拟鱼儿感受栖息范围的改变带来的生存困境。为深入遨游神秘海洋，小伙伴们利用智慧海洋技术，参与了一场海洋科技创新实验通关赛。在现场体验仿生机器鱼演示和操作、VR参与海底科考、娃眼看石头、水母辨认赛等趣味挑战，并获得了海洋元素的精美小礼品。不仅从技术角度认识了未知的海洋，更加深了对海洋环境保护的责任意识。对于科普我们是认真的在充分体验了海洋游戏带来的乐趣后，现场参与者进入到了海洋科普小剧场，近距离聆听“科学大咖们”对海洋知识更为深入的讲解。在环境监测与保护方面，大小观众们通过聆听台风科普知识、大海体检调查、海洋污水危害的讲座，深度认识到海洋生态保护势在必行。在海洋生物认知方面，现场观众们惊奇于新品种鲍鱼的研发过程和虾脱壳的奇妙蜕变。科普只听讲座还不够？实践操作见真章！为对参与者们进行深入科普，获得实打实的知识干货，开放日还准备了动手操作小实验，用笔盖潜水艇进行潜器比武，比一比谁的潜水艇最厉害！进行“雪龙”号海洋科考船船模亲子拼搭，在手工制作中密切亲子感情！用陶泥捏出小珊瑚，看看谁的珊瑚更斑斓！小朋友们积极参与到动手制作中，亲身体验科学理论的实践魅力~海洋之声入耳入心除了这些热门的体验活动，青少年们也作为“海洋领航者”，发出属于自己的海洋之声。“海洋青年说”青少年演说大会高中生们为海洋动物中华白海豚发声、为海洋环境保护呼吁，体现了青少年的责任与担当。各个年龄段的人都感受到了海洋生态保护的重要性，尤其是小朋友们，将汉字的多元意义和海洋相结合，拼贴出属于自己的海洋诗歌，发出了富有童趣的稚嫩之音，同时书写了关于海洋对自己意义的奇妙想法。大海，其实就是我们的内心，埋藏在我们的胸腔深处，跳动着一方温热，是最柔软却又最坚硬的所在，我们依海而生，保护海洋是我们一生的使命与担当。在开放日精彩纷呈的展览和活动中，大小朋友们都感受到了海洋的奥秘广博与无穷乐趣，一颗颗蓝色童心也从此向着未来与远方啔航。第十二届厦门大学海洋科学开放日用新的尝试和十二年如一日的坚持打破“科学”生硬的刻板印象展示“海洋”的独特魅力为“科学”注入“花样玩法”搭建科学家和公众之间的桥梁提升公众的海洋意识和海洋素养💙致谢课题组及平台海洋科技博物馆碳中和创新研究中心“海洋负排放”国际大科学计划  福建海洋创新实验室（筹）海洋底栖生物学实验室联合遥感中心光学海洋学实验室  海洋遥感应用技术创新研究院海洋仪器研发中心海洋观测技术与数据中心海洋监测与信息服务中心分子生物学与免疫毒理实验室大型海藻联合实验室鱼类遗传学与遗传育种实验室海洋鱼类生态与多样性保护实验室海洋鱼类生物学和多样性保护课题组计算生物地球化学课题组海洋碳循环研究组海洋有机化学课题组海洋地球化学课题组海洋氮循环实验室海洋有机碳循环课题组林昕课题组海洋生态生理与生物地球化学课题组古海洋与古气候课题组海洋科学虚拟仿真实验教学中心环境与生态学院工程技术人员教工党支部环境过程实验室环境微生物组学课题组污水处理与资源化课题组海洋生态学与恢复生态学实验室海洋环境生态学研究组大学生团队水下探测机器人创新俱乐部海洋分享家课程组水下摄影课程组显微镜大创项目组介形类大创项目组 “海洋青年说”联合单位福建省厦门第一中学福建省厦门双十中学厦门外国语学校厦门华锐莱普顿学校学生志愿者厦门大学志愿者285名厦门高新学校志愿者20名讲座嘉宾胡俊 副教授任敏 助理教授林岚 博士后綦倩倩 博士研究生侯懿玲 硕士研究生张海辰 硕士研究生翔安校区相关单位翔安校区管委会、保卫办、后勤集团资产办、团工委、图书馆以及万名到访来客主办单位厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室海洋与地球学院环境与生态学院科考船运行管理中心福建台湾海峡海洋生态系统国家野外科学观测研究站海洋生物制备技术国家地方联合工程实验室海水养殖生物育种全国重点实验室滨海湿地生态系统教育部重点实验室水声通信与海洋信息技术教育部重点实验室福建海洋经济政产学研用金及学科联盟支持单位厦门市海洋发展局厦门市海洋国际合作中心执行单位中国海洋科学卓越教育伙伴计划(COSEE China)70.8海洋媒体实验室（70.8 Media Lab）出品近海海洋环境科学国家重点实验室中国海洋科学卓越教育伙伴计划设计：陈蕾撰文：胡景云、刘欣然、刘玮排版：胡景云策划编辑：施薇、吴昊昊、甘少敏总编：70.8海洋媒体实验室-END-


文章编号: 8b6688a63f7c707c01016d34ee9f5998
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (聚焦“四个核心关键” 全面激活价值创造新动能) 2023-11-19 中交四航局七公司   中交四航局七公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTk2ODk3OQ==&mid=2247509483&idx=1&sn=d36aa061f87cc2800dc646350fddcc22






中交第四航务工程局有限公司(以下简称四航局)深入贯彻习近平总书记关于加快建设世界一流企业的重要指示,落实国务院国资委和中交集团关于开展对标世界一流企业价值创造行动的部署要求,聚焦效益效率、创新驱动、产业升级、共建共享“四个核心关键”,全面提高企业核心竞争力和增强核心功能,运营质量始终保持在中交集团基建板块前列,净利润连续12年、利润总额连续7年保持基建板块第一,连续5年获评中交集团经营业绩考核A级优秀企业和质量效益优胜奖项,全面开啔建设“业界领先、富有活力、受人尊敬的国际一流工程公司”新征程。 

        聚焦效益效率,更高质量创造企业经济价值 

以高质量指标体系引导价值创造,聚焦效益效率核心指标推动提质增效稳增长。 

一是举好发展“指挥棒”。围绕国资委“一利五率”和中交集团“一增两稳三提升”总体目标,四航局紧扣价值创造“一条主线”,做强科技驱动、管理赋能“两大支撑”,紧抓收益率提升、成本费用管控、周转率提升、负债率管控“四大工作重点”,构建四航特色高质量发展指标体系,提升关键节点的价值创造能力,实现盈利能力、成本管理、运营质效和偿债能力的全面提升。 

▲“广州之窗”商务港 

二是走好提质“先手棋”。坚持顶层设计与基层探索良性互动,建立“五位一体”运营体系,强化精益运营提升发展质量。多措并举落实“两金”压降,打造运营管理和财务管理双标杆,3年来净资产增加40.81亿元,“两金”占比下降了5个百分点,资产负债率由66.11%下降至64.62%,发展质量进一步提升。 

三是筑牢治亏“防火墙”。坚持底线思维,构建“明责任、定目标、重监督、强考核”四位一体治亏体系,“一企一策、一项目一策”建立治亏常态化运行机制。针对所属航通公司法人亏损问题,精准扶持成功推进转型治亏,提前实现2020年提出的“一年实现扭亏、两年巩固成果、三年良性发展”的“三步走”目标,四航局法人口径实现零亏损,亏损治理综合评分连续2年位居中交集团基建板块前列,为打造“品质四航”奠定坚实基础。 

        聚焦创新驱动,更富效率提升企业内生价值 

以深化创新驱动价值创造,强化科技创新和市场化机制激发发展活力。 

一是打造驱动“强引擎”。加大科技创新提升引领力,优化科技创新顶层设计,持续加大科技投入,推行科技平台实体化改革加大激励保障,近3年新增主建省部级科技平台1个,参建国家级平台1个,2022年获得省部级科技奖励和授权专利数量较2019年分别增加45%和373%,高等级成果数量、质量显著提升,科技攻关为深中通道、平陆运河等工程建设提供关键支撑,沉管隧道等核心技术品牌更加鲜亮。 

▲“四航永兴”号 

二是树好引领“风向标”。结合四航局所属子公司实际,从“市场开发、规模效益、发展质量、品牌建设、风险管控”五个评价维度,设定子公司评价因素和标准,对应评价因素不同级别赋予相应分值,分类分级构建基于价值分析的子公司贡献度模型,评估各子公司对四航局的价值贡献等级,在此基础上构建基于贡献度的激励模型,将价值贡献理念下沉至子公司运营指标体系,夯实自驱型组织建设基础,激发基层创新创效活力。 

三是创新改革“驱动器”。深化三项制度改革激发企业活力。各级经理层153人全部完成“两书一协议”签订并刚性兑现,3年来员工公开招聘比例达100%,员工市场化退出率由3.5%提升至5%,管理人员退出比例由1.2%提升至9.5%,创新开展“优才计划”“双向交流”丰富人才培养体系,全员劳动生产率由2019年的75.8万元/人提高至86.46万元/人,以改革激发活力打造“创新四航”。 

        聚焦产业升级,更聚实力提升企业竞争价值 

以转型升级引领价值创造,持续优化结构和布局夯实发展基础。 

一是聚焦主业、突出主责,优化业务结构。传统水工业务进一步巩固,城市业务占比由2019年的25%增长至2022年的46%,冷链物流新业务顺利起步并初具规模,承包业务基石作用和投资业务价值创造协同发展。 

二是践行战略、优先发展,做优海外业务。创新海外适应性组织建设,强化海外精细化、区域化和属地化管理,打造沙特区域化管理标杆,推进越南全面独立经营试点,新开辟缅甸、萨摩亚、秘鲁、贝宁等国别市场,海外新签合同额较3年前提高30%。 

▲广连高速公路 

三是专注专业、做精区域,优化子公司布局。子公司专业化发展格局初步形成,1家子公司进入中交集团TOP20三级工程公司,9个领域获评专业领航企业。新设四公司、八公司深耕西南、粤东区域取得实效,均实现首年即完成经营指标和平稳运行。 

四是扶优治劣、系统谋划,优化资产配置。“两非”“两资”加快清退,所属航通公司完成扭亏转型,法人口径实现零亏损,打造了广州之窗、广连高速、珠海牛头岛等核心战略资产,高目标推进“价值四航”建设。 

         聚焦共建共享,更可持续彰显企业社会价值 

以履行社会责任共享价值创造,践行绿色发展理念,精准扶贫,助力乡村振兴,诠释央企责任担当。 

一是用好“加减法”,绘就四航局治水生态新画卷。深圳河治理工程用好水域治理的工艺“加法”,有效改善深圳河的航运、泻洪和环境状况;深圳水环境综合整治项目在市民的“碧水获得感”上做加法,打出建管纳污、正本清源、初雨弃流、多源补水、生态修复、排水管理的组合拳;深圳沙井河片区排涝工程对河段的污染物与淤积底泥做减法,消除河道水体黑臭现象;东莞水生态建设项目用项目管理的“加法”实现污水排放量的“减法”,写好“水”文章,携手当地持续推进生态工程建设,共建绿色生态。 

▲广东汕头南澳项目附近中华白海豚 

二是擦亮“金名片”,彰显大国重器品牌优势。20项四航局重点参与的品牌工程在2023年中国品牌博览会精彩亮相,如乌尉高速公路、深圳蛇口港区、香港国际机场、京沪高铁、哈大高铁、港珠澳大桥、深中通道等“大交通”建设国家队;广东汕头东海岸新城、珠海横琴岛综合开发项目、中交南方总部基地等“大城市”发展主力军,以及瓜达尔港、斯里兰卡汉班托塔国际机场、马来西亚槟城二桥、肯尼亚蒙内铁路等一带一路“排头兵”。 

三是肩负“铺路石”,争当社会责任践行“模范生”。四航局自2018年定点帮扶云南省怒江州兰坪县和贡山县,持续开展“中交助梦”系列活动,累计投入扶贫资金1200余万元,转移兰坪县富余贫困劳动力225人次,同时提供职业技能培训,做到“扶智”与“扶志”并举,激发脱贫内生力。响应广东省委省政府要求,先后在雷州市公和村、肇庆市封开县开展定点帮扶,投入帮扶资金共计800余万元,持续擦亮“中交助梦”品牌,以更生动的帮扶实践建设“责任四航”。 

    ———— / 

     END / ———— 

来源丨中交四航微信公众号 




文章编号: 8f1a2e2f2bbf6623af7b9c548b287b67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (上万种文旅产品等你来这打卡,一大波冬游广西福利超级给力!) 2023-11-19 青春防城港   青春防城港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU4NTQyNQ==&mid=2651948103&idx=2&sn=8c2c9740059bb1edf08526b03750a061




11月18日，2023年广西文化旅游博览会在南宁市拉开帷幕。博览会创新展示文化旅游产品，创意引入民族、体育、非遗等元素，展览面积2万多平方米，汇聚了超过500家企业和上万种文旅产品，聚齐区内外文旅行业代表、工作室、产业上下游等优秀参展商，联袂营造一场高品质的文旅盛会。2023年广西文化旅游博览会开幕式现场表演。南国早报记者 苏华 摄此次博览会由自治区文化和旅游厅、自治区商务厅、南宁市政府联合主办，是2023年广西文化旅游发展大会的配套项目，以“文旅点亮生活 焕发文旅魅力”为主题，围绕“文旅融合新产品”“文旅消费新场景”“文旅创意新发展”三大重点内容，以文旅融合发展为切入点在南宁国际会展中心举办为期3天的展陈活动。当天，市民王先生穿梭于博览会各大集章打卡点之间，请志愿者在自己的集章本上盖章。他兴奋地给记者展示了目前收集到的“会展中心”“会展·猴”“老挝·鸡蛋花”“印度尼西亚·茉莉花”等印章，“这些图案既精美又有特色，挺有纪念意义的。”本届博览会设置两大户外文旅消费展区和三大主题展馆，外场区域以稻作文化美食节和邕有好市市集两大版块构成，打造有趣、有味、好料的集游、购、赏、展、演等多元体验于一体的市集活动。现场制作极具广西稻作文化特色的米粉、大粽、糯米饭、糍粑、酸糟、米酒等美食，品尝一场因稻作而衍生的饕餮盛宴。逛邕有好市，琳琅满目的潮玩文创、热火朝天的乐队演奏、妙趣横生的创意打卡点彰显广西多元文化魅力。现场展示众多特色产品。广西日报-广西云客户端记者 苏时榕 摄博览会内场区域由1号馆礼遇八桂展馆、2号馆老友南宁展馆、3号馆民族国潮展馆三大版块构成。1号馆礼遇八桂馆邀请广西14个设区市及广西旅游发展集团有限公司等广西特色文旅企业展示丰富的文旅资源和文旅融合发展成果，展示广西各地的创意好礼，全方位推介广西上百条精品旅游线路，多维度推进“引客入桂”，持续擦亮“秀甲天下 壮美广西”文旅IP。数字科技展区以展示裸眼3D、AR、VR等数字文旅为主，同时游客可现场体验智慧文旅沉浸式互动体验新空间，沉浸式“体验”各大VR场景。展商们将各自最具特色的文化和旅游产品带到现场，集中展现了新时代文化和旅游融合发展的新成就、新业态、新活力。在1号馆礼遇八桂展馆，参展者带来天琴，让市民近距离了解民族乐器。南国早报记者 苏华 摄在南宁文化印记长廊，展示了近半个世纪以来南宁人民生活的点点滴滴。南国早报记者 苏华 摄在展会上，元宇宙、数字人、裸眼3D等科技手段与传统文化的“双向奔赴”，吸引大量参展商和市民游客驻足。无须长途跋涉，便可“秒至”武宣或“穿越”清明上河图，裸眼3D饱览欣赏AI全息数字绘卷，并能通过拍手等方式发出声音与长卷互动，使二维静态画面在全息巨幕上“动”起来；进入AR换装系统，即可“秒换”汉服、盔甲，还能留影纪念……ACMALL科技艺术中心工作人员黄安胜表示：“我们瞅准这次展会带来的好几种产品，都能在展厅、景区、博物馆等情景成为不错的引流工具。”AI数字长卷展示。南国早报记者 苏华 摄在“魅力东盟”展台，几位身穿奥黛的越南女孩引得游客们频频注目。小阮是南宁市师范大学的越南留学生，将在展会上表演越南舞蹈。她告诉记者：“能在广西参加这么盛大的展览活动，推介越南的文旅资源和产品，我觉得很光荣。”除了首届广西文化旅游博览会等大型文旅活动还有这些诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！马上手把手教你“薅羊毛”↓↓↓01减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付App购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付App发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付App活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付App（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付App，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付App—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付App，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。02惠住宿住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。03享文化发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。04省路费自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切在广西就能找到答案！2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。来源：广西日报-广西云客户端编辑：潘雪莹校对：裴玉洁审核：黄迎迎


文章编号: 52f6623271e7d4f1a3e8789d996e94bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (上万种文旅产品等你来这打卡,一大波冬游广西福利超级给力!) 2023-11-19 广西新闻网   广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649694341&idx=2&sn=7caed37680490adfbd38f938485e37c7




11月18日，2023年广西文化旅游博览会在南宁市拉开帷幕。博览会创新展示文化旅游产品，创意引入民族、体育、非遗等元素，展览面积2万多平方米，汇聚了超过500家企业和上万种文旅产品，聚齐区内外文旅行业代表、工作室、产业上下游等优秀参展商，联袂营造一场高品质的文旅盛会。2023年广西文化旅游博览会开幕式现场表演。南国早报记者 苏华 摄此次博览会由自治区文化和旅游厅、自治区商务厅、南宁市政府联合主办，是2023年广西文化旅游发展大会的配套项目，以“文旅点亮生活 焕发文旅魅力”为主题，围绕“文旅融合新产品”“文旅消费新场景”“文旅创意新发展”三大重点内容，以文旅融合发展为切入点在南宁国际会展中心举办为期3天的展陈活动。当天，市民王先生穿梭于博览会各大集章打卡点之间，请志愿者在自己的集章本上盖章。他兴奋地给记者展示了目前收集到的“会展中心”“会展·猴”“老挝·鸡蛋花”“印度尼西亚·茉莉花”等印章，“这些图案既精美又有特色，挺有纪念意义的。”本届博览会设置两大户外文旅消费展区和三大主题展馆，外场区域以稻作文化美食节和邕有好市市集两大版块构成，打造有趣、有味、好料的集游、购、赏、展、演等多元体验于一体的市集活动。现场制作极具广西稻作文化特色的米粉、大粽、糯米饭、糍粑、酸糟、米酒等美食，品尝一场因稻作而衍生的饕餮盛宴。逛邕有好市，琳琅满目的潮玩文创、热火朝天的乐队演奏、妙趣横生的创意打卡点彰显广西多元文化魅力。现场展示众多特色产品。广西日报-广西云客户端记者 苏时榕 摄博览会内场区域由1号馆礼遇八桂展馆、2号馆老友南宁展馆、3号馆民族国潮展馆三大版块构成。1号馆礼遇八桂馆邀请广西14个设区市及广西旅游发展集团有限公司等广西特色文旅企业展示丰富的文旅资源和文旅融合发展成果，展示广西各地的创意好礼，全方位推介广西上百条精品旅游线路，多维度推进“引客入桂”，持续擦亮“秀甲天下 壮美广西”文旅IP。数字科技展区以展示裸眼3D、AR、VR等数字文旅为主，同时游客可现场体验智慧文旅沉浸式互动体验新空间，沉浸式“体验”各大VR场景。展商们将各自最具特色的文化和旅游产品带到现场，集中展现了新时代文化和旅游融合发展的新成就、新业态、新活力。在1号馆礼遇八桂展馆，参展者带来天琴，让市民近距离了解民族乐器。南国早报记者 苏华 摄在南宁文化印记长廊，展示了近半个世纪以来南宁人民生活的点点滴滴。南国早报记者 苏华 摄在展会上，元宇宙、数字人、裸眼3D等科技手段与传统文化的“双向奔赴”，吸引大量参展商和市民游客驻足。无须长途跋涉，便可“秒至”武宣或“穿越”清明上河图，裸眼3D饱览欣赏AI全息数字绘卷，并能通过拍手等方式发出声音与长卷互动，使二维静态画面在全息巨幕上“动”起来；进入AR换装系统，即可“秒换”汉服、盔甲，还能留影纪念……ACMALL科技艺术中心工作人员黄安胜表示：“我们瞅准这次展会带来的好几种产品，都能在展厅、景区、博物馆等情景成为不错的引流工具。”AI数字长卷展示。南国早报记者 苏华 摄在“魅力东盟”展台，几位身穿奥黛的越南女孩引得游客们频频注目。小阮是南宁市师范大学的越南留学生，将在展会上表演越南舞蹈。她告诉记者：“能在广西参加这么盛大的展览活动，推介越南的文旅资源和产品，我觉得很光荣。”除了首届广西文化旅游博览会等大型文旅活动还有这些诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！马上手把手教你“薅羊毛”↓↓↓01减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付App购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付App发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付App活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付App（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付App，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付App—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付App，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。02惠住宿住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。03享文化发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。04省路费自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切在广西就能找到答案！2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。来源丨广西日报-广西云客户端记者 许丹婷广西文化和旅游厅编辑丨区双责编丨梁笑天总值班丨罗锐 陈佳嘉广西云-广西新闻网出品相约广西！


文章编号: 89c2883ba0dfb794cd810977a18c101c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (pick你喜欢的画作！来看他们眼中的多彩台核！（一）) 2023-11-19 台山核电   台山核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQ0NzkwMw==&mid=2650077846&idx=1&sn=dce8b94c0645b087d1d1edd99e94c65c






马克笔画 

剪纸 

水墨画 

多彩台核“视”界 

学生眼里的山核电是怎样的? 

在近期开展的第六届台山市青少年科技创新大赛中,台山市中小学生们尽情发挥畅想,踊跃参与,用手下的画笔,定格自己心中的台核“视”界。 

活动中,共计收到了核电主题绘画作品321幅,核电主题电子板报20幅,学生们在核电文化、核电风光和核电知识三大主题中选择其一,为我们带来一幅幅创意满满、画工精湛的作品。 

现精选15幅作品开展首期投票活动,在文末pick出您最喜爱的画作,每人可投5幅,前5名的小朋友将赢取“核宝”玩偶一个。 

作品展示 

01 

安全运行看我的 

姓名:梁炜臻 

学校:台山市东晖小学 

作品创意说明:核电站的安全文化是非常重要的,它可以促进工作人员的安全意识和安全行为。首先,核电站有完善的安全管理制度和安全培训计划,以提高工作人员的安全意识和安全素质。其次,核电站有完善的安全检查和安全评估机制,及时发现和解决安全隐患。此外,核电站还有完善的安全奖惩制度,以激励工作人员积极参与安全工作。 

02 

核电生产 

姓名:伍依娜 

学校:台山市东晖小学 

作品创意说明:核电站是利用核裂变反应所释放的能量产生电能的发电厂。核燃料在反应堆压力容器内发生核裂变,产生大量的热能,一回路管道中的水将产生的热能带出,在蒸汽发生器加热二回路的水并产生蒸汽;蒸汽进入汽轮机,推动汽轮机转动;汽轮机带动发电机转动,使发电机发电,发出的电通过500KV高压线路送到电网,由电网配送到千家万户。我通过剪纸方式更逼真、形象的展现出核电站日新月异的建设场景和发展。 

03 

美丽核电,和谐自然 

姓名:梁宇津 

学校:台山市敬修职业技术学校 

作品创意说明:清脆而秀丽、绿意葱葱的山峰,犹如一条灵动的绿绸带,守护着健康的人生和充满无限希望的活力生命;柔丽若水、景色如幻,银色下的田园像碧海波涛中的舞台,欢迎所有的生命在大自然中动情歌唱;天空高远、碧蓝洁净,片片白云轻轻飘着,像大海里浮动的白帆,引领着中国核电在高科技道路上的傲世不群的追求。这些美丽的地方在核电站周边且不受一丝影响。台山核电积极保护原生态,与环境之间形成相互依赖、共同获利的关系,开展绿色生产。 

04 

憧憬·核电 

姓名:叶贝希 

学校:台山市赤溪镇中心小学 

作品创意说明:这是核电站普通而又平凡的一天,太阳光芒万丈,照耀着充满着无限希望的核电站。核电工作者们正在辛勤劳动着,规划着核电未来的蓝图。远处,对于核电非常感兴趣的孩子在父母的带领下,一同参观核电站,并立志长大后投身到核电工作中去。 

05 

绿色核电 

姓名:陈俪霖 

学校:台山市赤溪镇中心小学 

作品创意说明:我的这幅画与核电有关。画中有绿油油的树展现了生机勃勃,海豚在海面上飞舞,荷花表达了宁静的自然,白鹤在森林中休憩。大家爱护环境,了解相关核知识,增强对清洁能源的科学认识,营造核电健康、顺利发展的社会氛围,建设和谐美丽台山,核能与生活同在。 

06 

安全绿色核电 

姓名:陈烨桐 

学校:台山市文海中学 

作品创意说明:我的绘画思路来源于,我观看了核电风光,了解到了核电的工厂的环镜,那里空气质量好、环境舒适,有清澈见底的河流,周边有美丽的山林树木和自由飞翔的鸟儿。核电工人说: 安全是核工业的生命线,是我们任何时候都不可逾越的红线,也是每一名核建人的入职第一课和日常必修课。核电的工人们努力创新,使得我们的国家的核电事业更进一步,在为全球工程建造领域创造新的发展机遇和合作潜能;为全球绿色发展贡献我们中国的力量。 

07 

核安全 

姓名:杨倩妍 

学校:台山碧桂园学校 

作品创意说明:核电安全、高效,核电站消耗核燃料非常少,污染气体几乎零排放,给我们的生活带来了许多的好处。 

08 

核电风光 

姓名:陈慧贤 

学校:台山市文海中学 

作品创意说明:我绘画的灵感来源于台山核电站周边的风景。核电站周边的环境十分优美,空气十分清新,工人们辛勤劳作,周边的动物、植物都富有生机......虽然我没有到核电站里面参观过,但老师曾介绍过核电能是一种清洁能源,相比于煤炭和石油,更能保护我们的生态环境,实现人与自然和谐共生。于是,在此次作品中,我描绘了一幅人与自然和谐相处、环境优美、生机盎然的核电风光,希望借此来让大家感受到,使用核电这种清洁能源,能给我们带来的好处,从而支持核电发展,共同守护我们美好的家园。 

09 

魅力核电,美丽中国 

姓名:温远蕾 

学校:台山市华侨中学 

作品创意说明:我的作品围绕核电风光进行创作,绘画了核电的景色,主要包括自然风光和人文风光,体现了人与自然的和谐共生。作品的右边绘画了三只海豚在嬉戏玩耍,表现了人们对海洋生物和大自然的保护,体现了发展工业的同时我们的环境是受到保护的,生物健康地生活。 

10 

台山核电,绿色能源 

姓名:曾志滔 

学校:广州大学台山附属中学 

作品创意说明:在白海豚的家,有一座核电站。它为我的家乡发展提供了有力的保证,为一座小城做出了出色的科技力量,为当地的经济做出了伟大的贡献。它就是位于江门市赤溪镇的台山核电!核电是一种绿色的发电方式,所以我用绿色做底色;科技的发展犹如清早的日光,前途无限,所以我用了白出破晓的颜色环统核电,喻意核电前途无限。 

11 

核电风光无限好 

姓名:李幸妍 

学校:台山市台城第二小学 

作品创意说明:台山核电站位于台山市赤溪镇,它为了社会提供安全经济的电力,是三代核电发展的基地。从学习资料图片上看到我们台山核电站周围的环境是多么山清水秀,核电站的建筑是多么漂亮,我想通过绘画来让更多人了解到台山的核电站是多么先进而且对周围环境没有任何影响和污染,我的作品主要是由办公大楼、重件码头、核电机组成,充分表达出我们核电站是一个拥有安全稳定、无污染、山青水秀的地方,更是一道最美的风景线。 

12 

生态美好,核你同行 

姓名:谭梓晴 

学校:广东省台山市台城第二小学 

作品创意说明:台山核电站既是生态环境的参与者,又是区域经济的贡献者。共生,是为了让核电项目成为生态环境的“友善者”。生态是贯穿发展核电的核心要义。台山核电通过项目建设提供清洁电力的同时,构建绿色、和谐、繁荣的‘核电 ’经济圈,实现核电与生态环境、区域经济社会共同高质量发展。 

13 

绿色核能,绿美台山 

姓名:朱家颖 

学校:台山市李星衢纪念学校 

作品创意说明:随着科技的不断进步,核能已经成为了人类社会发展的重要推动力。核能作为清洁低碳能源,在助力实现碳达峰、碳中和目标中发挥着重要作用。核能供热、造福人类、建设“美丽中国”方面发挥作用,能让蓝天更蓝,让海水更清。绿色核能,点亮万家灯火,让民心更暖。核能对人类生活的影响和贡献是多方面的。它不仅在能源、环保等领域中发挥着重要的作用,而且在未来的科技领域中也有广阔的发展前景。保卫蓝天、保护绿水青山,魅力台山核电,未来一定可期! 

14 

台山核电好风光 

姓名:李紫莹 

学校:台山市敬修职业技术学校 

作品创意说明:本幅绘画作品《台山核电好风光》以台山核电站为创作背景,周边描绘了在海中自由捕食的海鸟、还有湛蓝的海水、丰富多样的海底世界、美丽的自然风光,画面中呈现核电站与自然生态、海洋生物和谐发展的祥和景象。核电是清洁能源,合理安全使用核电技术有利于经济的发展和保护环境。 

15 

核共生 

姓名:刘乐茵 

学校:台山市华侨中学 

作品创意说明:本画中的主题为《核共生》,画中的手中有着有关"核″的建筑、工具等,″核″是我们生活中不可缺少的一部分有着该成就也同时不可缺少“人″的合作。 




文章编号: 331430fe3eb0214a55b75b56d3c66303
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (上万种文旅产品等你来这打卡,还有冬游广西福利超全指南→) 2023-11-19 广西日报   广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651809487&idx=2&sn=a454db3ec674427228d1e4c399a31c91




11月18日，2023年广西文化旅游博览会在南宁市拉开帷幕。博览会创新展示文化旅游产品，创意引入民族、体育、非遗等元素，展览面积2万多平方米，汇聚了超过500家企业和上万种文旅产品，聚齐区内外文旅行业代表、工作室、产业上下游等优秀参展商，联袂营造一场高品质的文旅盛会。2023年广西文化旅游博览会开幕式现场表演。南国早报记者 苏华 摄此次博览会由自治区文化和旅游厅、自治区商务厅、南宁市政府联合主办，是2023年广西文化旅游发展大会的配套项目，以“文旅点亮生活 焕发文旅魅力”为主题，围绕“文旅融合新产品”“文旅消费新场景”“文旅创意新发展”三大重点内容，以文旅融合发展为切入点在南宁国际会展中心举办为期3天的展陈活动。当天，市民王先生穿梭于博览会各大集章打卡点之间，请志愿者在自己的集章本上盖章。他兴奋地给记者展示了目前收集到的“会展中心”“会展·猴”“老挝·鸡蛋花”“印度尼西亚·茉莉花”等印章，“这些图案既精美又有特色，挺有纪念意义的。”本届博览会设置两大户外文旅消费展区和三大主题展馆，外场区域以稻作文化美食节和邕有好市市集两大版块构成，打造有趣、有味、好料的集游、购、赏、展、演等多元体验于一体的市集活动。现场制作极具广西稻作文化特色的米粉、大粽、糯米饭、糍粑、酸糟、米酒等美食，品尝一场因稻作而衍生的饕餮盛宴。逛邕有好市，琳琅满目的潮玩文创、热火朝天的乐队演奏、妙趣横生的创意打卡点彰显广西多元文化魅力。现场展示众多特色产品。广西日报-广西云客户端记者 苏时榕 摄博览会内场区域由1号馆礼遇八桂展馆、2号馆老友南宁展馆、3号馆民族国潮展馆三大版块构成。1号馆礼遇八桂馆邀请广西14个设区市及广西旅游发展集团有限公司等广西特色文旅企业展示丰富的文旅资源和文旅融合发展成果，展示广西各地的创意好礼，全方位推介广西上百条精品旅游线路，多维度推进“引客入桂”，持续擦亮“秀甲天下 壮美广西”文旅IP。数字科技展区以展示裸眼3D、AR、VR等数字文旅为主，同时游客可现场体验智慧文旅沉浸式互动体验新空间，沉浸式“体验”各大VR场景。展商们将各自最具特色的文化和旅游产品带到现场，集中展现了新时代文化和旅游融合发展的新成就、新业态、新活力。在1号馆礼遇八桂展馆，参展者带来天琴，让市民近距离了解民族乐器。南国早报记者 苏华 摄在南宁文化印记长廊，展示了近半个世纪以来南宁人民生活的点点滴滴。南国早报记者 苏华 摄在展会上，元宇宙、数字人、裸眼3D等科技手段与传统文化的“双向奔赴”，吸引大量参展商和市民游客驻足。无须长途跋涉，便可“秒至”武宣或“穿越”清明上河图，裸眼3D饱览欣赏AI全息数字绘卷，并能通过拍手等方式发出声音与长卷互动，使二维静态画面在全息巨幕上“动”起来；进入AR换装系统，即可“秒换”汉服、盔甲，还能留影纪念……ACMALL科技艺术中心工作人员黄安胜表示：“我们瞅准这次展会带来的好几种产品，都能在展厅、景区、博物馆等情景成为不错的引流工具。”AI数字长卷展示。南国早报记者 苏华 摄在“魅力东盟”展台，几位身穿奥黛的越南女孩引得游客们频频注目。小阮是南宁市师范大学的越南留学生，将在展会上表演越南舞蹈。她告诉记者：“能在广西参加这么盛大的展览活动，推介越南的文旅资源和产品，我觉得很光荣。”除了首届广西文化旅游博览会等大型文旅活动还有这些诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！马上手把手教你“薅羊毛”↓↓↓01减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付App购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付App发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付App活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付App（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付App，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付App—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付App，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。02惠住宿住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。03享文化发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。04省路费自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切在广西就能找到答案！2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。推荐阅读@广西人！抓紧享受晴朗天气，降温＋大风又要“上线”，时间就在……热歌炫舞演绎青春活力！这么多版本的《青春遇见》，你爱哪一款？来源丨广西日报-广西云客户端记者 许丹婷广西文化和旅游厅编辑丨区双责编丨梁笑天总值班丨罗锐 陈佳嘉广西日报-广西云出品创意碰撞文旅，焕发广西魅力！


文章编号: 2bd4f2d045d515699976f52ee55fc5f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (抵!880起抢购珠海长隆海洋王国【黄金卡】成人年卡) 2023-11-19 珠海万事通   珠海万事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTUyNjUxMw==&mid=2247724349&idx=4&sn=fde14cd7cfc09e0210109dcecd44ee8c




合作 广告推广：13672758349(微信同步)（点击添加小编微信▽）温馨提示：需要购买本套餐的粉丝请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！【珠海长隆海洋王国】主要路线从珠海出发：珠海市区→人民东路→海滨北路→景山路→水湾路→情侣南路→昌盛路→南湾南路→银湾路→环岛路→环岛东路→长隆大道→珠海长隆国际海洋度假区。从广州出发：广州市区→广珠西线高速公路→珠三角环线高速公路→广澳高速公路→环岛路→珠海长隆国际海洋度假区。从深圳出发：深圳市区→京港澳高速公路→沈海高速公路→莞佛高速公路→广澳高速公路→环岛路→珠海长隆国际海洋度假区。其他信息附近公交车站：长隆站。途经公交路线：14路、14路工作日晚高峰班、14路工作日早高峰班、14路夜班、14路早班、63路、86路、k10路、k11路。 推荐理由:1、大型海洋主题乐园，汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。2、海底式展览馆《鲸鲨馆》，壮阔的视野体验，看世界至大的鱼类之一的鲸鲨遨游，更有4米长的魔鬼鱼！3、每晚的大型烟花汇演，集闪烁的烟花、激情的音响、动感的喷泉、惊险的水上飞人于一身。4、《5D城堡影院》震撼体验，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感！5、“海洋大熊猫”之称的中华白海豚空降长隆，邂逅海洋萌物。✪限时抢购【珠海长隆海洋王国】现在仅需 880元起【黄金卡】成人年卡1张（识别二维码进入购买）地点：珠海长隆海洋王国推荐游玩路线：11:00之前入园→中华白海豚5D城堡影院→12:00海豚湾（海豚剧场）→12:30就近餐厅享用午餐→鲸鲨馆→14:00场次白鲸剧场（13:45入场选座为宜）→鹦鹉过山车→北极熊馆&冰山过山车→企鹅馆→极地转转杯→海洋大巡游（15:00开始演出，15:20请到大船—景观船位置等候经过）→16:00水上飞人→16:30海狮海象区域（海象山&超级激流）→19:00海洋夜光大巡游→20:00烟花幻彩横琴海→海洋大街体验指数：★★★★★精彩的大冒险从海洋大街开始啦！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身璀璨华丽的海底宫殿。阳光折射在水里透出好看的光芒，巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。这里的建筑以海洋生物为主，一片五颜六色，很受小朋友的喜爱，当然，大人也不例外，瞬间就回到了童年。 第一站：浪漫·海豚湾游玩亮点：中华白海豚、海豚剧场如果喜欢聪明伶俐的海豚，就一定不能错过海豚湾！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等着和您打招呼！♡ 海豚岛翠绿的棕榈，阳光与沙滩，微光闪烁的瀑布，波光粼粼的清水，茅草与竹材搭建而成的景观小屋，这里是海豚岛，海豚们的家。穿梭茅草屋栈道，可以欣赏海豚们的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，可以顺着楼梯往下走到玻璃前观看。水里的海豚们很活泼，时不时的表演它们的拿手活——连滚翻，看到人们在玻璃前拍照，还会游到前面来，可爱极了！♡ 中华白海豚有着“海洋大熊猫”之称的中华白海豚也入住长隆海洋王国啦，近距离接触海洋国宝，快来邂逅萌物吧，大开你眼界~身披粉红色皮肤的中华白海豚欢快畅游，时不时探出头来看看岸上的人，有时还跃出水面“舞蹈”一曲，机灵活泼的它们就是爱玩耍的小调皮。♡ 海豚剧场（表演时间：12:00、14:30、16:00）记得掐准时间，到海豚剧场欣赏海豚们和饲养员默契无间的精彩演出！每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。海豚们不仅聪明可爱，跳跃能力也是不容小觑，每一次都精准地跳起碰到小球呢。现场观众还有与海豚零距离接触的机会，但名额只有几个，大家都很踊跃~还有一个特别待遇，是为小朋友而设，可以坐在小艇上，小海豚会拉着你绕池一圈哦，想不想拥有这种奇妙的体验？ 第二站：奇幻·5D城堡影院游玩亮点：《卡卡大冒险》这是一部叹为观止的5D奇幻大片《卡卡大冒险》，跟着卡卡琪琪他们一起，穿过大海、森林、冰山，躲过食人鱼、蜜蜂、螃蟹，最后大战墨鱼魔王，拯救海洋王国，整个冒险过程惊心动魄。期间你会感受到飞翔的感觉，海水的清凉以及冰山的冰凉，给您脱俗的视听体验，震撼的视觉享受！冒险结束后，大屏幕的左上角会出现大彩蛋哦！卡卡和琪琪伴着烟雾乘着波比出现在大家面前，热情的跟大家互动。 第三站：震撼·海洋奇观游玩亮点：鲸鲨馆、白鲸馆、白鲸剧场海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您千万不能错过！♡ 鲸鲨馆高达68米的鲸鲨馆是世界至大的海洋鱼类展览馆，拥有水体达3.1万立方米的水族箱，展馆外型是巨型的立体蓝鲸鲨，馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15000条。当你走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。拥有世界纪录的亚克力玻璃（长39.6米，高8.3米，厚0.65米）所建成的水族馆观赏屏及水底观景穹顶，当你走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。早晨醒来一睁开眼，就能看到鱼儿在你头上游来游去；清晨第一缕阳光透过鱼儿水面把你唤醒；夜晚伴着鲸鲨的耳语入睡……听起来很梦幻的这一切，都是夜宿鲸鲨馆的真实体验。♡ 白鲸馆珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，它们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在白鲸馆，您不但可看到肥嘟嘟白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！ 第六站：活力·横琴海游玩亮点：水上飞人、海洋大巡游、烟花汇演这是一个美丽的魔法湖，从美丽海洋到亚马逊河的生物；从热带海豚岛吹来的暖风到酷寒、白雪覆盖的北极熊雪山。每隔一段时间，音乐海喷泉就会伴着轻快地旋律挥动曼妙舞姿，将快乐气氛散布每个角落。♡ 海洋大巡游（表演时间：15:00）大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充分展现海洋王国的缤纷活力！海洋生物花车一波接着一波前行，颜色好看的不要不要的，还有丑萌丑萌的生物们。♡ 水上飞人大汇演（表演时间：16:00）随着火山爆发，水上摩托艇出现，一轮精彩的水上秀即将呈献！水中勇士以矫健的身姿，展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。♡ 音乐喷泉（表演时间：约每隔30分钟一场）漫步于写意的横琴海旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！♡ 烟花幻彩横琴海（表演时间：20:00）夜晚的横琴海更加的美丽，音乐喷泉更加的欢悦，晚上八点的时候将有绚烂的烟花表演。烟花结合音乐、激光、花式喷泉等多重元素，带来震撼视觉体验。这样的美景你怎能错过呢？ 第七站：梦幻·海象山游玩亮点：海狮剧场、超级激流来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！天性聪明的海狮是我国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。探访这些珍贵的动物之余，记得到海狮剧场欣赏表演，它们多才多艺的演出定会为您带来惊喜！它们与驯养员建立了深厚的感情，瞧，表演完还会撒娇要抱抱呢，简直萌翻~♡ 超级激流引进了亚洲少有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的结合。乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！ 游玩TIPS:1、部分游乐设施有儿童身高限制，太小的小朋友不能坐或者需要在大人陪同监护下玩哦，可以留意现场公告；2、如果不想排长队可以购买持有“海洋特快”手带的宾客，可于指定设施享有快速通道礼遇，优先入场，以缩短轮候时间；3、乘坐园区机动游乐设施，或进入人流密集的动物剧场、动物展览馆和观看户外演出期间，为了确保安全禁止使用自拍杆，另外为了爱护海洋萌物们，拍照请勿使用闪光灯哦。✪购买须知费用包含:长隆海洋王国黄金卡1张（适用公园：长隆海洋王国，但须另付入场费用的特备节目或专题活动除外）。费用不包含:国家法定假日及其调休后连休日（元旦3天、春节7天、清明节3天、劳动节5天、端午节3天、中秋节3天、国庆节7天）、万圣夜全天（10.31）、跨年夜全天（12.31）、7-8月的所有周六日、其他客流管控日票种说明:黄金卡是指18周岁（含）~65周岁（不含）人群入园须知:取票时间: 9:00～18:30（不以预定时选择的游玩日期计算，支付后第二天 ~ 支付成功30天(含)内取卡，具体见重要提示）取票地点: 该票类为特殊 票类，网上预订后须到公园售票窗口进行人工取票，切勿在线转换二维码门票或自助取票机取票入园方式: 凭出游人手机号+凭证码在年卡适用园区人工售票处兑换年卡；2. 最终使用者凭年卡和身份证到适用园区游客服中心注册激活（录入指纹+拍照，注册存档)；3. 有效期内入园，凭年卡刷卡，验证指纹数据及相片入园时间: 10:00～20:30（具体营运信息如有变动，请以现场公告为准。）入园地点:珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国有效期限:（有效期内可不限次数入园，特殊日期不可用）从下单日起 365天内有效退改说明:本商品预定后不支持退改，敬请谅解。注:如涉及手续费,扣款金额以官网售价为准重要提示:年卡产品开具发票，是以年卡产品最终结束日期之后，开具发票。例如：游客于2021年1月1日取得长隆野生动物世界通玩普通卡，则此动物世界通玩普通卡使用有效期为2021年1月1日-2022年1月31日。故此年卡需2022年1月31日后才能开取发票。注意：① 适用对象：所有人；② 适用公园：珠海长隆海洋王国，但须另付入场费用的特备节目或专题活动除外；③ 取卡有效期限：从购买日起30天内（含30天）有效，过期未取卡，视为自动放弃，不退不改，过期作废；④ 年卡有效期：以自然月计算，自取卡之日起一年内有效；⑤ 2022年不适用日期：元旦假期（1月1日-1月3日）、春节假期（1月31日-2月6日）、清明假期(4月3日-4月5日)、五一假期(4月30日-5月4日)、端午假期(6月3日-6月5日)、暑期(7月1日-8月31日）的周六日、中秋假期（9月10日-9月12日）、国庆假期（10月1日-10月7日）、万圣夜全天（10月31日）、跨年夜全天（12月31日）；特别主题活动日、客流管控日如不适用，以园区公告为准；⑥ 取卡及注册：1、该票类为特殊票类，网上预订后须到公园售票窗口进行人工取票，切勿在线转换二维码门票或自助取票机取票等非人工操作；2、请前往所购年卡主题公园的游客服务中心注册、激活年卡（需提供身份证+扫码指纹+拍照注册存档）；⑦ 重要说明：1、注册激活后的年卡为实名制，仅限注册激活持卡本人适用，不可更改转让。年卡注册激活前遗失的，不予挂失及补办；2、长隆黄金卡和黄金快乐卡客户，在客服中心完成使用人实名注册时，可自愿申请成为长隆会员，在年卡有效期内凭卡享相应等级会员权益，年卡使用及相关权益的具体规定，详见长隆集团网:https://www.chimelong.com/gz/card/?from=gz✪交通指南商家地址：横琴新区富祥湾长隆旅游度假区内（以上信息仅供参考，请以实际为准）如何预订方法一：点击下面图片方法二：添加珠海吃喝玩乐（更多精彩优惠团购等着你）    法律顾问：区朝光律师（13672712712）本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除点击下方名片，关注“珠海万事通”微信公众号▽    爱珠海，请关注珠海万事通，了解身边大小事。


文章编号: 1ab789a7ac09e72ad648507239b3a16d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【湾区游轮】周末可约!109元起抢『港珠澳大桥航线』小童票/成人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2023-11-19 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247644114&idx=4&sn=19fa415708a4ea07a075edb2b1a2411b




109元起抢『港珠澳大桥航线』儿童票点击进入小程序抢购218元起抢『港珠澳大桥航线』成人票点击进入小程序抢购-产品有效期/规则/详情请小程序查看-1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一3大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 二号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）{省更多FUN更爽}景区 · 亲子 · 酒店 · 美食» 更多精选关注公众号  深圳特价门票


文章编号: a44341464f04b3946268ec785c6c35c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (爱旅游的老表们看过来!超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”!) 2023-11-19 桂平同城网   桂平同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE3MDcyMA==&mid=2653424759&idx=3&sn=195f424a0b259f9458621413c916b6f4




11月18日至20日，2023年广西文化旅游发展大会在南宁举办。2023年广西汽车旅游大会首届广西文化旅游博览会首届广西研学旅行大会……除了准备了一系列精彩纷呈的活动文旅君还有诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日，全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！详细优惠列表以及领取指南来啦！文旅君手把手教你“薅羊毛”↓↓↓ 减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付APP购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付APP发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付APP活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付APP（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付APP，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付APP—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付APP，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。惠住宿 住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 享文化 发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南●满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。●满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。 省路费 自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”，让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延，缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切，在广西就能找到答案！来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的壮乡美食……2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。目前100000+人已关注加入我们              来源|广西壮族自治区文化和旅游厅  值班编辑| ivan网站地址：桂平市西山镇滨江小区225号跑腿快车全国总部三楼（桂平同城网）电话：0775-3363123网站由广西正大五星（桂平）律师事务所提供法律支持


文章编号: d48dbd43810b4a3c86abbb93059837f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (适合四季康养旅居   最近广西钦州这个城市火了!) 2023-11-19 康桥白鹭湾   康桥白鹭湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTY3NjgwMA==&mid=2247490183&idx=1&sn=c4dd7618a36833fa192e2cc09be418c7




随着人们生活水平的提高，试问谁不想在自己退休的时候，找一个面朝大海、春暖花开的地方买套房来养老呢？我国有这种条件的地方屈指可数，以前人们第一时间想到的就是海南三亚等旅游度假城市。但广西钦州随着平陆运河的开工建设，保税港，自贸区的加持，这座冉冉升起的明珠进入了人们的视野。相比海南三亚，其气候、环境、消费等方面更适合老年人宜居，且性价比很高，而三亚只适合过冬，加上人流的饱和以及过度开发，交通的拥堵和不便，现在看来，海南三亚便远没有广西钦州畅通和舒适了。那么广西钦州有哪些优势呢？1、生态优势：气候宜人     广西钦州地处北纬21°，属于亚热带海洋性季风气候，年平均气温22.9℃，冬无严寒，夏无酷暑。是一座新近崛起的国际性旅游城市，拥有众多如：三娘湾、茅尾海、白海豚、白鹭自然保护区、八寨沟、六峰山、五皇山等旅游资源。2、环境优势：旅居康养     广西钦州空气中的负氧离子每立方厘米含量高达2500~5000个，是内陆城市的50--100倍，负氧离子对人体的七大系统，35种疾病都具有调节和缓解的作用，尤其可以改善神经衰弱、心脑血管、哮喘等疾病。长期生活在此环境下，对人体健康有很大的帮助。3、地理优势：发展潜力世纪大工程-平陆大运河开工建设“一带一路”战略“西部陆海新通道”重点城市西部沿海唯一的保税港、南方第二大港中国西南沿海最大自贸区4、房价优势：价值洼地      海景房是康养旅居的首选，但海景房的价格又让普通人望而却步，就拿海南三亚来说，随着海南限购政策的提出，三亚的房价可谓是“水涨船高”，如今，想在三亚买一套海景房，均价在30000~60000元/㎡起，而康桥白鹭湾海景房的价格依旧保持在6500元/㎡，价格方面钦州拥有明显的优势。广西·钦州市，被誉为中国最宜居的城市之一。康桥·白鹭湾，不仅有大海、阳光、沙滩，还可独享沙井岛国际旅游度假区丰富度假资源，如万人滨海浴场、海钓渔船码头、水上运动码头、沙滩运动场、观景长廊、瞭望塔以及婚纱摄影基地、游客服务中心、酒店及宾馆、餐饮吧等服务设施。把家安在康桥·白鹭湾，让你无需出远门，即可轻松畅享。当然，除了与美景作伴还应看重住宅本身的总体规划与设计与其在市中心挤破头脑难求一墅就在海边的海居生活可能更适合你康桥·白鹭湾重新定义钦州海居新高度匠心筑作，错过了以后再难寻觅01通透宽厅写就康养海居（实拍图）方正户型，空气通透餐客厅一体化的独特设计将空间整体最大化带来的则是一抹宽境02管家式服务打造优质生活（示意图）贴心的服务带来更多舒适享受康养体系成熟的物业全天候的热心守护生活日常烦恼轻松解决康桥·白鹭湾VR看房


文章编号: e8c3793f9891a472a4c08fbffb6d6919
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (文旅盛会来了!超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”) 2023-11-19 南宁日报   南宁日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk3NTU4MQ==&mid=2650087392&idx=2&sn=e0dc5491173077fcd3dc4605428829b7




11月18日至20日，2023年广西文化旅游发展大会在南宁举办。2023年广西汽车旅游大会首届广西文化旅游博览会首届广西研学旅行大会……除了准备了一系列精彩纷呈的活动小编还有诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日，全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目及自驾车通行费实行优惠政策！详细优惠列表及领取指南来啦！小编手把手教你“薅羊毛”↓↓↓ 减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联云闪付App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付App购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付App发放“景区线下购票五折”“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付App活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用云闪付App（需绑定卡号“62”开头的银联卡）出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付App，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付App—首页—广西消费券专区—下划至【2023年“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付App，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。惠住宿 住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预订领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预订参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 享文化 发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南●满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。●满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额及其他优惠活动叠加使用。●发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。 省路费 自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”，让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延，缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切，在广西就能找到答案！来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的壮乡美食……2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。1.无犯罪记录证明可以自行打印啦！广西公安新增5项便捷服务事项2.广西严禁借加装电梯变相增加住宅使用空间3.进度刷新！广西又有3地将新增高铁车站！来源丨广西壮族自治区文化和旅游厅编辑丨玉兰兰校对丨蓝莹莹二审丨平   凡三审丨陈满运南宁日报新媒体出品版权归原作者所有，如有侵权请联系


文章编号: 12b1f771176315361b01ee5cc984fae0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【带你玩转湛江】￥399温泉双享泡3天游~豪住当地五星海湾咸水矿温泉酒店+“雷州第一泉”温泉酒店、游广东巴厘岛、观百年红树林~) 2023-11-19 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651440898&idx=8&sn=47a0e631f1839429ab225afba7375685




大海总是人们向往的地方她蔚蓝、辽阔、又神秘这个假期，就让我们一路向南找寻心中的那片星辰大海湛江旧称“广州湾”别称“港城”位于中国大陆南端 " 想在湛江海边踏浪/浸温泉/食到地道湛味？" 茂名「红树林栈道Inside」郁郁葱葱的红树林内木栈道在红树林中延伸漫步其间可一览亚热带红树林美景可在红树林湿地公园的木栈道徒步走在海面上，观赏一丛丛红树林，十分奇妙雷州「茂德公古城Inside」青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊典型的仿唐式建筑恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情。湛江「特呈岛Inside」一座火山喷发堆凝而成的火山岛也是中国十大最美岛屿之一这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽秋日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 「金沙湾Inside」一场旅行如果没有海那就多少显得美中不足要说去粤西海边一定不能错过的就是金沙湾三面环海，风景如画,沙滩连绵雄奇壮观，海水清澈见底海底平坦舒缓。洁白的弧形沙滩沙质幼细，晶莹洁净畅游港城新晋4A景区，浪漫唯美海滩【金沙湾】领略城在海中，海在城中的独特美景；「南海舰队军港Inside」观中国南海舰队战舰群（自费）站在游船甲板上，海浪如同在屋檐下拍打大海的气息在脚边绕，海鸥、海燕等水鸟在空中翱翔海面上一朵朵雪白的浪花闪烁着，金光灿烂①茂德公·樟树湾温泉酒店中国唯一鼓文化主题温泉酒店观广东最大牛皮鼓所以它有一个霸气的大名叫“中华第一鼓” 这也是茂德公温泉度假区最大的特色  各式各样的特色温泉任你泡不仅无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉  还能享受雷式服务！②湛江海东度假村度假区分咸水温泉乐园、烧烤区、陶然酒家餐厅、农家乐、杨氏家园人文园等 6 大区域，涵盖洗浴、冲浪河漂流、木屋景观、农业生态园、鱼塘垂钓、田园风光等游玩项目。酒店以中西合壁悠闲风情的设计为主，拥有232 间客房，拥有 24 小时茶餐厅可供客人随时用餐。温泉采用当地丰富的咸水温泉资源，设有1大池 2儿章池，36 个小池，还有国家标准的游泳池、漂流、冲浪、水疗 SPA、干湿蒸等，是入住的理想选择。酒店泡泉MINOR HEAT行程特色★ 独家安排尊享：【纯正五星雷州半岛火山脉地热温泉】★ 漫步有着“水上蛟龙”之称的“广东十佳观鸟圣地”-水东红树林栈道，感受真正的人与自然★ 茂德公仿古雷州城池感受穿越瞬间，观赏广东省雷州市地方传统戏剧！★游广东斐济·明珠【特呈岛】，体验沙滩、海水、阳光、蓝天★ 力荐中国南海舰队-战舰群，来场海上“大阅兵”领略我国军队的强大实力、感受各种战舰 的飒爽英姿★ 畅游浪漫唯美沙滩—金沙湾，领略湛江首位奥运冠军的风姿，感受 CBD 中心的繁华出发日期11月11/14/18/21/25/28日周六不涨价1.2m以上成人价格：399元/人（用车+住宿2晚+餐+景点大门票+专业导游）1.2m以下儿童：299 元/人（用车+餐+景点大门票+专业导游）三人房没；补房差（占床、含早）：280元/人；不设减房差① 如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理；② 单车位儿童请客人在酒店前台自补早餐、温泉等费用；备注说明：本线路仅限80周岁以下游客报名。70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）。涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。【费用包含】：1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位；2、住宿：1晚海东温泉度假村酒店+1晚樟树湾温泉大酒店，安排标准双人房，每成人每晚一个床位；3、用餐：全程含餐1正2早；餐不用当自动放弃，不退费用，请知悉；(团队定制，不用餐,不设退款，在不影响行程情况下，旅行社有权调整用餐顺序)；4、门票：含行程中所列景点首道大门票（标明自理除外），不含景点园中园门票；（门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）5、导服：全程持证中文导游服务；6、保险：含旅行社责任保险；【费用不含】：1.行程外私人所产生的个人费用；2.景点内游览车费用，园中园门票；3.不含旅游意外险，若住宿出现单男单女需补房差；出发点：（原上车点下车）07：00流花路广州流花交易会门口 （越秀公园C出口 ）08：00番禺基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第一天：出发地→红树林栈道→湛江→海东度假村住：海东温泉度假村酒店 餐饮：不含餐早上集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】，它位于中国南海之滨，广东省西南部。东接阳江，南临南海，西连湛江，东北连云浮，西北与广西玉林交界。随后前往粤西茂名水东有着“水上蛟龙”之称的【红树林栈道】（游览约40分钟），这个栈道位于电白区境内的美丽海湾内，在这里绿堤环绕、海面平静、风光秀丽，素有“南方北戴河”之称。海边绵延着面积超过3万亩长达8公里的连片红树林，郁郁葱葱，鸥鹭飞翔。当你站在桥上，置身于此的时候，你、红树林、栈道、古亭、碧海、蓝天白云相映成趣，各种鸟类或林间栖息、或滩涂嬉戏、或水中行走觅食，不禁构成了一幅人与自然和谐相处，融合协调的美图。后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味晚上入住拥有着咸水温泉干净水质的【海东度假村】。在这里你自由浸泡温泉，可独家尊享温泉区内高品质藏红花温泉池，浸泡在温泉中，这一天的疲劳感都随之消失，那感觉别提有多舒服了。海东温泉度假村：全国罕见的雷州半岛火山岩层地热咸水温泉，源自于700多米的地底深处，水温常年高达47-48度以上，日流量最大19000立方米以上。冲浪池，处于海东度假村水上乐园中心，属于温泉区面积最大的一个水池，长25米，宽15-20米不等，由浅入深分为浅水区、中水区、深水区（1.8米）。采用先进的设备及技术能造出钻石浪、波浪浪、摇摆浪、排浪等数十种浪花，最高的浪达到80厘米。漂流河全长300余米，水深1.2米，河流穿越天山涧与瀑布下，飞花碎玉，组成了奔腾翻涌壮观的景象，河上的溶洞，一洗城市烦嚣。第二天：早餐→推荐红嘴鸥游船→金沙湾→特呈岛→茂德公古城→入住酒店  住宿：樟树湾温泉大酒店餐饮：早餐、午餐（美味生蚝宴）早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。—领略我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。幸运的话可以遇见强国利器-各式战舰。近距离观赏：湛港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)、特呈岛、红树林，南三岛鱼排，十里军港（南海舰队军港）、海湾大桥、南油基地、海滨公园、长桥码头，湛江海湾美景尽收眼底。游美丽浪漫的【金沙湾海滩】：这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色，是一个大型的天然海滨浴场，可自由戏水游玩，在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体，显得无比灿烂、耀眼。在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】，观对岸“鸟巢”【奥体中心】，褪去城市的繁华，漫步沙滩或者在青地上听海望天，惬意的一天就这样度过了。前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛前往历史文化古城——【雷州】，前往【茂德公鼓城】，青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；走近古城的大戏楼，仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…入住唯一以“鼓文化”为主题的【樟树湾温泉大酒店】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）第三天：早餐→赤坎老城→许爱周旧居→返程住宿：温馨的家  餐饮：早餐早餐后前往隐秘的角落拍摄地——【赤坎老城】这里曾经是法国的殖民地，所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”，是欧亚混合的“南洋”文化的产物，具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】（4-8 号古码头）、【三有公司旧址】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。后结束行程，返回温暖的家。结束三天愉快的行程，送团返程！！*******以上行程供参考，旅行社可根据实际情况调整酒店、游览顺序，遇景点维修等非旅行社控制因素，旅行社保留使用其它相关代替景点的权利！******01.- 红树林栈道-郁郁葱葱的红树林内木栈道在红树林中延伸漫步其间可一览亚热带红树林美景可在红树林湿地公园的木栈道徒步走在海面上，观赏一丛丛红树林，十分奇妙。02.- 特呈岛 -位于风景秀丽的 湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等03.- 金沙湾 -也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾但你可能不知道湛江金沙湾竟然有这么美！金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧绵延2.65公里，碧海、蓝天、白云、细沙……热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集【劳丽诗雕像】天空之下，洗肺之城这里是湛江金沙湾海水清澈、沙质细白又软光脚踩在上面，十分舒服岸上椰林婆娑与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷这也是最亲民的海岸，与城市零距离不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步是湛江市民最喜欢的休闲方式04.- 茂德公古城 -青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊，典型的仿唐式建筑。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一城，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘，带给人们购物休闲娱乐穿越时空的感受。历史与现代就这么相互妥协的融合着！05.- 赤坎老城 -因《隐秘的角落》而闻名的老街，非常值得走一走青石，黑瓦，斑驳的泥墙，渗透着岁月的沧桑仿佛一时间把人拉回到了上个世纪这些老街旧巷中，最出名的就是赤坎老街它是湛江历史最悠久的地域因为这里曾经是法国的殖民地所以这里还保留了很多“南洋风格的建筑”旧的骑楼群和民居旧宅相互交融走在这里既能感受历史的痕迹又能体验到最浓的烟火气05.- 南海舰队军港 -乘坐海上画廊游船—红嘴鸥号带您在畅游欣赏最美湛江湾的海上美景同时也可以看到和电影《战狼2》中一样让人激动骄傲的中国军舰雄姿湛江是我国海军南海舰队司令部所在地扼守南海要冲让我们走进十里军港感受国家海军的真正雄风合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。（一）：自费项目：购物提示：1.为了满足旅游者购物需要，旅行社提供以上《购物商店名录》供旅游者参考，如有购物需求的旅游者可在自由活动期间自愿选择参加。2.因不可抗力（包括但不限于天气、罢工、政府行为等）、或旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件（包括但不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动等）导致行程变更，为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际情况取消或减少本列表中的购物场所或购物时间。3.旅游者应严格遵守导游告知的购物时间，避免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守购物时间导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的，旅行社不承担责任。4.旅行社特别提醒旅游者，谨慎购物、理性消费。旅游者在本列表所列商店购物，如所购商品属于假冒伪劣商品，旅行社负责协助旅游者退、换货。旅游者单独自行前往非本列表所列商店购物，如发生质量等问题，旅行社不承担责任。5.本提示购物商店列表中的商店均为具有合法经营资质的、面对当地人开放的购物场所，但不能排除某些商品 客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“购物说明”，客人确认签名：________


文章编号: d6bd5275f25944d14c0c0d02c48f9ab3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (第四届“爱在丽江·中国七夕情诗会”爱情诗接力赛//2023年11月第4周//入围作品) 2023-11-19 十月杂志   十月杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzM4ODYzNA==&mid=2651978758&idx=1&sn=5c7b4df8700f33ad2195122dd9e8ae07




本周入围作品（排序不分先后）2023年11月第4周文末可进行投票；投票截止时间：2023年11月25日23:55；2023年11月第3周特邀评委：李元胜；获奖者：文今、李坤龙（并列）(2023年11月第4周周奖得主与特邀评委随下周入围作品一起公布)在投票过程中，组委会如果发现并证实入围者有非正常刷票行为，将取消其参赛资格（每周如此）。投稿邮箱：ljqxqsh@126.com2023年9月第3周—2023年11月第3周周奖获得者：琬琦、黎落、李小麦、薛菲、谢健健、苏勇、张鉴、唐女、向以鲜、文今、李坤龙。本期稿件由中国诗歌网-第四届“爱在丽江·中国七夕情诗会”爱情诗接力赛投稿专栏提供。作家，1981年生，湖南浏阳人，中国人民大学创造性写作专业硕士。出版诗集《我不因拥有玫瑰而感到抱歉》《国王的湖》《献给好人的鸣奏曲》《大师的葬礼》、小说集《宇宙公主打来电话》等。参加第32届青春诗会。曾入围“金曲奖最佳作词人”。严  彬什么是爱？致清晨来了群鸟语言的时候你给予沉默，禁闭白色脸庞即便那个人将一颗柔软的红樱桃嵌入你身体也许为了使它继续活下去保持新鲜的、生活的美以白海豚的腰抚慰并拯救少年之心……他得以直视你的眼就你而言，当你闭上眼睛就不获得，也不失去吗？——苹果的女人诗人高树上的金花*你走远了他的体内灌满风。*萨福诗句生活、爱情和梦每到深夜，那从前的爱人又从他心里来到梦里。……是造物主依然在爱他……在梦里偶尔出现一个，他心里就像从前那样对她，呼唤她；想去亲吻她，当然还想和她睡觉。而她却仿佛是——又不是从前那个她。她总是躲躲闪闪，回想起来，竟然变幻了一些容颜。比如仔细看她，发现她的脸胖了，有时候是眉眼换掉了……总之，仿佛是她，又不全是。还带着爱，像羽毛那样飘着，落在地上：说好要在哪里等他的，却总不出现。她在梦里和他一起，就在他身边不远，跟随着他，引导着他，也不说一句话；有时像姐姐，有时像妈妈，像爱人许他半个吻，一整天都没有兑现。天亮的时候，她一定是又不见了，他睁开眼睛只剩下他自己：又是昨天被雨淋过一遍的房间，而今天外面还在下雨，那场雨会持续到明天。白天还是那样长，白天他总是想睡觉，每过一天，他做一个梦。在那个梦里，总会遇到一个女朋友……然而像她，又不是她。中年之爱多么卑微！爱着不能爱的人，叫人唾弃又怜悯。爱一个美丽的躯体，爱她的灵魂；就像穷人爱上带花边的衣服，爱一束红玫瑰，不识字的人爱一本书籍。隔着雕花玻璃去望它，也许终于捧到手心，隔着语言嗅一嗅它的香气。最好还要避开爸爸妈妈，在深夜用微光去照亮它：我也知道你会颤抖，会流泪……那是一本书上的好故事，人群中某个父亲的女儿，可惜里头没有你的角色，最好便是放弃。人们都说：倒不如爱一场电影，也许明天就去电影院，第二年你还会见到它。什么是爱生活中有我长年的污点  也许连对你的爱也包含在内。因为多年前少年一般的相恋  融和单纯但不够深刻的情感。从此以后我们走在了一起  像别人那样结婚并生下孩子。在爱女儿的纯洁的深情里  我们打打闹闹相处许多年。到如今也因为孩子相隔两地  每过七天像创世纪一般重逢。在临时住宅里我们坚持生活  礼拜天下午带走相聚的痕迹。多少争吵在孩子眼前发生又平息  因为习惯和倔强我们依旧在一起  谁又能说这不是真正的婚姻不是爱。范  蓉范蓉，80后。河南省作协会员。作品散见《星星》《诗潮》《散文诗》《牡丹》《中国文艺家》《菲律宾日报》等等。丽江之恋（组诗）在束河古镇你举着火把，仿佛游离的词，又像夏夜的流萤。穿过古老的集市，走在斑驳的石坡路上。你发光的脸像漆树叶。你不停的步伐汹涌着花香。……制皮毛的匠人和住客栈的旅人已踏入梦的门槛。没有眼睑的鱼和花叶成瀑的三角梅也进入了深度睡眠。这时候的夜，仿佛浆果已经熟透。但你还在一直的走。在找到她之前，你好像走过了漫长的一生。去丽江古城在这花开滂沱的南方之夜，她如一阙春色，手提苍翠欲滴之梦等待你。这时候，玉带河中漂浮着划桨的星辰。而月亮，月亮在垂钓酒吧里飞出的音符。爱情像柔软的水草正从碧波里起身。它荡起的涟漪，被夜风之手，翻译成了爱的宣言。你已无法分辨出，这是梦里还是梦外。大水车转动仿佛呓语。满腔情话，也如同醉了酒，斜卧在映雪桥上。去拉市海这是海。是观照自身的一面水之镜。它迎接了你们。像一首诗接纳了两个孤独的词语。像一个容器接收了两段缥缈的回声。此刻，它畜养的云朵，在眼睛里漫游。遍野的格桑，有那么几朵别在你们的发髻。在这里，你们欢畅的灵魂，是两尾逃离生活之网的鱼。是两封出发很久，终于抵达的信。拉市海！拉市海允许你们在它的体内深潜。在它的心脏落脚。在它天空的剧场抛洒你们蓝色的鸣唱。去泸沽湖时间滑翔到这里，也慢了下来。它溅起的水花，被鸟群衔着，飞向了格姆女神山。泸沽湖——这蓝的故乡，蓝的居所。海菜花仰着脸在歌唱。一朵、两朵、三四朵……众花之音，形成一道道明艳的波。走婚桥上的女子，仿佛路过人间的梦之蝴蝶。后龙山上的风，吹来摩梭人的情歌在蝶翼上盘旋。向前走吧！向前走。你们将看到——疯长的芦苇像繁茂的诗句，对草海抒发着感情。里务比岛金黄的庙顶怒放着杜鹃和野樱。……情人树，锅庄舞、摩梭女好看的发辫儿，无不诱惑着你们。你们多想长出鸟之翅，鱼之鳞成为泸沽湖的一部分。去玉龙雪山1你们尚葱郁，而它已白头。时间——这永恒的在场者，观察者一定知道第一片雪是如何轻飘飘地砸在了它的身上。欧鲁！欧鲁。*你们以纳西语心疼地叫着它的名字。2在这里，你们是云雾。是金沙江中追逐的浪。是冰塔林中的绿雪奇峰。是祭天的鼓声，以及鼓声中的一阵颤栗。是的，一切有形的，无形的都是你们。仿佛你们的灵魂早已在此，只等此刻与肉身的相遇与重叠。3“欧鲁！欧鲁。我们爱你！”你们说。夜晚的床榻会诞下许多的日子。明天，你们要去甘海子。下一个明天，去云杉坪、去蓝月穀……最后，停留在牦牛坪。你们将在它之侧升起炊烟，在牧草香和牛羊声里，用勤劳的手，一起摘取生活稠密的叶子。*欧鲁，欧鲁：纳西语，指玉龙雪山，意为天山。野川, 本名王开金，四川三台人。中国作家协会会员。绵阳市作协副主席，三台县作协主席。作品散见《人民文学》《诗刊》《星星》等文学期刊和多种诗歌选本，著有诗集十余部，曾获过四川文学奖等奖项。野  川黄昏恋曲（组诗）一生羞于说：爱你一生羞于说：爱你这两个字，沉在深海，抱紧海鸥飞翔之翅。如今，它肿瘤一样快速长大，甜蜜的恶，扩散我的心肝脾肺肾，我的前世和来生但我不想切除，也不想化疗我想让它长至足月。年轻时你为我生了一个女儿，年老时我想为你生一个儿子每一次搀扶都有百合盛开闪电过后的天空澄澈宁静这多么像你的脸。皱纹仍在起伏忽高忽低的记忆，把时间煲成汤每一匙，都像星光，把经络照亮：爱是佝偻的，佝偻的爱走在熟悉的经络上，每一次搀扶都有百合盛开，都有露珠把干涩滋润，水墨曼妙的山水像刺一样陷在灵魂深处把一粒米分成两瓣，一生就有稻穀的清香，把两种恨合在一起，竟是满怀春光磕磕绊绊也是一种依偎，你是伤我是药，你是药我是伤像刺一样陷在灵魂深处很多时候，爱是一种不适和痛，让彼此感到存在与磨损，是怎样通过咬合的光把两种孤寂连在一起在人世，形成起伏的波浪撑起一把穿透时空的红伞躺椅的斜度适合缓慢的回忆适合蚂蚁爬上去，把遗落的爱一粒粒送回。适合看见埋在山阴的人，以一株幼柏的模样出现在雨中，再次把绿荫相赠适合把旧物一点一点整理用眺望带走，只留下共同种下的合欢树的影子，为两只隔世的蝴蝶撑起一把穿透时空的红伞黄晓平黄晓平，退休公务员。有诗文在《扬子江诗刊》、《雨花》、《特区文学》等报刊发表。雪如果继续下，就不去丽江了（组诗）雪如果继续下，就不去丽江了雪如果继续下，就不去丽江了蓝月亮、红桨果那些毫不相干的事物像一群在屋檐下过夜的小鸟说了一夜的悄悄话却叫不出彼此的名字雪如果继续下，就不去丽江了那些尚未被覆盖的地方不知道明天还能不能被留下亲爱的，你就是那一场风花雪夜落在河里变成水落在土里化成了泥雪一直在下。谁也奈何不了它好天气还在来时的路上我们曾无限的接近彼此但一次次又失之交臂亲爱的，雪如果继续下就不去丽江了如果你执意要去，倒不如关起门来，戴上耳机再听一遍小倩的风吹麦浪月夜更多的时候我们是从月亮开始谈起无论你身在何处它都与你保持着相同的距离偶尔，我们也会谈起节气比如惊蛰、芒种、处暑霜降和白露那一刻，我突然发现把它们组合起来就是我们完整的一生你说话的时候眼睛总是盯着前方一动不动时不时被自己的咳嗽打断南方的雨季总是那么潮湿像燃烧后的荆棘留下的气息月光在你缓慢的话音中移动城市收起了她那友善而神经质的笑容很多年以后，我都会记住那个夜晚就像今夜的天空：明明藏着满腹心事却还装着若无其事的样子要是你来就更好了赶在天冷之前把院子收拾干净左边是菜地除了红薯其他都空着右边是花坛秋风阵阵。月季居然还开着反常的是那两棵桂花往年这个时辰早已披金挂银今年却涩涩含羞不动声色要是你来就更好了你的抵达，可以使山河荡漾草木复活我们仍可以像从前那样抱着一瓶酒胡吹海喝山里的风有点大一定要多穿一件衣服。并且天一亮田野会变得更加陌生。而那些伤心之事已再无人提及你的名字山水之间蔷薇花开了。虞美人极美硕大、鲜艳。其实许多花半开的时候最好看比如月季、芍药一遮一掩一颦一笑除了花开春天也适合写信写给远方从未见过面的人写给柳树上的嫩芽田野上的雾岚写给黄昏的细雨如荼的远山最后，我慢慢闭上眼睛用指尖在月朗风清的夜空轻轻写下：你的名字晚秋至此，秋天画上了句号银杏的黄是一个标志性事件。而红彤彤的枫叶一直不肯交出最后的阵地树欲静而风不止水天尽头，江河与我一起眺望水面平静了下来。千帆归隐等待一场更大的浩荡秋水易逝，相思难熬最难忘的是和你一起在江南的那些日子小桥、流水、青石板路……船娘衣服上的蓝印花被风吹起绽放得恰到好处亮子，原名李亮， 1987年9月出生于甘肃成县。中国作家协会会员。2020年参加《诗刊》社第36届霞浦青春诗会。出版诗集《黄昏里种满玫瑰》。获第十届中国紫蓬山诗歌节二等奖，获陇南市2018——2022年全市优秀文艺工作者称号，获成县第二届西狭颂文艺奖银奖等奖项。2022年参加国际诗酒大会第六届中国酒城泸州老窖文化艺术周。亮  子写长信都写不完的爱情（组诗）花匠我在花园里修剪新生的枝条春风落在肩膀上还有一只胆怯的麻雀窥视我的内心它的小脚立在松软土地的蔷薇花旁将来会有一个夏天的温柔把我们覆盖我不停地在花园里挥汗如雨阳光透过新砌的石阶听我们在这里讨论爱情小草匍匐于地角落里生长着两株大榕树一直亭亭如盖那些阴翳中的内容让我想起雨水一样甜蜜的你小径地面上已经没有什么了野草枯荣，覆盖河流的雨滴经过了热带雨林七叶树和象群一样在奔跑从它的内心里漏出多少光斑让我铭记你的存在你没有对我说风中带来的雨雪将有很长一段日子我们要去捡拾松果和甜蜜之物你学会了酿酒，用马奶子和野果混合而成你也学会了制作奶酪用新鲜的羊奶和酸甜可口的酥油你从哪里学会的你并没有告诉我你成了我的妻子了带着你家乡的河流与石头嫁给了我你的一举一动都让我着迷你是我眼中的烈酒和针叶林我从你身上获取的除了温柔、甜蜜还有另一样可贵的东西写长信都写不完的爱情正如秋天留给枫叶林一条燃烧着的寂静的小径祈使句我们要去丛林里干什么零落的浆果自然会被动物们吃掉我们要去高冈上做什么落日低徊，无数影子镶嵌其中我们要在田野上弯腰做什么玉米林和甘蔗林都散发着甜蜜的气息我们要在小路上徘徊多久大雪降落，覆盖着熟悉的屋顶还有山梁我们要逆流而上寻找什么回暖的气流和家乡一样召唤我们我们要在工厂的车间里劳作什么要被打磨的已经足够光滑比如落日这枚小螺丝我们要关切的询问什么教堂的钟声在响彻，忏悔和预谋同时在进行我们要爱情做什么它那么虚无甚至不可言说但当我们相拥在一起的时候应该是触摸到了对方的灵魂我们要去哪里逃避生活呢讨论着天气和收成，有时还会骂娘我们弹琴做什么呢不是给牛听，是给喝醉的我们自己我们还能做什么呢做什么都羞于开口松木的另一部分我们要把松木劈成柴火抡起斧子一下又一下地朝着松木劈下等它们裂成两半听那干脆而熟悉的声音还能看见阳光炸裂的画面闻到松木香的味道时让我们警醒又兴奋我们是要把劈好的松木码整齐的斜靠在山墙跟。盖上挡雨的雨棚我们这样就完成了松木生命的另一部分我们连同风吹日晒和雨淋都砍伐下来我们是要在躲避风雪的时候提前完成这些内容我们没有忘记如何做一个勤勤恳恳的山民从那些散发着香味的松木柴火身上我们带回来一家人生活的气息我们最终会变成松木柴火的木纹我们就要替它们弯曲、衰老和死亡我们还要带着秋天的树叶覆盖在通往森林的小路上林中的雨水我自小生活在丛林之中北方的丛林高大、健硕，又低沉这里面饱含了我刚毅的性情无论头顶清风还是霜雪我终归知道自己的使命尤其对于雨水的熟知和辩解当有雾气笼罩在清晨的时候整片森林里都将迎来新生从每一枚叶片到每一根枝丫一起奋力呼吸和生长这魔法般的权杖身后站着高傲的太阳它要亲自点数这些孩子们然后背上行囊离开剩下的场景将是我和雨水的乐园当我学会蒸发、升华、凝华和液化这一切细节之后我就完成了自己在人间的轮回当你看见有美丽的露珠和霜雪形成的时候我就这样替你奔走在世界各地投票温馨提示由于微信公众号修改了推送规则，所以部分关注本号的朋友无法在第一时间收到“十月杂志”公号推送的消息。欢迎各位朋友按下面的方法简单设置，让本号继续为您在第一时间及时进行推送：▶关注并进入公众号▶点击手机右上角“. . .”。▶点击“设为星标”。▶这样您就可以及时收到本公众号推文。第一步操作步骤第二步第三步悦-读总奖金30万元 | 第四届“爱在丽江·中国七夕情诗会”爱情诗接力赛征稿啔事第四届“爱在丽江·中国七夕情诗会”爱情诗接力赛//2023年11月第3周//入围作品第四届“爱在丽江·中国七夕情诗会”爱情诗接力赛//2023年11月第2周//入围作品第四届“爱在丽江·中国七夕情诗会”爱情诗接力赛//2023年11月第1周//入围作品第四届“爱在丽江·中国七夕情诗会”爱情诗接力赛//2023年10月第3周//入围作品第四届“爱在丽江·中国七夕情诗会”爱情诗接力赛//2023年10月第2周//入围作品第四届“爱在丽江·中国七夕情诗会”爱情诗接力赛//2023年10月第1周//入围作品第四届“爱在丽江·中国七夕情诗会”爱情诗接力赛//2023年9月第4周//入围作品第四届“爱在丽江·中国七夕情诗会”爱情诗接力赛//2023年9月第3周//入围作品第三届“爱在丽江·中国七夕情诗会”爱情诗接力赛颁奖典礼在丽江成功举办第二届“爱在丽江・中国七夕情诗会”爱情诗接力赛颁奖圆满成功第一届“爱在丽江・中国七夕情诗会”爱情诗接力赛颁奖圆满成功点击阅读原文，购买《十月》新刊


文章编号: 8459e50371b0e999b29574a54d8f4079
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【湾区游轮】周末可约!109元起抢『港珠澳大桥航线』小童票/成人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2023-11-19 景程荟玩   景程荟玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247710970&idx=2&sn=65985d1d11705dd238b93c480ddf9fe4




109元起抢『港珠澳大桥航线』儿童票点击进入小程序抢购218元起抢『港珠澳大桥航线』成人票点击进入小程序抢购-产品有效期/规则/详情请小程序查看-1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一3大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 二号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）END想第一时间获取门票产品福利吗？加入“景区门票特惠群”即可get更多福利资讯哦！识别下方二维码进群👇👇👇


文章编号: 28e21cf96d45020ab9a5fa7f024f82f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (八年级语文上册第五单元测试卷4及参考答案) 2023-11-19 试题大库   试题大库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjc2NTE4MQ==&mid=2247712857&idx=7&sn=7b067b80cb0ba1153f7d4e15f99d6f7d




丨要免费试题，请关注试题大仓库！凡所应有，无所不有，是我们的目标。高中试题小学试题初中试题中考试题！关注本号可每天收到各种资料。海量试题请点：1，试题大库2023年7月8月全部试题 2.试题大库2023年5月6月全部试题 --送给你第五单元检测卷(150分150分钟)题　号一二三总　分得　分 你拿到的试卷满分为150分(其中卷面书写占5分),考试时间为150分钟。一、语文积累与综合运用(35分)1.默写古诗文中的名句。(10分)(1)补写出下列名句中的上句或下句。(6分)①以顺为正者,　妾妇之道也　。       (《富贵不能淫》) ②　萧关逢候骑　,都护在燕然。       (王维《使至塞上》) ③　月下飞天镜　,云生结海楼。       (李白《渡荆门送别》) ④一曲新词酒一杯,　去年天气旧亭台　。                   (晏殊《浣溪沙》) ⑤　轻舟短棹西湖好　,绿水逶迤。   (欧阳修《采桑子》) ⑥金陵城上西楼,倚清秋。　万里夕阳垂地大江流　。(朱敦儒《相见欢》) (2)根据提示写出相应的名句。(4分)①吴均的《与朱元思书》中,形容鸟鸣声和谐动听的句子是“　好鸟相鸣　,　嘤嘤成韵　”。 ②李清照的《如梦令》中,追忆郊游的地点、时间及由于景色迷人而忘了归路的句子是“　常记溪亭日暮　,　沉醉不知归路　”。 2.阅读下面的文字,完成(1)~(4)题。(9分)总不会忘了江南那架在水上的圆拱桥。桥是江南水乡停住的梦,奇巧的身姿就是精灵飞舞的轻灵的翅膀,在阳光下【甲】A,在细雨中【乙】B。大块的青石砌就出妩媚的弯眉,荡漾的水波掩映着含情的美目。真的觉得江南的圆拱桥就像美人的眉,青色的弯弯一瞥,轻巧而温婉。浅浅的,斜插入鬓的,有着风情万种却又任性骄憨的眉。那么随心所欲轻轻舒展便成了一道风景,跨过潋yàn的水纹,掩入整幅水墨中。 (1)根据拼音写汉字,给加点的字注音。(3分)妩(wǔ)媚　　　　一瞥(piē)　　　　潋yàn(滟)(2)文中有错别字的词语是“　骄憨　”,正确写法是“　娇憨　”。(2分) (3)将下列两个短语填入文中的【甲】【乙】处。(只填选项)(2分)A.透明而朴质　　　　　　　　　B.清雅而迷离(4)文段主要运用了　比喻　的修辞手法。(2分) 3.运用课外阅读积累的知识,完成(1)~(2)题。(4分)(1)在《红星照耀中国》中,斯诺对红军领导人作出的描述和评价令人印象深刻。下列文字描述或评价的人物是  (B)(2分)他个子清瘦,中等身材,骨骼小而结实,尽管胡子又长又黑,外表上仍不脱孩子气,又大又深的眼睛富于热情。他确乎有一种吸引力,似乎是羞怯、个人的魅力和领袖的自信的奇怪混合的产物。A.毛泽东　　　B.周恩来　　　C.贺龙　　　D.任弼时(2)《昆虫记》中的螳螂善于利用“　心理战术　”制服敌人;黑步甲面对敌人擅长的是　装死　。法布尔常常用拟人的修辞手法表现昆虫世界,读来情趣盎然。(2分) 4.学校准备开展“民歌进校园”活动,你所在的素材收集小组搜集到一些有关巢湖民歌的材料,请你回答下列问题。(12分)材料一巢湖民歌于2006年被列入《第一批国家级非物质文化遗产名录》。近年来,巢湖民歌保护传承工作力度逐步加强:坚持举办巢湖民歌青年歌手大奖赛;建立了民歌传承基地,让民歌走进中小学校园;将《一支秧歌一趟秧》《八百里湖水情》等12首优美的巢湖民歌录制改编成广场舞曲进行推广;等等。材料二“望风采柳”是巢湖民歌的传统创作形式。在水田里插秧时,会面对田野歌唱:“麦苗青呀,哎呀子哟,菜花黄啊,哎呀子哟。”看到路上无所事事的闲人,他们会唱:“六月天,大忙天,哪有闲空站路边?不是黄秧占着手,拎着尾巴扔上天。”材料三65岁的巢湖民歌传承人李家莲坦承她最近几年面临的困惑:现在新创的巢湖民歌都是为舞台服务的,传统的东西少了,失去了很多原先的韵味。在这位传唱了大半辈子巢湖民歌的老人心中,传统的民歌用巢湖方言演唱,原汁原味,韵味十足,现在新创的民歌采用普通话,在韵味上还是有些不足。(1)材料一中画线句子有语病,修改意见:　将“录制”和“改编”互换位置(或:将“改编”调至“录制”前)。(2分) (2)阅读材料二,巢湖民歌“望风采柳”这种创作形式的主要特点是什么?(3分)①就地取材;②智慧风趣;③歌唱生活。(每点1分,共3分)(3)有同学不喜欢民歌,觉得不够时尚。请你以材料二中画线句的歌词为例,说服你的同学。(3分)示例:民歌其实是非常生动有趣的。你看这句歌词,把好逸恶劳的人比作偷吃的老鼠之类,既含蓄幽默,又简单明白,还蕴含深刻的生活哲理,多么富有艺术性啊!(内容2分,语言得体1分,共3分)(4)根据以上材料,围绕“怎样才能更好地保护和传承巢湖民歌”这一问题,请你提几条建议。(4分)示例:①举办各种民歌比赛、活动;②将民歌改编成广场舞曲推广;③建立民歌传唱基地,确定民歌传承人;④从孩子抓起,让民歌走进中小学校园;⑤搜集素材,新创原汁原味的民歌。(答出两点即可,每点2分,共4分)二、阅读(55分)阅读下面的文字,回答问题。[一](18分)(云南中考改编)港珠澳大桥的“科技密码”冯华①远眺,全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙,蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上,大桥将珠三角地区连成一片,珠海、澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时,形成港珠澳一小时经济生活圈。②这是世界上最长的跨海桥梁工程,也是一座名副其实的科技大桥。根据规划,港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道,同时毗邻香港国际机场。大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高,要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮,经过综合考量,建桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”,即在航道海域大桥沉入海底,搭建深埋沉管隧道,同时在隧道两端建起人工岛连接桥身。③外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难。④从上空俯瞰港珠澳大桥,巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没,再在6公里外腾空而起,隧道两端的小岛状似蚝贝,工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”,这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案,最后探索出外海快速筑岛技术,即采用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上插入海底,再在中间填土形成人工岛。每个圆筒直径有22米,大概和篮球场一般大;最高达51米,相当于18层楼高;重达550吨,与一架A380“空中客车”相当。工程当年开工,当年成岛,创造了世界纪录。⑤海底沉管隧道,同样是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成,每个管节长180米、宽38米、高11.4米,重量达8万吨。要让3节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放,难度堪比航天器交会对接,需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程,多个单位的科研人员合作攻关,创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术,飞跃了这一国际“技术禁区”。⑥这是世界最大的钢结构桥梁,能抗16级台风、7级地震,设计使用寿命长达120年,大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨,相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量,这在我国桥梁史上是从未有过的。大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米,也创造了世界纪录。⑦施工现场紧邻航道,每天来往航船多达4000余艘。另外,这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区,这也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要,也为了更好地保护生态环境,这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件,不论大小,都是在岸上工厂整件制造,然后运至海上,像“搭积木”一般拼装在一起,实现了精密制造、精密安装,体现了我国的整体科研水平和装备实力。⑧在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰?工程团队与多家科研院所合作,300多次出海跟踪,拍摄30多万张照片,标识了海域内的白海豚数量,并摸清白海豚的生活习性,在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后,白海豚的数量,由施工之初的约1400头,增加到了约1800头。⑨港珠澳大桥工程项目,从科研阶段到开工建设,科技创新的理念贯串始终,这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者,在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破,为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。(节选自2018年1月26日《人民日报》,有删改)5.港珠澳大桥的“科技密码”有哪些?请根据文章内容简要概括。(6分)①探索出外海快速筑岛技术,建成人工岛;②创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术;③采用“搭积木”的方式建造,然后拼装成桥。(每点2分,共6分)【解析】本题考查筛选并整合文章信息的能力。“科技密码”是指不为大多数人所知道的,能体现科技含量的创举。第③段指出“外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难”,不难发现,在解决“外海人工建岛”的困难时,施工人员采用的是快速筑岛技术;在解决“海底沉管隧道”难题时,采用的是“半刚性”沉管新结构技术。除此之外,为了保护中华白海豚,施工方采用“搭积木”的方式建造,然后拼装成桥。6.文章第②段画线句使用了什么说明方法?有何作用?(3分)运用了作诠释的说明方法。(1分)对“桥、岛、隧交通集群工程”加以具体的解释,使说明对象“桥、岛、隧交通集群工程”概念清晰、通俗易懂。(2分)7.第⑦段中加点词语“全部”和“不论……都”之间有什么关系?请结合内容简要分析。(4分)“不论……都”对“全部”进行进一步的限制,(1分)表明桥梁的所有构件,全部使用“搭积木”的方式完成,(2分)体现了说明文语言的准确性。(1分)8.第④段和第⑤段能不能调换顺序?为什么?(5分)不能调换。(1分)因为第③段和④⑤两段是总分关系。第③段总说“外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难”。第④段说明外海人工建岛技术,第⑤段分说海底沉管隧道技术。(2分)并且先写外部,再写内部,符合逻辑。所以不能调换。(2分) [二](22分)(原创)　　　 谢光明①午后,同事安迪去歙县雄村讲学,我偶然上了他的车。在车上我才得知,雄村是个4A级景区,只怪我平时孤陋寡闻,也是因为黄山市周边景点太多,我竟不知。从市区到雄村,约半个小时车程。众所周知,素来讲究风水的古徽州村口大多留有水口林,但雄村村头村尾数十棵粗大的香樟树延绵数百米实属罕见,这些香樟树树龄均在几百年以上,被翠竹簇拥着。古木参天,凉风习习,雄村便静静地被这些绿荫环抱,显得安闲、清净而祥和。②进入村庄,映入眼帘的是宽阔平缓的新安江,清丽的江水在温暖的秋阳下泛着泠泠的光,河面映衬着两岸的翠竹碧叶。涟漪浮动,江中犹如浣洗的绿纱在摇曳。秋阳临水顾盼,江面熠熠生辉,不时有鱼儿跃出水面溅起浪花。江对面白墙黛瓦的慈光庵掩映在青山古木间,“青山绿水人家,小桥竹排鱼虾”的江南优美景象呈现在眼前。行走在江畔桃花坝上,一排数十棵桃树枝头叶落空疏,不经意间却看见有一枝条孤零零开了三两朵粉色的桃花,应了“十月小阳春,百花开一枝”的谚语。可以想见这坝上的春天,十里桃花似锦,竞相绽放浪漫的景象该是如何的美。③雄村原名洪村,是个具有800多年历史、钟灵毓秀的古村落,被誉为【甲】。元末曹姓人氏自北方迁移至此,取《曹全碑》中“枝叶分布,所在为雄”句更名为雄村,清末翰林许承尧曾称【乙】。一座乾隆嘉奖户部尚书曹文埴祖孙四代而立的“四世一品坊”默默地矗立村口,向世人诉说雄村曾有的辉煌与殷实。据记载,雄村先后出过进士29名,中举者52人。正行进时,忽闻朗朗书声传来,遂迈入竹山书院,原来是当地一些崇尚国学的人士自愿聚集在这里吟咏《论语》。我的脚步轻缓下来,心怀敬意,唯恐惊扰了他们的安静。古徽州历来重视教育,“十户之村,不费诵读”,“万事家风惟孝悌,百年世业在读书”。竹山书院内竖立着方型石柱,正厅宏大,天井宽敞,正壁悬兰底金子板对联为曹文埴所撰:“竹解心虚,学然后知不足;山由篑进,为则必要其成。”曹文埴,清代重臣,同其子曹振镛世称“父子宰相”,从清乾隆二十五年(1760)到道光十五年(1835),历三代皇帝,清朝大半历史几乎都在他们父子的影响之下,可谓名门望族。④由竹山书院循古色古香的徽式回廊和庭院行走,到了桂花厅,便有一股沁人心扉的香气扑面袭来。桂花厅与竹山书院相连,园内数十棵古老的桂花树开得正盛,点点花瓣遗落在地,香气依然。桂花厅西侧一座八角阁楼鹤立鸡群地耸立在桂花林和香樟树之上,高大雄伟,锡制白色圆顶在阳光下更加醒目。走近时,才知道阁楼是文昌阁。文昌阁八角飞檐均悬风铃,阁楼正面陶匾留有曹文埴书“俯掖群伦”四个赭底黑字,下方亦有“贯日凌云”等题字和对联。原想登阁远眺,但阁门紧锁,未能如愿。拒绝游客进入,或许是对文昌阁最好的保护吧。⑤再次回到江畔步道,徜徉在新安江画廊里,已是一道残阳铺水中。江面轻轻地荡漾着耀眼的银白与金红的霞光,白鹭飞过,带来淡淡的香味,桂花混合着香樟树的味道在村庄弥漫。远处徽杭高速公路跨江大桥被夕阳抹上浓浓的金边,像一道彩虹,静静地陪托着雄村。桃花坝上的桃树枝头,正孕育着无数的苞芽,似是要与我签一个春天的约会。(有删改)9.根据上下文,将下面两个句子分别填入文章第③段的【甲】【乙】处。【甲】处应填(B),【乙】处应填(A)(2分)A.吾乡昔宦达,首数雄村曹B.新安第一岛,徽州最雄村【解析】本题考查准确还原语句的能力。第③段是对雄村来历及其辉煌历史的介绍。由“雄村原名洪村,是个具有800多年历史、钟灵毓秀的古村落”可知【甲】处填“新安第一岛,徽州最雄村”。【乙】处联系上下文,由“元末曹姓人氏自北方迁移至此”“据记载,雄村先后出过进士29名,中举者52人”可知,清末翰林许承尧表达的是对家乡先辈的崇敬和骄傲,因此【乙】处填“吾乡昔宦达,首数雄村曹”。10.本文的线索是“我”的行踪　,作用是　使文章思路清晰,层次清楚　。(4分) 11.阅读全文,简要概括雄村的美体现在哪些方面?(6分)①风景优美;②历史悠久;③明贤辈出。(每点2分,共6分)12.第③段引用曹文埴撰写的“竹解心虚,学然后知不足;山由篑进,为则必要其成”,有什么作用?(6分)①体现了竹山书院乃至雄村丰厚的文化底蕴;②说明雄村历来重视教育;③表现了对先贤曹文埴的纪念。(每点2分,共6分)13.给文章拟写一个标题并说明理由。(4分)示例一:邂逅雄村。理由:“我”是偶然上了一位同事的车而来到雄村,文章记叙了“我”在雄村的所见所感。示例二:雄村游记。理由:文章记叙了“我”游览雄村的经过,以主要内容为标题。示例三:美丽的雄村。理由:文章从多个方面表现了雄村的美丽,以主旨为标题。(标题、理由各2分,共4分)[三](15分)【甲】舜发于畎亩之中,傅说举于版筑之间,胶鬲举于鱼盐之中,管夷吾举于士,孙叔敖举于海,百里奚举于市。故天将降大任于是人也,必先苦其心志,劳其筋骨,饿其体肤,空乏其身,行拂乱其所为,所以动心忍性,曾益其所不能。人恒过,然后能改;困于心,衡于虑,而后作;征于色,发于声,而后喻。入则无法家拂士,出则无敌国外患者,国恒亡。然后知生于忧患而死于安乐也。(选自《生于忧患,死于安乐》)【乙】上①谓侍臣曰:“治国如治病,病虽愈,尤宜将护。傥②遽③自放纵,病复作,则不可救矣。今中国幸安,四夷俱服,诚自古所希,然朕日慎一日,唯惧不终,故欲数闻卿辈谏争也。”魏征曰:“内外治安,臣不以为喜,唯喜陛下居安思危耳。”(节选自《资治通鉴·卷第一百九十三·唐纪九》)[注]①上:指唐太宗。②傥:同“倘”,倘若。③遽(jù):立即,马上。14.解释下列加点词在文中的意思。(5分)(1)百里奚举于市　　　　　　市:　集市　 (2)行拂乱其所为      乱:　扰乱　 (3)困于心,衡于虑     衡:　同“横”,梗塞、不顺　 (4)出则无敌国外患者                         敌:　匹敌、相当　 (5)四夷俱服             服:　臣服,服从　 15.把下面的句子翻译成现代汉语。(4分)(1)所以动心忍性,曾益其所不能。通过这些(办法)使他的心受到震撼,使他的性格坚忍起来,增加他原来没有的才能。(2分)(2)故欲数闻卿辈谏争也。所以(我)希望多次听到你们的直言进谏啊。(2分)16.【甲】文开头运用　举例　论证,用事实说明六位历史上著名人物在经受了艰苦磨炼之后,终于成就了不平凡的事业。【乙】文运用　比喻　的修辞手法说明国家虽然强大了,但仍然要小心谨慎,居安思危。 (2分) 17.结合【甲】文的观点,说说魏征“唯喜陛下居安思危耳”的原因。(4分)【甲】文告诉我们忧愁祸患能使人生存发展,安逸享乐会导致颓废衰亡。唐太宗虽身处太平盛世,但仍有强烈的忧患意识,即能居安思危,也就尤为可贵、可喜。(4分)【参考译文】【乙】唐太宗对亲近的大臣们说:“治理国家就像治病一样,即使病好了,也应当休养护理。倘若马上就自我放纵,(一旦)旧病复发,就没有办法解救了。现在国家很幸运能和平安宁,四方的少数民族都臣服,这真是自古以来所罕有的,但是我一天比一天小心,只害怕这种情况不能维持久远,所以(我)希望多次听到你们的直言进谏啊。”魏征说:“国内外治理安宁,我不认为这是值得高兴的,只对陛下(能够)居安思危感到喜悦罢了。”三、写作(55分)18.阅读下面的文字,按要求作文。(55分)在成长的道路上,尝试是人生的必修课。比如,尝试着举手发言,尝试着参加竞赛,尝试着克服困难,尝试着宽容待人……每一次尝试不一定都成功,但一定会有收获。在尝试中,我们的智慧得到增长,能力得到提升,人性得到升华。勇于尝试吧,让我们在尝试中成长。请以“在尝试中成长”为题,写一篇不少于500字的作文。【提示与要求】(1)自定立意,写出你的经历、感悟、认识。(2)可以大胆选择你最能驾驭的文体进行写作。(3)文中不得出现真实的地名、校名、人名等信息。(4)抄袭是不良行为,请不要照搬别人的文章。【写作指导】这是一道命题作文题,比较符合学生的实际生活。成长是每个人的必经阶段,虽然每个人的成长道路不尽相同,但“尝试”必是成长中绕不开的话题。本题作文写作的思路应是,“我”经历过对某件事的尝试后,从中获得了感悟,得到了成长。重点写“尝试”后获得的感受、思考等。注意不能写成他人的成长经历。文章来源：本文系转载，原作者：告知帮您署本文由公众号试题大库（stdaku）编辑，转载请注明出处。文章为免费分享，若有侵权，请联系删除商务合作QQ3040911766扫码或长按识别二维码可免费订阅关注本公众号


文章编号: fe16e74b39e1dbf91866164f7fa90704
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (多地宣布：免费！优惠！) 2023-11-19 最爱大北京   最爱大北京


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA3OTkzNw==&mid=2650772388&idx=3&sn=239ac214b1a62dd5dc9606d2431bd12e






朋友们,有福利啦!

11月份开始 

全国各地多景区宣布门票免费、优惠

好多都是热门旅游目的地 

今年年假还没有休的小伙伴们

必须走一波呀

现在去,机票也好便宜哟~ 

           贵州 

            >> 

这个冬天,贵州再次放大招啦!

近日贵州省文化和旅游厅推出2023秋冬季旅游优惠政策,即“一多两减三免”,实施时间为:2023年11月7日至2024年2月29日。具体内容如下: 

(图源:图虫创意) 

“一多”,即:景区“一票多日使用制”。 

在贵州省境内部分国有3A级及以上景区推广“一票多日使用制”,游客在参与活动的景区内自购票之日起,在限定期限内可无限制次数进入景区。 

温馨提示:“一票多日游”优惠仅限购票游客本人使用。 

(图源:图虫创意) 

              优惠活动景区名单 

(上下滑动查看) 

(来源:贵州省文化和旅游厅 ID:whhly-gz)

“两减”,即住宿优惠+自驾优惠。 

1.住宿优惠:贵州省内参与优惠活动的部分酒店、民宿实行挂牌价折扣优惠; 

2.自驾优惠:入黔旅游的外省籍一型客车(私家车)使用ETC电子支付方式每周周五(00︰00后)、周六、周日(24︰00前)在贵州境内高速公路任一收费站出站的,享受贵州境内高速公路通行费减半优惠。 

温馨提示:高速通行费减半仅指贵州境内高速;需使用ETC支付;ETC绑定信息与车辆信息要求一致。 

(图源:图虫创意) 

              优惠活动酒店名单 

(上下滑动查看) 

(来源:贵州省文化和旅游厅 ID:whhly-gz)

              优惠活动民宿名单 

(上下滑动查看) 

(来源:贵州省文化和旅游厅 ID:whhly-gz)

“三免”,即部分城市居民+部分行业人群+全国学生寒假期间部分景点免门票。 

1、部分城市居民享受部分国有A级景区门票免费优惠; 

2、全国警察、消防员、医护人员、教师、全国劳模,凭有效证件,享受贵州省内部分国有A级旅游景区门票免费优惠。 

3、寒假期间(2024年1月1日至2024年2月29日),全国大、中、小学生凭有效学生证明、证件享受贵州省内部分国有A级旅游景区门票免费优惠。 

(图源:图虫创意) 

11、12月,去往贵州的机票也不贵

比如到贵阳的机票,最低价才320元

                 北京→贵阳 

11月、12月 

最低飞机票价:320元 

(图源:携程APP) 

           河南 

            >> 

近日,河南省推出“冬游中原 老家河南”冬季旅游产品,百余家景区实行五折或免票政策。 

(图源:图虫创意) 

              优惠活动景区名单 

(上下滑动查看) 

(来源:河南省文化和旅游厅 ID:HNSWLT) 

                 北京→郑州 

11月、12月 

最低飞机票价:320元 

(图源:携程APP) 

           广西 

            >> 

山海诚相邀,壮乡情意浓。由广西文化和旅游厅推出的“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦!即日起至12月31日,广西文化和旅游厅共实行四项优惠政策,诚邀全国“桂”客秋冬游广西。 

(图源:图虫创意) 

PART 01 景区首道门票优惠(半价) 

即日起至12月31日,游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。 

              优惠活动景区名单 

(上下滑动查看) 

                    地市 

                    县(区) 

                    景区名称 

                    景区级别 

                    南宁市 

                    西乡塘区 

                    广西龙门水都文化生态旅游景区 

                    4A 

                    南宁市 

                    西乡塘区 

                    八桂田园 

                    4A 

                    南宁市 

                    马山县 

                    水锦顺庄 

                    4A 

                    南宁市 

                    上林县 

                    上林县大庙江生态旅游景区 

                    4A 

                    南宁市 

                    青秀区 

                    南宁花雨湖生态休闲旅游区 

                    4A 

                    南宁市 

                    武鸣区 

                    南宁大明山风景旅游区 

                    4A 

                    南宁市 

                    兴宁区 

                    广西高峰森林公园 

                    4A 

                    南宁市 

                    兴宁区 

                    广西药用植物园景区 

                    4A 

                    南宁市 

                    武鸣区 

                    花花大世界景区 

                    4A 

                    南宁市 

                    武鸣区 

                    伊岭岩风景区 

                    4A 

                    南宁市 

                    邕宁区 

                    南宁园博园 

                    4A 

                    南宁市 

                    西乡塘区 

                    南宁动物园 

                    4A 

                    柳州市 

                    融水县 

                    柳州市融水县老君洞景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    融水县 

                    融水双龙沟原始森林度假区 

                    4A 

                    柳州市 

                    融水县 

                    梦呜苗寨民俗文化体验园 

                    4A 

                    柳州市 

                    融水县 

                    柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    融安县 

                    仙草堂生态灵芝透明工厂 

                    4A 

                    柳州市 

                    柳东新区 

                    柳州克里湾欢乐世界 

                    4A 

                    柳州市 

                    柳东新区 

                    柳州克里湾水乐园 

                    4A 

                    柳州市 

                    三江县 

                    程阳八寨景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    三江县 

                    三江县仙人山景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    三江县 

                    三江侗天宫文化景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    三江县 

                    丹洲景区 

                    4A 

                    柳州市 

                    鹿寨县 

                    鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    灌阳县 

                    千家洞景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    恭城瑶族自治县 

                    “三庙两馆”景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    临桂区 

                    桂林红溪景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    荔浦市 

                    丰鱼岩景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    资源县 

                    资江·天门山景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    全州县 

                    大碧头国际旅游度假区 

                    4A 

                    桂林市 

                    阳朔县 

                    三千漓中国山水人文度假区 

                    4A 

                    桂林市 

                    秀峰区 

                    桂林刘三姐大观园景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    阳朔县 

                    天籁·蝴蝶泉景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    兴安县 

                    老山界龙潭江景区 

                    4A 

                    桂林市 

                    兴安县 

                    乐满地主题乐园 

                    5A 

                    桂林市 

                    兴安县 

                    灵渠景区 

                    4A 

                    梧州市 

                    岑溪市 

                    梧州天龙顶山地公园景区 

                    4A 

                    梧州市 

                    藤县 

                    藤县石表山休闲旅游景区 

                    4A 

                    梧州市 

                    蒙山县 

                    梁羽生公园 

                    4A 

                    梧州市 

                    蒙山县 

                    天书侠穀景区 

                    4A 

                    梧州市 

                    万秀区 

                    梧州市军事体育文化园景区 

                    4A 

                    北海市 

                    银海区 

                    北海银基国际旅游度假区 

                    4A 

                    北海市 

                    合浦县 

                    北海汉闾文化园 

                    4A 

                    北海市 

                    合浦县 

                    海丝首港景区 

                    4A 

                    北海市 

                    银海区 

                    北海金海湾红树林生态旅游区 

                    4A 

                    防城港市 

                    上思县 

                    上思县十万大山布透温泉景区 

                    4A 

                    钦州市 

                    灵山县 

                    钦州大芦古村文化生态旅游区 

                    4A 

                    钦州市 

                    灵山县 

                    钦州灵山县六峰山风景名胜区 

                    4A 

                    钦州市 

                    浦北县 

                    钦州浦北县越州天湖景区 

                    4A 

                    钦州市 

                    浦北县 

                    钦州市浦北县五皇山景区 

                    4A 

                    钦州市 

                    钦南区 

                    北部湾花卉公园 

                    4A 

                    钦州市 

                    钦北区 

                    钦州八寨沟旅游景区 

                    4A 

                    贵港市 

                    桂平市 

                    桂平西山风景名胜区 

                    4A 

                    贵港市 

                    桂平市 

                    广西龙潭国家森林公园 

                    4A 

                    贵港市 

                    桂平市 

                    广西桂平市太平天国金田起义地址 

                    4A 

                    贵港市 

                    桂平市 

                    桂平市西山泉旅游度假景区 

                    4A 

                    贵港市 

                    平南县 

                    雄森动物大世界 

                    4A 

                    贵港市 

                    平南县 

                    北帝山旅游区 

                    4A 

                    贵港市 

                    港北区 

                    广西平天山国家森林公园 

                    4A 

                    贵港市 

                    覃塘区 

                    荷美覃塘景区 

                    4A 

                    贵港市 

                    覃塘区 

                    九凌湖旅游风景区 

                    4A 

                    玉林市 

                    北流市 

                    勾漏洞景区 

                    4A 

                    玉林市 

                    北流市 

                    北流陶瓷小镇 

                    4A 

                    玉林市 

                    北流市 

                    大容山国家森林公园 

                    4A 

                    玉林市 

                    福绵区 

                    六万大山森林公园 

                    4A 

                    玉林市 

                    陆川县 

                    谢鲁山庄 

                    4A 

                    玉林市 

                    陆川县 

                    龟岭穀景区 

                    4A 

                    玉林市 

                    北流市 

                    铜石岭景区 

                    4A 

                    玉林市 

                    容县 

                    容州古城 

                    4A 

                    玉林市 

                    容县 

                    都峤山风景区 

                    4A 

                    百色市 

                    平果市 

                    平果通天河 

                    4A 

                    百色市 

                    德保县 

                    矮马王国景区 

                    4A 

                    百色市 

                    德保县 

                    红叶森林公园 

                    4A 

                    百色市 

                    德保县 

                    吉星岩景区 

                    4A 

                    百色市 

                    西林县 

                    宫保府景区 

                    4A 

                    百色市 

                    乐业县 

                    大石围天坑群景区 

                    4A 

                    百色市 

                    靖西市 

                    旧州景区 

                    4A 

                    百色市 

                    靖西市 

                    鹅泉景区 

                    4A 

                    百色市 

                    凌云县 

                    茶山金字塔景区 

                    4A 

                    百色市 

                    靖西市 

                    通灵大峡谷景区 

                    4A 

                    百色市 

                    靖西市 

                    古龙山大峡谷景区 

                    4A 

                    百色市 

                    凌云县 

                    浩坤湖景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    八步区 

                    大桂山森林公园 

                    4A 

                    贺州市 

                    平桂区 

                    姑婆山旅游区 

                    4A 

                    贺州市 

                    平桂区 

                    十八水景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    平桂区 

                    玉石林景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    昭平县 

                    南山茶海景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    昭平县 

                    黄姚古镇景区 

                    5A 

                    贺州市 

                    钟山县 

                    水墨田园景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    富川瑶族自治县 

                    神剑石林景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    富川瑶族自治县 

                    富川神仙湖景区 

                    4A 

                    贺州市 

                    富川瑶族自治县 

                    富川生态高值农业科技示范园景区 

                    4A 

                    河池市 

                    金城江区 

                    珍珠岩风景区 

                    4A 

                    河池市 

                    宜州区 

                    刘三姐故里景区 

                    4A 

                    河池市 

                    罗城县 

                    罗城棉花天坑度假区 

                    4A 

                    河池市 

                    罗城县 

                    长生洞景区 

                    4A 

                    河池市 

                    环江县 

                    环江木论喀斯特生态旅游区 

                    4A 

                    河池市 

                    环江县 

                    牛角寨瀑布群景区 

                    4A 

                    河池市 

                    南丹县 

                    丹炉山景区 

                    4A 

                    河池市 

                    南丹县 

                    丹泉洞天酒文化旅游景区 

                    4A 

                    河池市 

                    南丹县 

                    云观天旅游景区 

                    4A 

                    河池市 

                    南丹县 

                    巴平湿地森林康养旅游景区 

                    4A 

                    河池市 

                    天峨县 

                    广西龙滩大峡谷国家森林公园 

                    4A 

                    河池市 

                    巴马县 

                    巴马仁寿源 

                    4A 

                    河池市 

                    巴马县 

                    洞天福地 

                    4A 

                    河池市 

                    巴马县 

                    巴马水晶宫景区 

                    4A 

                    河池市 

                    巴马县 

                    巴马长寿岛景区 

                    4A 

                    河池市 

                    都安县 

                    广西红水河都安三岛湾国际度假区 

                    4A 

                    来宾市 

                    忻城县 

                    莫土司衙署 

                    4A 

                    来宾市 

                    忻城县 

                    忻城薰衣草庄园 

                    4A 

                    来宾市 

                    武宣县 

                    百崖大峡谷 

                    4A 

                    来宾市 

                    合山市 

                    合山国家矿山公园东矿园区 

                    4A 

                    来宾市 

                    金秀县 

                    圣堂山景区 

                    4A 

                    来宾市 

                    金秀县 

                    银杉森林公园 

                    4A 

                    来宾市 

                    金秀县 

                    古沙沟景区 

                    4A 

                    来宾市 

                    兴宾区 

                    蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

                    4A 

                    崇左市 

                    宁明县 

                    派阳山森林公园 

                    4A 

                    崇左市 

                    江州区 

                    国际如意岛生态景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    龙州县 

                    龙州起义纪念园景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    龙州县 

                    龙州县小连城景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    龙州县 

                    发现·弄岗景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    凭祥市 

                    中国红木文化博物馆 

                    4A 

                    崇左市 

                    凭祥市 

                    大连城景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    凭祥市 

                    广西凭祥市友谊关景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    大新县 

                    德天跨国瀑布景区 

                    5A 

                    崇左市 

                    大新县 

                    安平仙河景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    江州区 

                    崇左白头叶猴生态旅游区 

                    4A 

                    崇左市 

                    江州区 

                    左江斜塔景区 

                    4A 

                    崇左市 

                    江州区 

                    石景林园博园 

                    4A 

PART 02 住宿优惠(5折) 

即日起至12月31日,游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店,通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价5折以下优惠。 

              优惠活动饭店名单 

(上下滑动查看) 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

PART 03 文旅消费优惠(满减) 

即日起至12月31日,游客通过“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)购买区内签约剧场演出、音乐会、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。 

(图源:图虫创意) 

PART 04 自驾车通行费优惠(减半) 

即日起至12月31日,每周周五(00:00后)、周六、周日(24:00前),在桂旅游的外省籍一型私家客车,使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的,享受广西境内高速公路通行费减半优惠。 

                 北京→南宁 

11月、12月

最低飞机票价:300元 

(图源:携程APP) 

           江苏连云港 

            >> 

2023年11月1日至2024年2月底,连云港11家国有4A级(含)以上售票旅游景区对游客免首道门票。 

这11家景区分别为:花果山景区、连岛景区、海上云台山景区、渔湾景区、孔望山景区、桃花涧景区、大伊山景区、伊甸园景区、潮河湾景区、二郎神文化遗迹公园、秦山岛景区。 

特别提醒:海上云台山景区免费包括春节期间,其他景区未包括。请留意景区营业时间,提前预约。 

(图源:图虫创意) 

                 北京→连云港 

11月、12月 

最低飞机票价:400元 

(图源:携程APP) 

           四川 

            >> 

据“文旅安岳”消息,2023年11月1日至2024年3月31日,四川省资阳市安岳县安岳石刻·圆觉洞景区、安岳石窟·卧佛院景区面向全国游客免费开放。 

此外,全国重点文物保护单位毗卢洞、华严洞正在加紧实施文物保护工程,暂时封闭,在具备开放条件后,也将立即向全国游客免费开放至2024年3月31日。 

(图源:图虫创意) 

另外,九寨沟风景名胜区、峨眉山风景名胜区、稻城亚丁景区、四姑娘山风景名胜区等多个景点施行淡季票价。 

其中九寨沟风景名胜区淡季票价时间为2023年11月16日至2024年3月31日; 

峨眉山风景名胜区淡季票价时间为2023年12月15日至2024年1月15日; 

稻城亚丁景区、四姑娘山风景名胜区淡季票价时间为2023年12月1日至2024年3月31日。 

(图源:图虫创意) 

                 北京→成都 

11月、12月 

最低飞机票价:300元 

(图源:携程APP) 

           云南香格里拉 

            >> 

2023年11月期间,恰逢云南康旅集团-民族文化-迪庆旅游集团开展“金秋银发 畅游香格里拉”主题活动,旗下五个景区普达措、虎跳峡、白水山、梅里雪山、文博中心面向全国满60周岁游客,实行门票全免政策。

另外,2024年1月期间,全国凭有效学生证的游客也可享受以上景区门票全免政策。 

(图源:图虫创意) 

                 北京→迪庆 

11月、12月 

最低飞机票价:649元 

(图源:携程APP) 

           西藏 

            >> 

西藏自治区旅游发展厅发布的消息显示,第六轮“冬游西藏”活动于2023年11月1日至2024年3月15日开啔,除寺庙景区外,全区所有A级景区免费游览; 

三星级(含)以上宾馆(饭店)及国际品牌、精品酒店执行淡季价格; 

具有旅游合法资质的运输企业(含民营)的客运价格按照不高于旺季价格的50%执行旅游淡季价格; 

各航空公司执行淡季价格(不得高于当日平台发布的散客票价格),且与区内旅行社签订一定限额座位保障(100或200个座位)的协议。 

(图源:图虫创意) 

根据西藏自治区旅游发展厅披露的名录,西藏自治区内可免费游览的景区包括布达拉宫、巴松措风景旅游区、雅鲁藏布大峡谷景区、罗布林卡等共89个景点景区。其中,前来参观布达拉宫的游客,请提前十天登录“布达拉宫票务预订系统”微信小程序预约门票。 

(图源:图虫创意) 

                 北京→拉萨 

11月、12月 

最低飞机票价:621元 

(图源:携程APP) 

           湖南张家界大峡谷 

            >> 

2023全年,张家界大峡谷向全世界游客免景区大门票。

(图源:图虫创意) 

                 北京→张家界 

11月、12月 

最低飞机票价:450元 

(图源:携程APP) 

           安徽黄山 

            >> 

黄山旅游官方平台发布消息,黄山市在11月、12月将每周三设为景区免门票开放日,全市范围内17家A级旅游景区在开放日对提前有预约的游客免门票开放(仅指各景区的首道门票)其中包括黄山风景区、西递、宏村、呈坎、唐模、棠樾牌坊群·鲍家花园、翡翠穀、太平湖、九龙瀑等。 

(图源:图虫创意) 

                 北京→黄山 

11月、12月 

最低飞机票价:495元 

(图源:携程APP) 

           河北赵州桥 

            >> 

石家庄赵县赵州桥景区决定自2023年11月1日起停止售票,免费向公众开放。 

位于河北省石家庄市赵县的赵州桥始建于隋代 ,至今已有1400余年历史,被誉为“天下第一桥”。 

(图源:图虫创意) 

这么多游玩好地,您准备先去哪呢? 

温馨提示: 

所有机票价格来自“携程” 

本机票价格为浮动价格,请以实际价格为准 

本公众号由图虫创意提供正版图片支持 

为什么每天接收不到公众号的消息?那是因为微信公众号改版了,所以不容易找到自己订阅的公众号,按这个操作您就能找到了! 

          最爱大北京整理发布,未经授权禁止转载!

         如需授权,点击“公众号底部菜单-联系我们-授权合作” 

          整理/安筱七 

点击下方名片关注 

推荐服务 

上下滑动查看更多☟ 

热点关注:

回复【天安门】获天安门城楼预约入口及指南 

回复【消费券】获北京各区消费券领取入口 

回复【周末游】获景区、公园博物馆预约入口、及春季游玩推荐 

回复【租房】获北京惠民租房平台入口 

回复【限行】获北京最新限行要求 

回复【摇号】获北京小客车摇号申请指南 

办事板块: 

回复【九价】获北京九价预约信息及疫苗交流群 

回复【两癌】获北京各区两癌免费筛查预约信息 

回复【公租房】获北京公租房申请入口及政策详情 

回复【电动车】获北京电动自行车注册登记预约入口 

回复【进京证】获进京证办理指南(六环内/外) 

回复【电子居住证】获电子居住证办理入口及指南 

回复【工作居住证】获北京工作居住证申请入口 

回复【摇号】获小客车摇号结果查询入口 

回复【小客车】获北京小客车指标申请时间/入口 

回复【积分】查询2022北京积分落户公示名单及申报入口 

回复【个税】获个税年度汇算时间/指南/办理入口 

回复【家庭积分】获北京小客车家庭积分查询入口 

回复【线上诊疗】获北京各医院线上(互联网)诊疗平台入口 

回复【第四针】获北京第四针新冠疫苗接种指南 

回复【新冠疫苗】获北京各区新冠疫苗接种点查询 

游玩: 

回复【周末游】获景区、公园博物馆预约入口 

回复【故宫】获故宫博物院预约入口 

交通: 

回复【限行】获北京最新限行要求 

回复【定制快巴】获北京至北三县通勤快巴购票入口 

最爱大北京 荣获奖项

                    您的分享、点赞、在看 

                    我都喜欢 




文章编号: 40a1c89ff773f4d9d6693fd49d622903
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (光影璀璨！珠海这条荣光大道，见证了太多感动！) 2023-11-19 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651209055&idx=1&sn=caa47a65a3bc5d1c070d47ec8fbc533c






11月18日,

第二届华语纪录电影大会 

“荣光大道”仪式 

在珠海大剧院前广场举行! 

来自五湖四海、各行各业的 

纪录电影主人公及影片的主创 

踏上“荣光大道”,

中央广播电视总台王冰冰

与珠海传媒集团柴荣、陈博

共同主持本次仪式。 

事不宜迟,

跟着特报君来了解 

这些影片背后令人感动的故事↓ 

《穿越烽火》

一部关于电影的纪录电影是什么样的? 

纪录电影《穿越烽火》讲述的是电影《延安与八路军》的故事。《延安与八路军》的胶片在拍摄完成后就遗失在了战火中。 

纪录电影《穿越烽火》的总导演胡永芳(中)和摄影指导刘飙,纪录电影《大道十年》的导演张宁(右二)以及联合摄制方——华大集团代表曹威、杜明涵 

《穿越烽火》导演胡永芳说:“我们希望让更多的人了解这个故事,它虽然已经过去了80多年,但自力更生、直面困难的勇气在今天依然有着现实意义。延安精神依然在传承。” 

《大道十年》

2023年是共建“一带一路”倡议提出的10周年,这部拍摄地囊括了全球20多个国家的纪录电影,用发生在世界各地的精彩故事串联起“一带一路”各共建国家,以“硬联通”“软联通”“心相通”的不同形式,共谋发展、命运与共的十年历程。 

纪录电影《大道十年》的导演张宁(右二)以及联合摄制方——华大集团代表曹威、杜明涵,纪录电影《穿越烽火》的总导演胡永芳(中)和摄影指导刘飙 

《大道十年》导演张宁说:“影像当为时代立传。作为国家影像历史的记录者和典藏者,我们有责任、有义务去记录这一时代,讲好中国故事。” 

《不孤岛》

影片记录了16000名劳动者争分夺秒、昼夜不停,用不到两个月时间完成了需两年才能完成的应急医院建设任务的故事。 

纪录电影《不孤岛》的导演曹金玲(中)和主人公吕梦圆工程师(左)、纪录电影《一起走过》的主人公蔡毅医生(右) 

在导演曹金玲看来,纪录片是灵动的、延展的,《不孤岛》所记录的应急医院建设,是一项救命工程,让很多当地病人能及时得到救助,“这正是纪录片剧情之外更好的延伸。” 

《不孤岛》主人公工程师吕梦圆说:“用细腻的镜头和笔触来描绘中国温度和中国速度,这就是中国纪录片的魅力所在。” 

《一起走过》

同为曹金玲导演的影片《一起走过》深入武汉,全景式展现了人民团结一心抗击疫情的温情画面。武汉医生蔡毅作为白衣战士中平凡的一员,用风暴中心的坚守诠释着无畏与担当。 

纪录电影《一起走过》的主人公蔡毅医生(左),纪录电影《不孤岛》的导演曹金玲(中)和主人公吕梦圆工程师(右) 

“最初面对病毒的时候,我们也感到很无助,但穿上防护服和同事们一起走上‘战场’后,我就不害怕了。” 蔡毅说,“在那个特殊的时期,不是医生单方面的救死扶伤,而是全体中国人民的并肩作战,那是我们‘一起走过’刻骨铭心的日子。” 

《萨瓦流淌的方向》

这部历时八年的影片是中国与塞尔维亚首部合拍片,记录了当地人民为守护文化遗产做出的艰辛努力。影片中有厚重的历史,更有深刻的人文关怀。 

纪录电影《萨瓦流淌的方向》的导演陈丹燕(中)、纪录电影《色彩中国》的制作人郭业琦(左)、国家级非遗保护项目“惠和影雕”省级传承人李雅华(右) 

“这是我第一次参与纪录电影拍摄,从作家到导演,面临的挑战特别多。”影片导演陈丹燕说,“我原本只想写一部小说,但塞尔维亚人民坚毅、乐观的品质吸引了我,我便在写完小说之后,拍下了这部电影,展现这片土地上的美好。” 

《色彩中国》

影片《色彩中国》的灵感来自中国传统文化中的“五色土”,以五种中华传统色彩为主题,在广袤中华大地上追寻时令变迁,向观众述说深厚的东方智慧。 

纪录电影《色彩中国》的制作人郭业琦(左)、纪录电影《萨瓦流淌的方向》的导演陈丹燕(中)、国家级非遗保护项目“惠和影雕”省级传承人李雅华(右) 

该剧制作人郭业琦表示:“色彩是世界共通的语言,纪录电影《色彩中国》以绿、红、黄、白、黑作为主题,讲述其所承载的中国传统文化内涵。让人们纵横在广袤的中华大地上,跟随四季的轮回,追寻东方色彩,开啔一场色彩与文化之旅。” 

《中华白海豚》

作品聚焦国家一级保护动物中华白海豚,向世界展示中国在生态文明建设和保护物种多样性上所取得的成就。 

《中华白海豚》总导演闫东(中)和主创团队 

该片总导演闫东表示,回望过去一年,由《港珠澳大桥》原班人马打造的《中华白海豚》重新出发,“每次接近白海豚,不管能不能拍到,我们都带着虔诚的心,带着对人与自然和谐共生、对生物多样性的敬畏去拍摄。”他透露,明年《中华白海豚》一定能“瓜熟蒂落”,为观众呈现出一部优质纪录作品。 

《即刻待命》

纪录电影《即刻待命》聚焦民间公益救援组织,把镜头对准福建当地的公益救援队,通过影像持续追踪穿梭在灾难险情间的力量,讲述了救援队的感人故事。影片主人公星光救援队队长林祥民平时是福州港的领航员,但只要穿上这身救援队服,他就是受困者眼中的“超级英雄”。 

纪录电影《即刻待命》的导演王洪(左)和主人公星光救援队队长林祥民(中),广东省五一劳动奖章获得者、消防战士丁玉军(右) 

“我们去做救援,不只是救助一个人,还是救助这个人背后的家庭。”林祥民表示,正是社会的认可与鼓励,才让救援队一直坚持到现在。让他欣慰的是,当年的一些被救者也陆续加入到救援队中,为社会贡献自己的力量。 

《看不见的顶峰》

当失明骤然降临时,你该如何面对突如其来的黑暗?21岁就经历这一切的张洪说:“我看不见世界,那就让世界看见我。”他是亚洲第一位、世界第三位登上珠穆朗玛峰的盲人攀登者。当世界屋脊最高峰上的风声呼啸在耳边的时候,他也成为了后来者的一座灯塔。 

纪录电影《看不见的顶峰》导演范立欣(左一)以及本片的主人公、亚洲第一位登上珠穆朗玛峰的盲人攀登者张洪(右二)和妻子夏琼(左二),纪录电影《无音之乐》的导演向一民(右一) 

“失明之后,我的爱人夏琼一直不离不弃,我虽然失去了光明,但我并没有失去思想,也没有停止追求梦想的脚步。”张洪嘴角挂着笑容说道。 

《无音之乐》

“阿璞,我来了!”《无音之乐》导演向一民用颤抖的声音说。陈元璞是广州市少年宫首位特殊儿童学生,同时也是少年宫的老师,在世时饱受病痛折磨,但他以音乐为灵感创作了5000多幅画作。今天,向一民带着陈元璞的画作来到了珠海,画中橙色、黄色的颜料交织出了陈元璞耳中交响乐的舞蹈。 

纪录电影《无音之乐》的导演向一民(中) 

向一民说:“我把这幅画带到‘荣光大道’,希望这部纪录电影和他的画作能给大家带来多彩的力量。” 

《雪豹和她的朋友们》

在创作团队六年的努力下,影片以独特视角近距离呈现了神秘“雪山之王”雪豹的故事,探究了“人与野生动物和谐共生”的新方式。 

纪录电影《雪豹和她的朋友们》的制片人郭永浩(右一),纪录电影《大洋追鱼记》的导演井建民、副导演王震、制片人王秀玉及影片主人公远洋渔船船长梁向前(左一) 

导演郭永浩直言:“自然影像的创作环境十分艰苦,影片的拍摄主要由三位藏族牧民摄影师完成,他们有优越的在地性条件来进行自然影像的记录。”他还透露,目前正在筹划牧民摄影师培训计划。 

《大洋追鱼记》

《大洋追鱼记》聚焦了中国远洋渔业船员劳动群像,弘扬中国远洋人勇闯大洋、挺进深海的开拓精神。 

纪录电影《大洋追鱼记》的导演井建民、副导演王震、制片人王秀玉及影片主人公远洋渔船船长梁向前(左一),纪录电影《雪豹和她的朋友们》的制片人郭永浩(右一) 

“为了让家人过上幸福的生活,我们义无反顾地走向大洋,经历过大风大浪后,便更加懂得珍惜和陪伴的重要性。” 影片中267船船长梁向前说。 

《北京2022》

冬奥梦圆,燃情冰雪。影片讲述了中国为举办北京2022年冬奥会举国上下齐心协力,秉持“绿色、共享、开放、廉洁”的办奥理念,兑现申办承诺的真实故事。 

纪录电影《北京2022》的执行制片人鲁哲,北京冬奥国家队备战纪录影像摄制组的代表:导演路佳(左二)、摄影沈非然,广东醒狮文化传承人、“黄飞鸿第七代传人”叶仲铭(右一)和小徒弟何誉鸣(中) 

导演路佳谈及创作感慨万千,“我们或许看得见运动员的汗水、伤痛、努力,但他们内心的心理斗争却看不见。运动员突破自我的极限,千锤百炼展真我的状态其实和纪录片创作者一样,多年拼搏成就一瞬,都通过纪录片展现了出来。” 

《楼》

影片创作团队历时两年去寻找当下中国建筑遗产的活化现状,采访了五十多位建筑师和专家学者,客观地记录了一批老建筑的“命运”。 

纪录电影《楼》的导演睢安奇(左一)和出品人杨梅,纪录电影导演许创、陈庭婷、侯婕 

影片导演雎安奇说:“我希望这部电影可以让公众增强建筑遗产保护意识,也可以成为向世界展现中国建筑遗产的窗口。” 

《战争中的母亲——胶东乳娘》

在战争的灾难和疾病的考验中,胶东乳娘用自己的鲜血保护了1000多名八路军子女脱险。 

纪录电影《战争中的母亲——胶东乳娘》的导演常秀芹(中)、主人公代表乳儿梁恒力(右),新晋“十大国门卫士”、珠海出入境边防检查总站技术保障队副队长欧阳轩乾(左) 

如今,已经是“梁奶奶”的梁恒力以乳儿代表的身份成为了纪录电影《战争中的母亲——胶东乳娘》的主角,梁恒力说:“胶东乳娘对我们比对自己的孩子还要珍贵,也让我们的亲生父母安心地走上前线保卫祖国,我们永远感激她们。” 

《就是要跑》

影片讲述了内蒙古根河市业余体校长跑队孩子们的故事。内蒙古根河市也被称为中国“冷极”,在刘斯卫教练的带领下,孩子们不断冲击身体的极限,向命运发起挑战,为自己拼出未来。 

纪录电影《就是要跑》的导演孙戈霆(左)和主人公内蒙古根河市业余体校校长、中国冷极马拉松队教练刘斯卫(中),纪录电影《爷爷天团》的导演骆冠宏(右) 

当问及为什么要选择在那么寒冷的地方进行训练?刘斯卫表示,低温训练不仅能促进运动员心肺功能的提高,还能锤炼他们的意志。目前,刘斯卫已经成功帮助100多名运动员走出“冷极”,实现梦想。 

《爷爷天团》

同样是一部以奔跑为主题的影片,讲述了一群平均年龄近90岁的老人为梦想不断努力的故事。他们组成了一支中国年龄最大的男子接力队,并打破了世界纪录。 

纪录电影《爷爷天团》的导演骆冠宏(左),纪录电影《就是要跑》的导演孙戈霆(右)和主人公内蒙古根河市业余体校校长、中国冷极马拉松队教练刘斯卫(中) 

在导演骆冠宏看来,这些老爷子褶皱的外表里却包裹着一颗年轻的心,他们与时间赛跑,“希望这部影片可以让更多人拥有一颗不老的心,勇敢地创造奇迹。” 

《一路幸福》

影片是一部北京公交的百年史,也是一份北京城市的百年回忆。电影记录了流转的时光中,在一代代公交人的努力下,铺展出人民美好出行的幸福图景。 

纪录电影《一路幸福》的导演黄跃(右一)、执行导演王超(左一)和影片主人公——全国劳动模范、北京公交集团北京公交集团1路驾驶员常洪霞(右二),全国劳动模范、海岛邮递员谢坚(左二) 

“公共交通是城市的血脉,影片从细节入手,以艺术化的手法展现了公交人的奉献以及一座城市的变迁,以小见大,见证了千年古都从封闭、陈旧走向开放、现代的历程。”黄跃说。 

十余部作品, 

饱蘸主创们的心血,真诚动人, 

这些作品, 

致敬英雄人物,探寻历史风貌, 

礼赞峥嵘岁月,充实国家记忆, 

这些作品, 

展现中华文明之美, 

全景式、立体化、多维度 

呈现中国式现代化发展取得的成就, 

唱响昂扬的时代主旋律。 

岁月无声, 

一幕幕画面镌刻时代年轮, 

岁月永恒, 

无数个胶片盒珍藏不朽精神。 

这条“荣光大道”, 

属于执着于真知的纪录电影人; 

属于坚守梦想、永不言弃的 

故事主人公们; 

也属于镜头外每一位 

兢兢业业、热爱生活的人。 

这些优秀的纪录电影作品, 

这些坚守梦想、永不言弃的 

故事主人公们 

…… 

以真实的力量 

点亮华语纪录电影新篇章! 

致敬不平凡的荣光! 

文:珠海传媒集团 张映竹、金璐、林琦琦、施展华

图:珠海传媒集团 钟凡、李建束、梁冠贤、程霖

责任编辑:蓝辉龙 阳紫微

编辑:黄青芳 明敏 闫宇鹤 吴茵琳 

超多精彩生活资讯, 

快来关注我们的小账号!




文章编号: 12f10002292f9599e3cb54fb9f82af9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (用光影绘就时代精彩！他们在珠海走上“荣光大道”！) 2023-11-19 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650961132&idx=1&sn=2ad654360687520fc06ad790614994e8






为真实留影,为时代存像。 

荣光璀璨,照耀南海之畔。 

11月18日晚, 

备受瞩目的第二届华语纪录电影大会 

“荣光大道”仪式 

在珠海城市地标 

珠海大剧院前广场举行。 

众多华语纪录电影人济济一堂, 

怀揣期待,踏上“荣光大道”。 

仪式由中央广播电视总台王冰冰 

与珠海传媒集团 

柴荣、陈博共同主持。 

蓝天之下、聚光灯里, 

纪录电影中的主人公们 

以及影片的主创们缓缓走来。 

他们来自五湖四海,聚焦各行各业, 

他们怀揣梦想,执着奋进, 

用日复一日的坚守, 

铸就了时代浪潮里一个又一个奇迹。 

在这条以真实之光铺就的 

“荣光大道”上, 

让我们向共和国 

各行各业的建设者们致敬。 

此刻,就让我们走近他们, 

一同感受纪录电影带来的力量。 

《穿越烽火》

一部关于电影的纪录电影是什么样的? 

纪录电影《穿越烽火》讲述的是电影《延安与八路军》的故事。《延安与八路军》的胶片在拍摄完成后就遗失在了战火中。 

纪录电影《穿越烽火》的总导演胡永芳(中)和摄影指导刘飙,纪录电影《大道十年》的导演张宁(右二)以及联合摄制方——华大集团代表曹威、杜明涵 

《穿越烽火》导演胡永芳说:“我们希望让更多的人了解这个故事,它虽然已经过去了80多年,但自力更生、直面困难的勇气在今天依然有着现实意义。延安精神依然在传承。” 

《大道十年》

2023年是共建“一带一路”倡议提出的10周年,这部拍摄地囊括了全球20多个国家的纪录电影,用发生在世界各地的精彩故事串联起“一带一路”各共建国家,以“硬联通”“软联通”“心相通”的不同形式,共谋发展、命运与共的十年历程。 

纪录电影《大道十年》的导演张宁(右二)以及联合摄制方——华大集团代表曹威、杜明涵,纪录电影《穿越烽火》的总导演胡永芳(中)和摄影指导刘飙 

《大道十年》导演张宁说:“影像当为时代立传。作为国家影像历史的记录者和典藏者,我们有责任、有义务去记录这一时代,讲好中国故事。” 

《不孤岛》

影片记录了16000名劳动者争分夺秒、昼夜不停,用不到两个月时间完成了需两年才能完成的应急医院建设任务的故事。 

纪录电影《不孤岛》的导演曹金玲(中)和主人公吕梦圆工程师(左)、纪录电影《一起走过》的主人公蔡毅医生(右) 

在导演曹金玲看来,纪录片是灵动的、延展的,《不孤岛》所记录的应急医院建设,是一项救命工程,让很多当地病人能及时得到救助,“这正是纪录片剧情之外更好的延伸。” 

《不孤岛》主人公工程师吕梦圆说:“用细腻的镜头和笔触来描绘中国温度和中国速度,这就是中国纪录片的魅力所在。” 

《一起走过》

同为曹金玲导演的影片《一起走过》深入武汉,全景式展现了人民团结一心抗击疫情的温情画面。武汉医生蔡毅作为白衣战士中平凡的一员,用风暴中心的坚守诠释着无畏与担当。 

纪录电影《一起走过》的主人公蔡毅医生(左),纪录电影《不孤岛》的导演曹金玲(中)和主人公吕梦圆工程师(右) 

“最初面对病毒的时候,我们也感到很无助,但穿上防护服和同事们一起走上‘战场’后,我就不害怕了。” 蔡毅说,“在那个特殊的时期,不是医生单方面的救死扶伤,而是全体中国人民的并肩作战,那是我们‘一起走过’刻骨铭心的日子。” 

《萨瓦流淌的方向》

这部历时八年的影片是中国与塞尔维亚首部合拍片,记录了当地人民为守护文化遗产做出的艰辛努力。影片中有厚重的历史,更有深刻的人文关怀。 

纪录电影《萨瓦流淌的方向》的导演陈丹燕(中)、纪录电影《色彩中国》的制作人郭业琦(左)、国家级非遗保护项目“惠和影雕”省级传承人李雅华(右) 

“这是我第一次参与纪录电影拍摄,从作家到导演,面临的挑战特别多。”影片导演陈丹燕说,“我原本只想写一部小说,但塞尔维亚人民坚毅、乐观的品质吸引了我,我便在写完小说之后,拍下了这部电影,展现这片土地上的美好。” 

《色彩中国》

影片《色彩中国》的灵感来自中国传统文化中的“五色土”,以五种中华传统色彩为主题,在广袤中华大地上追寻时令变迁,向观众述说深厚的东方智慧。 

纪录电影《色彩中国》的制作人郭业琦(左)、纪录电影《萨瓦流淌的方向》的导演陈丹燕(中)、国家级非遗保护项目“惠和影雕”省级传承人李雅华(右) 

该剧制作人郭业琦表示:“色彩是世界共通的语言,纪录电影《色彩中国》以绿、红、黄、白、黑作为主题,讲述其所承载的中国传统文化内涵。让人们纵横在广袤的中华大地上,跟随四季的轮回,追寻东方色彩,开啔一场色彩与文化之旅。” 

《中华白海豚》

作品聚焦国家一级保护动物中华白海豚,向世界展示中国在生态文明建设和保护物种多样性上所取得的成就。 

《中华白海豚》总导演闫东(中)和主创团队 

该片总导演闫东表示,回望过去一年,由《港珠澳大桥》原班人马打造的《中华白海豚》重新出发,“每次接近白海豚,不管能不能拍到,我们都带着虔诚的心,带着对人与自然和谐共生、对生物多样性的敬畏去拍摄。”他透露,明年《中华白海豚》一定能“瓜熟蒂落”,为观众呈现出一部优质纪录作品。 

《即刻待命》

纪录电影《即刻待命》聚焦民间公益救援组织,把镜头对准福建当地的公益救援队,通过影像持续追踪穿梭在灾难险情间的力量,讲述了救援队的感人故事。影片主人公星光救援队队长林祥民平时是福州港的领航员,但只要穿上这身救援队服,他就是受困者眼中的“超级英雄”。 

纪录电影《即刻待命》的导演王洪(左)和主人公星光救援队队长林祥民(中),广东省五一劳动奖章获得者、消防战士丁玉军(右) 

“我们去做救援,不只是救助一个人,还是救助这个人背后的家庭。”林祥民表示,正是社会的认可与鼓励,才让救援队一直坚持到现在。让他欣慰的是,当年的一些被救者也陆续加入到救援队中,为社会贡献自己的力量。 

《看不见的顶峰》

当失明骤然降临时,你该如何面对突如其来的黑暗?21岁就经历这一切的张洪说:“我看不见世界,那就让世界看见我。”他是亚洲第一位、世界第三位登上珠穆朗玛峰的盲人攀登者。当世界屋脊最高峰上的风声呼啸在耳边的时候,他也成为了后来者的一座灯塔。 

纪录电影《看不见的顶峰》导演范立欣(左一)以及本片的主人公、亚洲第一位登上珠穆朗玛峰的盲人攀登者张洪(右二)和妻子夏琼(左二),纪录电影《无音之乐》的导演向一民(右一) 

“失明之后,我的爱人夏琼一直不离不弃,我虽然失去了光明,但我并没有失去思想,也没有停止追求梦想的脚步。”张洪嘴角挂着笑容说道。 

《无音之乐》

“阿璞,我来了!”《无音之乐》导演向一民用颤抖的声音说。陈元璞是广州市少年宫首位特殊儿童学生,同时也是少年宫的老师,在世时饱受病痛折磨,但他以音乐为灵感创作了5000多幅画作。今天,向一民带着陈元璞的画作来到了珠海,画中橙色、黄色的颜料交织出了陈元璞耳中交响乐的舞蹈。 

纪录电影《无音之乐》的导演向一民(中) 

向一民说:“我把这幅画带到‘荣光大道’,希望这部纪录电影和他的画作能给大家带来多彩的力量。” 

《雪豹和她的朋友们》

在创作团队六年的努力下,影片以独特视角近距离呈现了神秘“雪山之王”雪豹的故事,探究了“人与野生动物和谐共生”的新方式。 

纪录电影《雪豹和她的朋友们》的制片人郭永浩(右一),纪录电影《大洋追鱼记》的导演井建民、副导演王震、制片人王秀玉及影片主人公远洋渔船船长梁向前(左一) 

导演郭永浩直言:“自然影像的创作环境十分艰苦,影片的拍摄主要由三位藏族牧民摄影师完成,他们有优越的在地性条件来进行自然影像的记录。”他还透露,目前正在筹划牧民摄影师培训计划。 

《大洋追鱼记》

《大洋追鱼记》聚焦了中国远洋渔业船员劳动群像,弘扬中国远洋人勇闯大洋、挺进深海的开拓精神。 

纪录电影《大洋追鱼记》的导演井建民、副导演王震、制片人王秀玉及影片主人公远洋渔船船长梁向前(左一),纪录电影《雪豹和她的朋友们》的制片人郭永浩(右一) 

“为了让家人过上幸福的生活,我们义无反顾地走向大洋,经历过大风大浪后,便更加懂得珍惜和陪伴的重要性。” 影片中267船船长梁向前说。 

《北京2022》

冬奥梦圆,燃情冰雪。影片讲述了中国为举办北京2022年冬奥会举国上下齐心协力,秉持“绿色、共享、开放、廉洁”的办奥理念,兑现申办承诺的真实故事。 

纪录电影《北京2022》的执行制片人鲁哲,北京冬奥国家队备战纪录影像摄制组的代表:导演路佳(左二)、摄影沈非然,广东醒狮文化传承人、“黄飞鸿第七代传人”叶仲铭(右一)和小徒弟何誉鸣(中) 

导演路佳谈及创作感慨万千,“我们或许看得见运动员的汗水、伤痛、努力,但他们内心的心理斗争却看不见。运动员突破自我的极限,千锤百炼展真我的状态其实和纪录片创作者一样,多年拼搏成就一瞬,都通过纪录片展现了出来。” 

《楼》

影片创作团队历时两年去寻找当下中国建筑遗产的活化现状,采访了五十多位建筑师和专家学者,客观地记录了一批老建筑的“命运”。 

纪录电影《楼》的导演睢安奇(左一)和出品人杨梅,纪录电影导演许创、陈庭婷、侯婕 

影片导演雎安奇说:“我希望这部电影可以让公众增强建筑遗产保护意识,也可以成为向世界展现中国建筑遗产的窗口。” 

《战争中的母亲——胶东乳娘》

在战争的灾难和疾病的考验中,胶东乳娘用自己的鲜血保护了1000多名八路军子女脱险。 

纪录电影《战争中的母亲——胶东乳娘》的导演常秀芹(中)、主人公代表乳儿梁恒力(右),新晋“十大国门卫士”、珠海出入境边防检查总站技术保障队副队长欧阳轩乾(左) 

如今,已经是“梁奶奶”的梁恒力以乳儿代表的身份成为了纪录电影《战争中的母亲——胶东乳娘》的主角,梁恒力说:“胶东乳娘对我们比对自己的孩子还要珍贵,也让我们的亲生父母安心地走上前线保卫祖国,我们永远感激她们。” 

《就是要跑》

影片讲述了内蒙古根河市业余体校长跑队孩子们的故事。内蒙古根河市也被称为中国“冷极”,在刘斯卫教练的带领下,孩子们不断冲击身体的极限,向命运发起挑战,为自己拼出未来。 

纪录电影《就是要跑》的导演孙戈霆(左)和主人公内蒙古根河市业余体校校长、中国冷极马拉松队教练刘斯卫(中),纪录电影《爷爷天团》的导演骆冠宏(右) 

当问及为什么要选择在那么寒冷的地方进行训练?刘斯卫表示,低温训练不仅能促进运动员心肺功能的提高,还能锤炼他们的意志。目前,刘斯卫已经成功帮助100多名运动员走出“冷极”,实现梦想。 

《爷爷天团》

同样是一部以奔跑为主题的影片,讲述了一群平均年龄近90岁的老人为梦想不断努力的故事。他们组成了一支中国年龄最大的男子接力队,并打破了世界纪录。 

纪录电影《爷爷天团》的导演骆冠宏(左),纪录电影《就是要跑》的导演孙戈霆(右)和主人公内蒙古根河市业余体校校长、中国冷极马拉松队教练刘斯卫(中) 

在导演骆冠宏看来,这些老爷子褶皱的外表里却包裹着一颗年轻的心,他们与时间赛跑,“希望这部影片可以让更多人拥有一颗不老的心,勇敢地创造奇迹。” 

《一路幸福》

影片是一部北京公交的百年史,也是一份北京城市的百年回忆。电影记录了流转的时光中,在一代代公交人的努力下,铺展出人民美好出行的幸福图景。 

纪录电影《一路幸福》的导演黄跃(右一)、执行导演王超(左一)和影片主人公——全国劳动模范、北京公交集团北京公交集团1路驾驶员常洪霞(右二),全国劳动模范、海岛邮递员谢坚(左二) 

“公共交通是城市的血脉,影片从细节入手,以艺术化的手法展现了公交人的奉献以及一座城市的变迁,以小见大,见证了千年古都从封闭、陈旧走向开放、现代的历程。”黄跃说。 

十余部作品, 

饱蘸主创们的心血,真诚动人, 

这些作品, 

致敬英雄人物,探寻历史风貌, 

礼赞峥嵘岁月,充实国家记忆, 

这些作品, 

展现中华文明之美, 

全景式、立体化、多维度 

呈现中国式现代化发展取得的成就, 

唱响昂扬的时代主旋律。 

岁月无声, 

一幕幕画面镌刻时代年轮, 

岁月永恒, 

无数个胶片盒珍藏不朽精神。 

这条“荣光大道”, 

属于执着于真知的纪录电影人; 

属于坚守梦想、永不言弃的 

故事主人公们; 

也属于镜头外每一位 

兢兢业业、热爱生活的人。 

南海之畔熠熠生辉, 

让我们一同以纪录电影之名点亮珠海, 

以真实的力量 

点亮华语纪录电影新篇章, 

以荣光,敬不凡! 

文/珠海发布 张映竹、金璐、林琦琦、施展华 

图/珠海发布 钟凡、李建束、梁冠贤、程霖、明敏、黄青芳、闫宇鹤 

编辑/黄青芳 

责任编辑/蓝辉龙 

三审/陈惠贤 




文章编号: 159f9c348c1ce98ac90f8bcd5fb139a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (文旅盛会来了！超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”) 2023-11-18 贵港市文化广电体育和旅游局   贵港市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDk5NzIxMw==&mid=2247638205&idx=1&sn=d84ad4067f340e1e305627dbff8e9de6






    11月18日至20日,

    2023年广西文化旅游发展大会 

    在南宁举办。 

    除了准备了一系列精彩纷呈的活动 

    文旅君还有诚意满满的“福利”要奉上: 

    减门票、惠住宿、 

    省路费、享文化! 

    2023年10月7日至12月31日, 

    全区多家4A级以上旅游景区、 

    四星级以上旅游饭店、 

    演艺项目以及 

    自驾车通行费 

    实行优惠政策! 

详细优惠列表 

以及 

领取指南来啦! 

文旅君手把手教你“薅羊毛” 

↓↓↓ 

             减门票  

    2023年10月7日至12月31日,游客可通过 

    银联“云闪付”APP 

    领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在 

    “一键游广西”平台 

    及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区 

    首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠) 

    。 

        市 

        县(区) 

        景区名称 

        景区级别 

        南宁市 

        西乡塘区 

        广西龙门水都文化生态旅游景区 

        4A 

        南宁市 

        西乡塘区 

        八桂田园 

        4A 

        南宁市 

        马山县 

        水锦顺庄 

        4A 

        南宁市 

        上林县 

        上林县大庙江生态旅游景区 

        4A 

        南宁市 

        青秀区 

        南宁花雨湖生态休闲旅游区 

        4A 

        南宁市 

        武鸣区 

        南宁大明山风景旅游区 

        4A 

        南宁市 

        兴宁区 

        广西高峰森林公园 

        4A 

        南宁市 

        兴宁区 

        广西药用植物园景区 

        4A 

        南宁市 

        武鸣区 

        花花大世界景区 

        4A 

        南宁市 

        武鸣区 

        伊岭岩风景区 

        4A 

        南宁市 

        邕宁区 

        南宁园博园 

        4A 

        南宁市 

        西乡塘区 

        南宁动物园 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        柳州市融水县老君洞景区 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        融水双龙沟原始森林度假区 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        梦呜苗寨民俗文化体验园 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

        4A 

        柳州市 

        融安县 

        仙草堂生态灵芝透明工厂 

        4A 

        柳州市 

        柳东新区 

        柳州克里湾欢乐世界 

        4A 

        柳州市 

        柳东新区 

        柳州克里湾水乐园 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        程阳八寨景区 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        三江县仙人山景区 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        三江侗天宫文化景区 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        丹洲景区 

        4A 

        柳州市 

        鹿寨县 

        鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

        4A 

        桂林市 

        灌阳县 

        千家洞景区 

        4A 

        桂林市 

        恭城瑶族自治县 

        “三庙两馆”景区 

        4A 

        桂林市 

        临桂区 

        桂林红溪景区 

        4A 

        桂林市 

        荔浦市 

        丰鱼岩景区 

        4A 

        桂林市 

        资源县 

        资江·天门山景区 

        4A 

        桂林市 

        全州县 

        大碧头国际旅游度假区 

        4A 

        桂林市 

        阳朔县 

        三千漓中国山水人文度假区 

        4A 

        桂林市 

        秀峰区 

        桂林刘三姐大观园景区 

        4A 

        桂林市 

        阳朔县 

        天籁·蝴蝶泉景区 

        4A 

        桂林市 

        兴安县 

        老山界龙潭江景区 

        4A 

        桂林市 

        兴安县 

        乐满地主题乐园 

        5A 

        桂林市 

        兴安县 

        灵渠景区 

        4A 

        梧州市 

        岑溪市 

        梧州天龙顶山地公园景区 

        4A 

        梧州市 

        藤县 

        藤县石表山休闲旅游景区 

        4A 

        梧州市 

        蒙山县 

        梁羽生公园 

        4A 

        梧州市 

        蒙山县 

        天书侠穀景区 

        4A 

        梧州市 

        万秀区 

        梧州市军事体育文化园景区 

        4A 

        北海市 

        银海区 

        北海银基国际旅游度假区 

        4A 

        北海市 

        合浦县 

        北海汉闾文化园 

        4A 

        北海市 

        合浦县 

        海丝首港景区 

        4A 

        北海市 

        银海区 

        北海金海湾红树林生态旅游区 

        4A 

        防城港市 

        上思县 

        上思县十万大山布透温泉景区 

        4A 

        钦州市 

        灵山县 

        钦州大芦古村文化生态旅游区 

        4A 

        钦州市 

        灵山县 

        钦州灵山县六峰山风景名胜区 

        4A 

        钦州市 

        浦北县 

        钦州浦北县越州天湖景区 

        4A 

        钦州市 

        浦北县 

        钦州市浦北县五皇山景区 

        4A 

        钦州市 

        钦南区 

        北部湾花卉公园 

        4A 

        钦州市 

        钦北区 

        钦州八寨沟旅游景区 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        桂平西山风景名胜区 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        广西龙潭国家森林公园 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        广西桂平市太平天国金田起义地址 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        桂平市西山泉旅游度假景区 

        4A 

        贵港市 

        平南县 

        雄森动物大世界 

        4A 

        贵港市 

        平南县 

        北帝山旅游区 

        4A 

        贵港市 

        港北区 

        广西平天山国家森林公园 

        4A 

        贵港市 

        覃塘区 

        荷美覃塘景区 

        4A 

        贵港市 

        覃塘区 

        九凌湖旅游风景区 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        勾漏洞景区 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        北流陶瓷小镇 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        大容山国家森林公园 

        4A 

        玉林市 

        福绵区 

        六万大山森林公园 

        4A 

        玉林市 

        陆川县 

        谢鲁山庄 

        4A 

        玉林市 

        陆川县 

        龟岭穀景区 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        铜石岭景区 

        4A 

        玉林市 

        容县 

        容州古城 

        4A 

        玉林市 

        容县 

        都峤山风景区 

        4A 

        百色市 

        平果市 

        平果通天河 

        4A 

        百色市 

        德保县 

        矮马王国景区 

        4A 

        百色市 

        德保县 

        红叶森林公园 

        4A 

        百色市 

        德保县 

        吉星岩景区 

        4A 

        百色市 

        西林县 

        宫保府景区 

        4A 

        百色市 

        乐业县 

        大石围天坑群景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        旧州景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        鹅泉景区 

        4A 

        百色市 

        凌云县 

        茶山金字塔景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        通灵大峡谷景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        古龙山大峡谷景区 

        4A 

        百色市 

        凌云县 

        浩坤湖景区 

        4A 

        贺州市 

        八步区 

        大桂山森林公园 

        4A 

        贺州市 

        平桂区 

        姑婆山旅游区 

        4A 

        贺州市 

        平桂区 

        十八水景区 

        4A 

        贺州市 

        平桂区 

        玉石林景区 

        4A 

        贺州市 

        昭平县 

        南山茶海景区 

        4A 

        贺州市 

        昭平县 

        黄姚古镇景区 

        5A 

        贺州市 

        钟山县 

        水墨田园景区 

        4A 

        贺州市 

        富川瑶族自治县 

        神剑石林景区 

        4A 

        贺州市 

        富川瑶族自治县 

        富川神仙湖景区 

        4A 

        贺州市 

        富川瑶族自治县 

        富川生态高值农业科技示范园景区 

        4A 

        河池市 

        金城江区 

        珍珠岩风景区 

        4A 

        河池市 

        宜州区 

        刘三姐故里景区 

        4A 

        河池市 

        罗城县 

        罗城棉花天坑度假区 

        4A 

        河池市 

        罗城县 

        长生洞景区 

        4A 

        河池市 

        环江县 

        环江木论喀斯特生态旅游区 

        4A 

        河池市 

        环江县 

        牛角寨瀑布群景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        丹炉山景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        丹泉洞天酒文化旅游景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        云观天旅游景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        巴平湿地森林康养旅游景区 

        4A 

        河池市 

        天峨县 

        广西龙滩大峡谷国家森林公园 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        巴马仁寿源 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        洞天福地 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        巴马水晶宫景区 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        巴马长寿岛景区 

        4A 

        河池市 

        都安县 

        广西红水河都安三岛湾国际度假区 

        4A 

        来宾市 

        忻城县 

        莫土司衙署 

        4A 

        来宾市 

        忻城县 

        忻城薰衣草庄园 

        4A 

        来宾市 

        武宣县 

        百崖大峡谷 

        4A 

        来宾市 

        合山市 

        合山国家矿山公园东矿园区 

        4A 

        来宾市 

        金秀县 

        圣堂山景区 

        4A 

        来宾市 

        金秀县 

        银杉森林公园 

        4A 

        来宾市 

        金秀县 

        古沙沟景区 

        4A 

        来宾市 

        兴宾区 

        蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

        4A 

        崇左市 

        宁明县 

        派阳山森林公园 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        国际如意岛生态景区 

        4A 

        崇左市 

        龙州县 

        龙州起义纪念园景区 

        4A 

        崇左市 

        龙州县 

        龙州县小连城景区 

        4A 

        崇左市 

        龙州县 

        发现·弄岗景区 

        4A 

        崇左市 

        凭祥市 

        中国红木文化博物馆 

        4A 

        崇左市 

        凭祥市 

        大连城景区 

        4A 

        崇左市 

        凭祥市 

        广西凭祥市友谊关景区 

        4A 

        崇左市 

        大新县 

        德天跨国瀑布景区 

        5A 

        崇左市 

        大新县 

        安平仙河景区 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        崇左白头叶猴生态旅游区 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        左江斜塔景区 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        石景林园博园 

        4A 

“一键游广西”小程序 

购票指南 

微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。 

         无需领券,直接购买,景区/酒店产品已为半价优惠。 

云闪付APP 

购票指南 

      活动对象 

      GPS定位在广西的云闪付用户 

      活动内容 

      活动期间,通过云闪付APP发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。 

      消费者每天上午6点起可在云闪付APP活动专区领取消费券,领券后当天24:00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销,支付时使用“云闪付APP(需绑定卡号“62”开头的银联卡)”出示付款码进行核销,即可享受消费券对应的优惠金额。 

      抢券规则 

      消费券总共分两批投放,第一批10月投放,其中景区线下购票五折消费券,共投放6万张,主题乐园线下购票八折消费券,共投放2万张;第二批11月中旬投放,其中景区线下购票五折消费券,共投放6.5万张,主题乐园线下购票八折消费券,共投放2万张。 

      活动期间,消费券按批次首日足量发放,同一消费者(同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者)每种票券每天限领取5张,先领先得,领完即止。 

      用券规则 

      每张票券有效期为领取之日当天24:00前,领取票券逾期未使用将自动失效,失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。 

           领券方式 

          方式一: 

          下载云闪付APP,长按下方二维码自动跳转抢券。 

如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。 

          方式二: 

          打开云闪付APP—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。 

           查看方式 

           完成领取后可在云闪付APP,“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。 

           使用方法 

领取消费券后,可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时,需GPS定位位置在广西辖内。 

            惠住宿  

    住宿优惠内容 

    1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

   2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。 

         住宿优惠时间 

    2023年10月7日至12月31日 

         住宿优惠流程 

   1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

   2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

            享文化  

     发放时间 

     2023年9月23日11:00起 

     使用时间 

     即日起至2023年12月31日 

     使用规则 

     消费季期间,通过 

     “广西文化惠”平台 

     ,购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用! 

 满减券领取指南 

     ●满减券的领取 

     活动期间,区内外观众(游客)在“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)填写姓名、身份证号、手机号码进行注册,注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张,每个身份证每期限领1次,每张满减券有效期为自发放日起25天,过期无效。 

     ●满减券的使用 

     政策发布日起至12月31日期间,通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用,满300元可抵扣100元,每笔订单仅限使用一张电子满减券,满减券不可提现、不可转赠,每张满减券有效期至下一个发放日,过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。 

     ●发放数量 

     活动期间共计发放满减券6万份,将按四期发放,每期发行明细如下: 

     第一期:9月23日11:00发放,有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份; 

     第二期:10月18日11:00发放,有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份; 

     第三期:11月12日11:00发放,有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份; 

第四期:12月7日11:00发放,有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。 

     点击下方即刻领取 

     ↓↓↓ 

     *本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用;发放以官方公告为准。 

专属卡领取指南 

     ●优惠权益的领取活动期间,区内外观众(游客)在“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)填写姓名、身份证号、手机号码进行注册,注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。 

     ●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间,注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用,账户款项使用顺序为“优先使用充值金额,再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕,未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠,不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。 

     ●发放数量:活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份,发完即止。 

     点击下方即刻领取 

     ↓↓↓ 

     *本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用;发放以官方公告为准。 

            省路费  

自驾车通行费优惠,2023年10月7日至12月31日,每周五(00:00)时至周日(24:00)时(国庆节调休除外),在桂旅游的外省籍一型客车,使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的,享受广西境内高速公路通行费减半优惠。 

    “薅完羊毛”, 

    让我们一起去好好游游广西! 

    广西的冬,在温润中无尽蔓延, 

    缤纷之境,瑕光通幽...... 

    你想要的一切, 

    在广西就能找到答案! 

    来广西 

    观赏秀甲天下的自然山水 

    体验特色浓郁的民族文化 

    品尝特色的壮乡美食 

    …… 

    2023“冬游广西”黄金季 

    八条旅游精品线路 

    不要错过 

    ↓↓↓ 

                    山水畅游之旅 

    从桂林泛舟啔程,穿越“桂林城徽山”象鼻山,走进阳朔万峰叠翠的如意峰,探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩,夜游两江四湖,看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。 

    漫游滨海之旅 

    从潮美银滩扬帆起 

    航,打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港,钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪,漫步防城港白浪滩,奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。 

    春节民俗之旅 

    走进柳州融水,到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马,篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年,到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣,围炉火塘过侗年,到桂林龙脊梯田感受红瑶风情,泡瑶池神泉。 

    长寿康养之旅 

    来广西解锁长寿奥秘,欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖,走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑,探索南丹白裤瑶,品丹泉酒。 

    八桂美食之旅 

    在玉林嗦一碗牛巴粉,来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚,到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿,赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。 

    绿城运动之旅 

    南宁园博园的网红落羽杉层林尽染,方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。 

    边关房车之旅 

    露营邕江、漫步绿道,感受南宁烟火,在都康田园开啔“农耕记”,在大新明仕田园眺望多彩田园,在中越边境硕龙镇,倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲,骑德保矮马看枫林红遍山谷。 

    岭南研学之旅 

    带着萌娃,到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香,参观梧州骑楼城,学习非遗客家麒麟舞,去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声,畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车(房车)露营基地拓展项目。 

内容来源 ▍广西壮族自治区文化和旅游厅 




文章编号: 5668bf0c8b41c7d6655ea27ece0c26fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (聚焦“四个核心关键” 全面激活价值创造新动能) 2023-11-18 中交四航   中交四航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE1NTUwOQ==&mid=2650470607&idx=1&sn=872200666914814dff5010af50067369






中交第四航务工程局有限公司(以下简称四航局)深入贯彻习近平总书记关于加快建设世界一流企业的重要指示,落实国务院国资委和中交集团关于开展对标世界一流企业价值创造行动的部署要求,聚焦效益效率、创新驱动、产业升级、共建共享“四个核心关键”,全面提高企业核心竞争力和增强核心功能,运营质量始终保持在中交集团基建板块前列,净利润连续12年、利润总额连续7年保持基建板块第一,连续5年获评中交集团经营业绩考核A级优秀企业和质量效益优胜奖项,全面开啔建设“业界领先、富有活力、受人尊敬的国际一流工程公司”新征程。 

         聚焦效益效率,更高质量创造企业经济价值 

以高质量指标体系引导价值创造,聚焦效益效率核心指标推动提质增效稳增长。 

一是举好发展“指挥棒”。围绕国资委“一利五率”和中交集团“一增两稳三提升”总体目标,四航局紧扣价值创造“一条主线”,做强科技驱动、管理赋能“两大支撑”,紧抓收益率提升、成本费用管控、周转率提升、负债率管控“四大工作重点”,构建四航特色高质量发展指标体系,提升关键节点的价值创造能力,实现盈利能力、成本管理、运营质效和偿债能力的全面提升。 

▲“广州之窗”商务港 

二是走好提质“先手棋”。坚持顶层设计与基层探索良性互动,建立“五位一体”运营体系,强化精益运营提升发展质量。多措并举落实“两金”压降,打造运营管理和财务管理双标杆,3年来净资产增加40.81亿元,“两金”占比下降了5个百分点,资产负债率由66.11%下降至64.62%,发展质量进一步提升。 

三是筑牢治亏“防火墙”。坚持底线思维,构建“明责任、定目标、重监督、强考核”四位一体治亏体系,“一企一策、一项目一策”建立治亏常态化运行机制。针对所属航通公司法人亏损问题,精准扶持成功推进转型治亏,提前实现2020年提出的“一年实现扭亏、两年巩固成果、三年良性发展”的“三步走”目标,四航局法人口径实现零亏损,亏损治理综合评分连续2年位居中交集团基建板块前列,为打造“品质四航”奠定坚实基础。 

         聚焦创新驱动,更富效率提升企业内生价值 

以深化创新驱动价值创造,强化科技创新和市场化机制激发发展活力。 

一是打造驱动“强引擎”。加大科技创新提升引领力,优化科技创新顶层设计,持续加大科技投入,推行科技平台实体化改革加大激励保障,近3年新增主建省部级科技平台1个,参建国家级平台1个,2022年获得省部级科技奖励和授权专利数量较2019年分别增加45%和373%,高等级成果数量、质量显著提升,科技攻关为深中通道、平陆运河等工程建设提供关键支撑,沉管隧道等核心技术品牌更加鲜亮。 

▲“四航永兴”号 

二是树好引领“风向标”。结合四航局所属子公司实际,从“市场开发、规模效益、发展质量、品牌建设、风险管控”五个评价维度,设定子公司评价因素和标准,对应评价因素不同级别赋予相应分值,分类分级构建基于价值分析的子公司贡献度模型,评估各子公司对四航局的价值贡献等级,在此基础上构建基于贡献度的激励模型,将价值贡献理念下沉至子公司运营指标体系,夯实自驱型组织建设基础,激发基层创新创效活力。 

三是创新改革“驱动器”。深化三项制度改革激发企业活力。各级经理层153人全部完成“两书一协议”签订并刚性兑现,3年来员工公开招聘比例达100%,员工市场化退出率由3.5%提升至5%,管理人员退出比例由1.2%提升至9.5%,创新开展“优才计划”“双向交流”丰富人才培养体系,全员劳动生产率由2019年的75.8万元/人提高至86.46万元/人,以改革激发活力打造“创新四航”。 

         聚焦产业升级,更聚实力提升企业竞争价值 

以转型升级引领价值创造,持续优化结构和布局夯实发展基础。 

一是聚焦主业、突出主责,优化业务结构。传统水工业务进一步巩固,城市业务占比由2019年的25%增长至2022年的46%,冷链物流新业务顺利起步并初具规模,承包业务基石作用和投资业务价值创造协同发展。 

二是践行战略、优先发展,做优海外业务。创新海外适应性组织建设,强化海外精细化、区域化和属地化管理,打造沙特区域化管理标杆,推进越南全面独立经营试点,新开辟缅甸、萨摩亚、秘鲁、贝宁等国别市场,海外新签合同额较3年前提高30%。 

▲广连高速公路 

三是专注专业、做精区域,优化子公司布局。子公司专业化发展格局初步形成,1家子公司进入中交集团TOP20三级工程公司,9个领域获评专业领航企业。新设四公司、八公司深耕西南、粤东区域取得实效,均实现首年即完成经营指标和平稳运行。 

四是扶优治劣、系统谋划,优化资产配置。“两非”“两资”加快清退,所属航通公司完成扭亏转型,法人口径实现零亏损,打造了广州之窗、广连高速、珠海牛头岛等核心战略资产,高目标推进“价值四航”建设。 

          聚焦共建共享,更可持续彰显企业社会价值 

以履行社会责任共享价值创造,践行绿色发展理念,精准扶贫,助力乡村振兴,诠释央企责任担当。 

一是用好“加减法”,绘就四航局治水生态新画卷。深圳河治理工程用好水域治理的工艺“加法”,有效改善深圳河的航运、泻洪和环境状况;深圳水环境综合整治项目在市民的“碧水获得感”上做加法,打出建管纳污、正本清源、初雨弃流、多源补水、生态修复、排水管理的组合拳;深圳沙井河片区排涝工程对河段的污染物与淤积底泥做减法,消除河道水体黑臭现象;东莞水生态建设项目用项目管理的“加法”实现污水排放量的“减法”,写好“水”文章,携手当地持续推进生态工程建设,共建绿色生态。 

▲广东汕头南澳项目附近中华白海豚 

二是擦亮“金名片”,彰显大国重器品牌优势。20项四航局重点参与的品牌工程在2023年中国品牌博览会精彩亮相,如乌尉高速公路、深圳蛇口港区、香港国际机场、京沪高铁、哈大高铁、港珠澳大桥、深中通道等“大交通”建设国家队;广东汕头东海岸新城、珠海横琴岛综合开发项目、中交南方总部基地等“大城市”发展主力军,以及瓜达尔港、斯里兰卡汉班托塔国际机场、马来西亚槟城二桥、肯尼亚蒙内铁路等一带一路“排头兵”。 

三是肩负“铺路石”,争当社会责任践行“模范生”。四航局自2018年定点帮扶云南省怒江州兰坪县和贡山县,持续开展“中交助梦”系列活动,累计投入扶贫资金1200余万元,转移兰坪县富余贫困劳动力225人次,同时提供职业技能培训,做到“扶智”与“扶志”并举,激发脱贫内生力。响应广东省委省政府要求,先后在雷州市公和村、肇庆市封开县开展定点帮扶,投入帮扶资金共计800余万元,持续擦亮“中交助梦”品牌,以更生动的帮扶实践建设“责任四航”。 

主题教育 

          学思想|强党性|重实践|建新功 

            · 每日一学 · 

我们党来自人民、植根人民、            ,党的根基在人民、            、力量在人民。失去了人民拥护和支持,党的事业和工作就无从谈起。(《习近平著作选读》第一卷) 

服务人民、血脉在人民‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

                     点击空白处查看解析吧! 

      ———— / 

       END / ———— 

来源丨四航局战略运营部 

作者丨曾俊杰、史小辉 

责编丨姚远翔 

一审一校丨郭志滨 

二审二校丨高   松 

三审三校丨肖明葵 




文章编号: 4780b29ce84d6bd3af8beec2e2432c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (天冷起来了，想到一些温暖的事要做) 2023-11-18 为你读诗   为你读诗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU5NDkzMg==&mid=2652192682&idx=1&sn=0c65c8b7fc21f818017a4b2c169acb71






周末放松指南 

          

北方的风越来越清冷,院儿里银杏叶被厚厚地铺在路上。 

人来人往,去哪里都更走近冬天了。 

于是周末时,愈发想做些温暖的事。 

去买来现烤的红薯、刚出锅的栗子,钻进厨房煮一锅热腾腾的汤,靠着暖气读几页积压案头的书…… 

心里一旦热起来,寒冷的冬天便不再那么难熬,甚至显出些许它特有的可爱之处。 

左右滑动,和他们一起暖呼呼地过冬 

      今天推荐一首好妹妹乐队的歌曲——《普通人》 

      。 

      有时我也想过 会如何 

      走我计划好的人生 

      可有时我也想过 不管如何 

      要配得上电影一样的爱情 

      可大概大多人 就这样 

      踏上开始就不回的旅程 

      ……

      我们都是普通人,过着普通的日子,平平无奇却也可以有属于自己的小乐趣。 

      平安喜乐已是很好,不去想太多。漫漫冬日,我们慢慢地过~

       天冷起来以后,出门变得不是那么方便,不如借助影片去精神旅行吧。 

       《众神之地》是一部 

       探寻人、动物、自然和谐共生之道的高分纪录片。带我们跨越中国四角的不同生态区,走近森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。 

       它们在远古曾经是图腾,与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。“每个经自然之手点化的物种,都是留存于世的神迹。” 

       极具浪漫主义的自然记录,每一帧都是一幅画,使人身临其境,感受平静、广阔与震撼。 

编辑 | 一条小路  审校 | 西格玛 

   插图|Kyutae Lee [韩] 

▎直播预告 

   ▎特别推荐 

为你读诗出品 

心动·开阔 双面诗歌帆布袋

原价98元,秋日福利价78元 

▎明日预告

     11月19日晚10点,《中国文化场景》第六期:冬日负暄。

- 特别提示 -

                                                                「为你读诗」商务合作: 

微信:ad_bemyguest 

邮箱:mkt@bemyguest.com.cn 

因微信订阅号功能调整,如果你无法及时看到「为你读诗」的文章,不妨给我们加上“星标”,并为节目点点“在看”,这样我们就不会擦肩而过了。 




文章编号: 985a6489bb7309b5f1791da4c915b69e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (香港日落好去处｜全港17大夕阳美景　打卡必去魔鬼山╱天崖海角超隐世) 2023-11-18 小章鱼HK研习社   小章鱼HK研习社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDkxMzEwMQ==&mid=2247493107&idx=1&sn=3495be3f7f5f0026b207c9b408f4bfb8






# NO.1 

十一月,你好 

GOODBYE 

SEPTEMBER 

HELLO 

OCTOBER 

大家是否喜欢看日落?望着个咸蛋黄缓缓地下沉,整个天空不断变色真的是好疗愈呀!如果看到整个日落过程,加上周围优美的环境,真是怎么看都不会厌!在香港哪里看日落最美?下文细数! 

  九龙看日落7大打卡位推介 

Octopus HK EDU The Joy of November 

   九龙看日落7大打卡推介 

日落打卡地点很多,不用到海边,即使在九龙闹市中心一样可以欣赏夕阳美景。平时最多人去的一定是嘉顿山、西九文化区等,不过还有好几个地方值得一去,而且有个比较少人识的地方,照相起码不会和路人挤!想知道隐世文青打卡位在哪里,下文展示九龙7个日落美景地点! 

# 01 

观塘海滨花园 

说到九龙区日落胜地一定有观塘海滨花园,距离牛头角站、观塘站约15分钟路程,观塘海滨交通十分方便,适合一群朋友去看日落。海滨花园前面的海面平静,而沿着长廊有大片草地,最适合坐在草地上欣赏日落。

# 02 

西九海滨长廊西九文化区 

  周末放假不少人都会到西九艺术公园及海滨长廊,可以踩单车、草地野餐、带宠物玩耍、跑步等等,还有M+展亭与自由空间可以欣赏露天表演、展览和文化活动。注意,周末一般会人满为患哦! 

# 03 

嘉顿山

嘉顿山又名窝仔山、喃呒山或水库山,「嘉顿山」一名其实源自山下的嘉顿面包厂,醒目的红色品牌标志令人印象深刻,也容易记认。这是位于深水埗和石峡尾之间的一个小山丘,设有晨运径,登山只需要数十分钟,适合日常生活忙碌疏于运动的都市人坐落于于旧区之中,能亲近大自然之余可以俯瞰九龙区的旧式建筑,如美荷楼、公屋邨和参差不齐的唐楼,让思绪从繁嚣的现代都市中出走半天,怀缅老香港浓厚的人情味!嘉顿山是欣赏黄昏日落和夜景的热点,不过晚间照明不足,为了安全记得带备手电筒。 

# 04 

狮子山 

由九龙坳上登,走来时不觉其险。后攀登上狮身方能感受其雄据一方的气势,于崖上顿有摇摇欲坠之感。居高临下,整个九龙区、沙田区尽入眼帘,原来香港城市和郊野只是数步之遥。狮子山比较高,记得一定要量力而行,切勿为了打卡而受伤!

# 05 

鲤鱼门三家村石滩 

住在东九龙的朋友们应该很熟悉!穿过鲤鱼门海海旁道、海鲜街之后,就会到达小石摊,向前望就见到港岛东的高楼大厦。而石滩最前方就是最有名的鲤鱼门灯塔,到日落时分就可以拍到夕阳美景! 

# 06 

鲤鱼门石矿场

凄美,颓废的一角又不失大片美景,荒废设施,包括矿场、村落和军事设施,背山靠海。静静听着海浪声脱离都市喧嚣有一种味道。经过鲤鱼门灯塔后,穿过天后宫再经过居民,步行约10分钟就到达石矿场。 

# 06 

魔鬼山 

魔鬼山 (又称炮台山) 令人闻风丧胆?这是百多年前的事了,魔鬼山上的「魔鬼」其实是当时的海盗,后来魔鬼山又变成政府的军事据点,所以魔鬼山又改名为炮台山。今日的魔鬼山充满着历史足迹,荒废了的炮台、颓垣败瓦的碉堡是必到景点,将行山之旅变成历史深度游,更神秘精彩。 

Octopus HK EDU The Joy of November 

   新界看日落5大打卡推介 

远离闹市的新界区隐藏不少看日落的好地方,原来屯门都能拍到天空之镜!有个地方还可以站在断石桥上面打卡,不过位置较偏远。想知有什么拍照打卡贴士,下图即看新界5个看日落地点。 

# 01 

下白泥 

下白泥美景不能错过,日落更可以说是全港数一数二的美,每年都吸引不少人专程打卡!想和同朋友或伴侣来一场下白泥一日游的人就一定要看以下5大下白泥景点,有下白泥天空之镜、天空之镜和最美日落等,是香港拍拖好去处之一 

# 02 

龙鼓滩 

这个位于屯门最西边的宁静海滩拥有空旷无阻的醉人海景,是赏日落的绝佳去处,且备受风筝冲浪爱好者的青睐。如果幸运,你甚至还能在这儿看到国家一级保护动物 ── 中华白海豚的芳踪(去山上的瞭望台,视野会更好)。龙鼓滩还有一块名为“皇帝岩”的大石头,据传在南宋末年,赵昰丶赵昺二帝在逃离元军追杀时曾躲藏在这里。 

# 03 

青欣山 

青衣自然径(寮肚山又称青欣山)位于青衣市区,交通便利;而路线不长,约4.5公里,基本上1.5至2小时便可完成,高低起伏平均,体力消耗不多;但沿途景观开扬,并可近距离欣赏青马大桥,风景甚好,而这里亦是拍摄青马大桥夜景的著名热点 

   。 

# 04 

乌溪沙石滩 

乌溪沙沙滩昔日只是石滩,一名姓郭的伯伯想游水,自 1996 年以来凭一双手在沙滩将大小石块拾走,再铺上沙粒,方便泳客下水,才成为现时的沙滩。康文署退休花王吴伯则每天不断执石砌石,在沙滩上砌出心形石堆,成为马鞍山地标「海之心」,亦变为情侣拍拖的打卡胜地。 

# 05 

马鞍山泥涌 

泥涌在镜头之下是诗情画意的,泥涌的浅水泥滩,在日照、夕阳及烟霞之下形成绝美的天空之镜,是一个纯天然、无添加的美丽图画,泥涌除了是个摄影好去处,那里的湿地红树林亦是个自然生态小天地,泥滩是小生物的家园,静静观察牠们的起居动态,比起到泥涌摸蚬影响生态,不是更加有趣吗! 

Octopus HK EDU The Joy of November 

   离岛看日落5大打卡推介 

最后就要介绍返离岛的日落打卡位,港人经常趁周末入长洲、南丫岛,不过特意去看日落就比较少了。推荐5个最佳看日落地点,包括大澳、长洲、南丫岛,连较少人去的坪洲都有! 

# 01 

机场维修区 

机场维修区看飞机起飞、降落,是一件非常浪漫的事,虽然疫情下飞机班次不再频繁,但令机场维修区的氛围更添一点唏嘘。由东涌踏单车或乘车至机场维修区,先在小小的草地上野餐,巨大的飞机升降声取代了市区吵闹的人声,辽阔的天空取代了高楼大厦的景致。直至黄昏时分,机场维修区一带渐渐染成橙红色,机场维修区日落美景醉人。 

# 02 

大澳 

大澳是香港最古老的渔村之一。这条远足路线带你追溯本地渔村文化传统的起源,别有一番 “滋味”。一条条弥漫气味的小渔村,带游人回望逐渐褪色的历史过往。 

# 03 

长洲

呈哑铃状的长洲面积约3平方公里,以独特的海岸景致闻名。岛上的北帝庙建于清朝乾隆年间,是举办年度盛事太平清醮的场地。沿岸随处可见的渔船及海鲜酒家,水清沙细的沙滩和风景优美的家乐径,吸引很多希望远离烦嚣的人前往度假,近年更有不少年轻人移居长洲,开设适合打卡的特色小店,为小岛注入新活力。 

# 04 

南丫岛 

南丫岛一日游行程、好去处、船期一次过看!趁着假期,又是去离岛一日小旅行的好时机。南丫岛可以大致划分为索罟湾和榕树湾,有时间可以由其中一个湾玩到另一边!记者今次整合了南丫岛12大食玩买好去处,轻松由榕树湾玩到去索罟湾,有齐打卡点、必食名物、手信小店等,一起来个南丫岛一日游啦! 

# 05 

坪洲 

坪洲(旧称“平洲”)全岛地势平坦,面积不足一平方公里,既有轻松易行的郊游小径,亦有淳朴恬静的小岛风情。虽只距离香港岛的繁华闹市少于一小时船程,却是远离烦嚣、放慢步调的好去处。昔日坪洲非常兴旺,早于清朝时期已有蓬勃的商业活动。现时岛上有些地方,依然保留着旧时的风貌,就像时光倒流一样。荒废的旧工厂、美丽的海滩、庙宇,及充满活力的街头艺术,都为这小岛增添独特色彩,为你提供无数拍照打卡的灵感。 

想知更多好玩好食的香港好去处,快来关注小章鱼! 




文章编号: e51d08a3dd914e5b0b81ecf6c4c5cc8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (门票半价、住宿“五折......秋冬游广西优惠一键查收→) 2023-11-18 今日大新   今日大新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDU3NTQwMQ==&mid=2247721230&idx=1&sn=2e0de12c446d553cb72dde8c0fcd8047




2023年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动来广西的游客可享受景区门票优惠、自驾通行费优惠住宿优惠、文娱消费优惠等多重优惠福利实行景区首道门票优惠10月7日至12月31日，游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。实行自驾车通行费优惠10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。实行住宿优惠10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。实行文娱消费优惠9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的广西美食……这些线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。图源：自治区文化和旅游厅岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。来源丨广西日报编辑丨农新俐二审丨梁桂花三审丨黄增瑜因为你的分享、点赞、在看我足足的精气神儿！


文章编号: 858741afeb1a8acc4e27075c9eb1c24f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (快收好!这样玩免门票~区内这个海拔1979m的景区,11/12月“山顶冻人”赏雾凇、云海、平安古树!门票优惠和酒店优惠全汇总!) 2023-11-18 南宁中国旅行社   南宁中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUwNTAyMQ==&mid=2650435409&idx=1&sn=76ec85511b930c14e933ee2b9a6944a0




全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店实行优惠政策——“冬游广西”活动仍在继续！来了，来了详细优惠列表您可细看↓↓↓减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A▲南宁大明山风景旅游区 图源/机哥 摄▲南宁园博园▲融水双龙沟原始森林度假区 图/广西融水双龙沟景区▲大碧头国际旅游度假区▲三千漓中国山水人文度假区 ▲海丝首港景区 图源/北海市旅游文体局▲钦州市浦北县五皇山景区▲广西平天山国家森林公园▲红叶森林公园▲大石围天坑群景区▲古龙山大峡谷景区▲安平仙河景区 图/崇左市文化和旅游局惠住宿一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星声明：以上信息及图片源自广西壮族自治区文化和旅游厅，实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。今日推荐爬金秀圣堂山庄享门票半价但跟着我们这样预定，免门票~爬山自由，移步换景，放松身心！①AAAA圣堂山景区它就是这么一座山——海拔1979米，一年四季，春夏秋冬各自分明！是大瑶山的主峰，也是众人向往的地方日出，云海，古树，杜鹃，绿色，金色，白色，五颜六色皆夺目~②圣堂山平安树一级古树名木是金秀瑶族自治县圣堂山景区一株650多岁的铁杉也是景区最著名的地标性景观~③登上山顶可览巍巍群山群峰林立，气势磅礴，直冲云霄绿水奔腾，朱崖碧树丹峰碧水，云海霞光④不止武鸣的大明山、桂林片区的高山有冰凇圣堂山也有哦这是去年圣堂山的冰凇盛况↓↓↓以上图片©金秀瑶族自治县文化广电和旅游局⑤登圣堂赴一场顶级浪漫的日出约最佳观赏点：圣堂山庄圣堂山庄座落于圣堂山景区内的1200米山腰是真正的半山酒店！同时还毗邻青山瀑布景区及圣堂湖景区乘车即可到达无需步行就能欣赏到壮美秀丽的圣堂山风光           山庄总占地20000多平方米参照四星级酒标准装修配置山庄周边全是国家级自然保护区，已挂牌“金秀瑶族自治县职工疗休养基地”！圣堂山庄高级大床房/双床房原价428元限时特惠价仅：338元/套含2大1小（1.2米以下儿童）高级大床房或双床房住宿1晚含国家4A级景区圣堂山门票2张含酒店自助早餐2份可自驾车直达酒店，免30元/人换乘车注：此广告为邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以签定的合同为准。联系您身边的南宁中旅门店即可报名留言美三代，点赞富一生！


文章编号: b09db15ece858136b14c3e085354ee6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (提醒！港珠澳大桥交通安排明日有变) 2023-11-18 e一线   e一线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTIzMTA4Mg==&mid=2247678676&idx=3&sn=54568f57d600ef40ac8e7378cd2e788e






首届“中国银行(香港)港珠澳大桥(香港段)半马拉松”赛事将于11月19日举行,这是港珠澳大桥开通以来举办的首个半程马拉松比赛。 

本次半马拉松赛事的路程约为21.1公里,起点位于港珠澳大桥香港口岸,赛事沿港珠澳大桥香港连接路,到达港珠澳大桥香港段约10.5公里处,再折返港珠澳大桥香港口岸终点。 

         近日,香港运输署发布 

          2023年港珠澳大桥(香港段)半马拉松 

           特别交通及运输安排  

           …… 

           详情如下 

(点击查看大图) 

2023年港珠澳大桥(香港段) 

半马拉松期间 

港珠澳大桥管理局对主体工程(香港方向) 

白海豚岛至粤港分界线交通组织为: 

白海豚岛海底隧道入口至粤港分界线(K454+827-K462+028),封闭第一车道(左线)、第二车道(中线),第三车道(右线)通行。 

       END 

来源 | 珠海交通 

投稿、爆料、推广 

Wechat 

MacauTicketing 

电话

13926911111 

尽力确保信息最新及正确 

如有与现场或实际不一致 

请以现场实际为准 

感谢您的理解 

        在澳门  

        想获得第一手新鲜好玩资讯 

        就长按扫描二维码 

        马上关注E一线!  

          

        长按 

        关注 

若您认为这篇内容对您有用 

请点分享、赞和在看支持我们 

                点分享 

                 点点赞 

                 点在看 




文章编号: eb19fe0a4d1838b5d085c81d0de93459
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【12.9出发两天一晚】夜宿珠海长隆海洋王国｜在海底餐厅享用美食，与鱼群共餐) 2023-11-18 青蛙同学   青蛙同学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQ0MzM5MA==&mid=2247534715&idx=2&sn=80a78e90055a3c9a0b68e33ae15425b1






说起国内ZUI受孩子欢迎的海洋王国, 

那一定要数长隆海洋王国。 

7大吉尼斯世界纪录, 

饲养有不同品种的珍奇鱼类上万条, 

海量动物生活在这里。 

孩子们对这里可谓是 

来多少次都不会厌。 

那么, 

 你有没有玩过这样的海洋王国?

▽▽▽ 

’住在五星级的帐篷里 

看着鲸鲨入睡

说不定夜晚里体型巨大的鲸鲨 

或是魔鬼鱼也会偷偷观察你; 

包场夜探海牛馆 

一睹”美人鱼“的庐山真面目 

清晨起床可以去探秘鲸鲨馆; 

看海洋保卫战, 

特技摩托艇与”鲸鲨“齐飞; 

在海底餐厅享用美食, 

与鱼群共餐; 

图片源自网络 

海象、海豚、极地动物..... 

N+动物科普研学开拓视野!

不要错过带孩子体验一下 

珠海长隆海洋夜宿的乐趣! 

珠海长隆海洋王国 

珠海长隆海洋王国采用世界顶尖公司的设计,吸取全球主题公园的精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,同时它荣获了7大吉尼斯世界纪录,馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类上万条。 

它是国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园,是世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。 我们在这里给大家定制了特色夜宿、研学科普、精彩表演、特色用餐等体验,大家可以通过前所未有的世界最尖端科技和直观手段学习知识和体验大自然。 

定制研学之外,我们还特地给大家安排了自由活动时间,自由活动时间内,大家可以自行玩转长隆海洋王国,观看花车、观看5D电影、玩转机动游戏等各种园区设施。 

鲸鲨是鲸鲨科鲸鲨属的鲨鱼,鲸鲨仅1科1属1种。身体庞大,全长可达20米,是世界上最大的鱼类。这样的大型海洋生物是不是平时很难见到呢? 

光透过巨型玻璃折射出五光十色的美丽光线,除了鲸鲨,还有成千上万的珍稀鱼类在你身边游曳伴你入睡,这种感觉一定棒呆了! 

但有些小朋友可能会问?妈妈,鲨鱼那么大那么凶会不会冲破玻璃吃掉我们啊?虽然鲸鲨拥有巨大的身躯,但它不会对人类造成重大的危害。不是所有的鲨鱼都会“吃人”。实际上,鲸鲨的个性相当温和,甚至还会与潜水人员嬉戏玩闹呢。 

在睡前,我们还会有趣味科普海洋动物的睡前小游戏,让孩子在海底世界了解海洋动物有趣知识。 

夜宿鲸鲨馆这里还有供冲凉的浴室一应俱全的毛巾、牙刷、牙膏、沐浴露及洗发水。帐篷里有温暖柔软的睡袋以及每人一个舒适的枕头,开着冷气也完全不会冷。就像住在酒店一样是不是超赞呢! 

夜晚我们就住在鲸鲨馆里,做一个绚烂瑰丽的海底梦吧。 

 夜探海牛课程  

 解密“美人鱼”的真面目 

” 

海牛小名片 

海牛是海牛目海牛科海牛属的哺乳类动物,是6000万年前由陆地上的四足哺乳动物进化而来,至今已有2500万年的海洋生存史。海牛外形呈灰黑色,可在水中保持体温。它的行动迟缓,御敌能力不强,白天栖息于水中,晚上出外觅食,听觉敏锐,喜群居生活。海牛主食海藻或其他水生植物。 

” 

白天的海洋馆大家都看过,晚上的海洋馆是什么样子呢?海洋动物也会像我们一样晚上就睡觉吗?让我们去看看那些晚睡的小调皮们都在干什么吧。 

原来夜晚的海洋馆也是这么好玩!来自非洲西部海岸与河流水域的海牛,它们拥有庞大而流线的身驱,却没有后肢和背鳍,外型非常特别! 

它是世界上最古老的海洋动物之一,也是海洋中唯一的素食者。海牛还有一个别称是”美人鱼“,孩子们知道是为什么吗?快来一睹“美人鱼”的庐山真面目吧。 

 夜访鲸鲨馆  

 走进神秘的鲸鲨世界  

” 

鲸鲨小名片 

鲸鲨是鲸鲨科、鲸鲨属的鲨鱼。鲸鲨仅1科1属1种。身体庞大,全长可达20米,是世界上最大的鱼类。体表散布淡色斑点与纵横交错的淡色带,有如棋盘。主要分布于各热带和温带海区,中国各海区夏、秋季节都有分布。性情温和。 

” 

走进鲸鲨馆,了解鲸鲨的习性,看看这些大家伙都有什么小秘密。

快来找找小丑鱼宝宝的踪迹,了解小丑鱼爸爸的“奶娃”日常!你还能近距离观看斑竹鲨宝宝,了解海洋生命的孕育过程。 

 水学堂  

 鲸鲨家园建造师小班研学课程  

和我们一起通过观察鱼类标本,调配人工海水等环节了解海洋鱼类生存四要素。 

观察维生模型,了解世界上最大的海水鱼缸如何进行水质处理。 

 水学堂海象山区域  

 鳍脚大家族小班研学课程  

” 

鳍脚类动物小名片 

鳍脚类动物是指足如鳍状的水栖哺乳动物,非常适于游泳。鳍脚类平时生活在水中,在水中觅食,但是需要在陆地上繁殖,也在陆地上休息。鳍脚类。现存3科︰海象科、海豹科和海狮科。 

” 

在水学堂海象山区域开展鳍脚知识课堂,了解动物的基础知识;在科普讲师、动物保育员的带领下,与鳍脚动物面对面, 与其互动。

 极地探秘  

 走读科普课程  

科普讲师的带领下探访珠海长隆海洋王国的企鹅馆、 北极熊馆和白鲸馆,发现动物萌趣的一面;通过近距离观察动物、进行互动体验等环节,学习了解极地动物如何适应环境,动物保育员如何进行保育工作。 

我们还会一起探讨极地环境、极地动物如何适应环境以及面临的危机 。 

 专团导览+科普讲解  

 中华白海豚区域与海豚岛  

” 

海豚小名片 

海豚是鲸目海豚科的哺乳动物。因其圆滚滚的体态好像几百斤的猪,故名“海豚”。海豚科是在大约1000万年前的中新世晚期进化形成的一种相对现代的种类群体,它们是所有鲸类中种类最丰富和具有最大多样性的种群。 

” 

了解鲸豚动物的身体奥秘,保育员将来到台前与孩子们交流海豚保育的幕后故事。

晚上的“海洋保卫战”有150架无人机演出、各种大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景,喷泉汇演、高难度的水上飞人演出,特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰。 

俨然一场好莱坞实景大片,缔造视听冲击力十足的感官享受。 

此次行程,我们包含了园区第一天的午餐和晚餐(提供餐券在园区自由用餐,不含点菜及自助餐这些特殊用餐)以及第二天的早餐。 

在海底餐厅吃一次早餐,你试过与15,000条珍奇鱼类共餐吗?海底餐厅与鲸鲨馆相连,您可以透过玻璃观赏屏把海底世界尽收眼底,一边大快朵颐,一边观赏珍稀海洋生物,享受一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴! 

除了海底餐厅享用早餐,我们还可以在园区内餐厅享用其他美食,让孩子在美味的中西式餐点中自由选择。 

 DAY1  

11:00 珠海海洋王国门口集合 

11:00 -11:30 安全须知及游园参玩内容介绍,安检入园 

11:30-12:00 办理夜宿行李托运 

12:00-14:00 园区内午餐+午休 

14:00-15:00  水学堂进行鲸鲨家园建造师小班研学课程 

15:00-16:30 稍作休息,极地探秘走读科普课程 

16:30-19:00 自由活动,游玩园区内机动游戏、观看花车巡游、5D电影等等,园区内自由晚餐(餐券) 

19:00-19:20 观看海洋保卫战烟花演出 

19:20-21:00 夜探海牛课程、夜访鲸鲨馆 

22:00-次日07:30 鲸鲨馆夜宿 

 DAY2  

07:30-08:30 起床洗漱及办理行李托运服务 

08:30-09:00 早访导览鲸鲨馆后半段 

09:00-10:00 海底餐厅享用早餐自由拍照留念 

10:00-11:00 水学堂海象山区域进行鳍脚大家族小班研学课程 

11:00-11:30 专团导览,科普讲解中华白海豚区域与海豚岛 

11:30-闭园前,自由园内游览,闭园前出园返程,活动结束 

       * 以上与海洋动物亲密接触的时间安排,可能因园区动物的作息及现场营运有所调整,具体以现场实际安排为准。 

 行程日期  

2023年12月9日-12月10日(2天1晚) 

 行程价格  

一大一小:3980元/组 

两大一小:5280元/组 

* 如人数为两大两小,则需要按照两组一大一小报名 

* 首发团,2023年11月18日前报名立减300元/组 

 人数年龄  

· 限额10组家庭 

· 夜宿孩子年龄建议:5-12岁 

· 各种以鱼命名的帐篷在各区域内随机安排,由于场地所限制,珠海海洋王国夜宿一个帐篷最多容纳两大一小(一小身高为1.5米以下儿童),不便之处,敬请谅解! 

 费用包含  

1.活动的组织策划费; 

2.科普学堂专项服务费(含场地物料导师):水学堂、企鹅北极熊白鲸学堂、海牛学堂、鲸鲨馆学堂、鳍脚学堂、海豚学堂; 

3.青蛙同学领队费; 

4.珠海长隆海洋王园专业导览; 

5.珠海长隆海洋王国鲸鲨馆海底区夜宿1晚体验费; 

6.园区内第一天午餐、晚餐(餐券)、第二天早餐; 

7.海洋王国入园门票费; 

8.其它杂费及赠送旅行社责任险意外费。 

 费用不含  

1. 往返珠海海洋王国的交通费; 

2. 个人消费; 

3. 行程中未列明的其他费用。 

       报名咨询  

长按以下二维码添加小蛙老师(13430924834),咨询报名信息; 




文章编号: 6a70ba21fb8fd3a10e952e0a4e393c1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (文旅盛会来了!超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”) 2023-11-18 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650576976&idx=1&sn=683e55220e384e391e263735298babd0




11月18日至20日，2023年广西文化旅游发展大会在南宁举办。2023年广西汽车旅游大会首届广西文化旅游博览会首届广西研学旅行大会……除了准备了一系列精彩纷呈的活动文旅君还有诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日，全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！详细优惠列表以及领取指南来啦文旅君手把手教你“薅羊毛”↓↓↓ 减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付APP购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付APP发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付APP活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付APP（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付APP，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付APP—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付APP，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。惠住宿 住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 享文化 发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南●满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。●满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。 省路费 自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”，让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延，缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切，在广西就能找到答案！来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的壮乡美食……2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。●旅游年历 | 2023,畅游钦州，奔赴山海●适合i人打卡钦州的游玩指南来啦~●快收藏！浦北康养美食→●周末打卡 | 翠绿红树林，白鹭舞翩翩●魅力钦州 | 快乐出发，一起打卡三娘湾~●这份专为e人定制的钦州游玩攻略，请查收~▍图文来源：广西壮族自治区文化和旅游厅▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: e542ee0bc170b462c2905e1cc3cc7b7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (即将开幕!大片来袭!先睹为快→) 2023-11-18 文旅宁德   文旅宁德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTgxMTExNg==&mid=2651579853&idx=2&sn=bbf892ff43d42e40e71527a748abb5d5




第七届中国(宁德）大黄鱼文化节即将开幕！“国鱼”，向海图强在中国漫长的黄金海岸线上有这样一座世间少有的港湾因其常年不冻、含沙量小、不易淤积成为一个天然深水良港诗人郭沫若曾二度来此留下脍炙人口的诗句“良港三都举世无，水深湾阔似天湖。” ——这就是素有“海上天湖”之称的  宁德三都澳 每年5至6月，“海上天湖”春江水暖。一支庞大的鱼类族群便从深海越冬场游回它们温暖的家园——三都湾官井洋一带海域，产卵孵苗、索饵育肥生长。这支鱼群的学名大黄鱼，又称黄花鱼、黄瓜鱼、黄鱼、石首。因其通体金黄，唇红朱红，被赋予富贵吉祥的东方美学色彩，中国人又美誉其为——“国鱼”。每一次的洄游便是回家，是一次再造生命的旅程，更是宁德人一场翘首期盼的丰收盛宴。大黄鱼的外形十分独特，白天，它的鳞片银光闪闪，夜幕降临，就魔幻般变成金灿灿的，醉人眼，馋人嘴。因其肉质鲜美，营养丰富，每到丰收的季节，宁德的千家万户便到处都飘溢着嘴馋的鱼香。宁德人传统的美食文化也在此时散发出璀璨的光芒。清煮、清炖、红烧、油煎、油炸、生炒、盐渍大黄鱼，道道佳肴膏腴鲜美，饕餮之徒醉卧春筵。而加工而成的糟鱼、鱼鲞更是别有风味。黄花鱼为媒，是宁德郎的爱情信物，也让宁德人的人情文化镀上了一层金灿灿的色彩。端午时节，已定终身的女方家一定会收到两尾合计六斤重的黄花鱼，象征着爱情婚姻六六大顺，长长久久。收到黄花鱼，嫁出黄花女，表达了宁德人特有的婚姻文化。“官井洋，半年粮”的歌谣，就这样金灿灿的传唱了千百年。 生态养殖 续写品牌传奇走进宁德市三都澳海域，翩飞的鹭鸟逐浪嬉戏，中华白海豚跳跃翻滚，彩色的新型塑胶渔排接连成片，成群的大黄鱼自在游弋，放眼皆是“碧海蓝天、渔舟唱晚”的盛景。然而，与眼前这般“海清水净”的海上田园风光不同，曾经的三都澳海域因为盲目扩张，一度陷入“无证、无序、无度”的糟糕状态，导致白色泡沫浮球泛滥成灾，不仅带来了海面脏乱、水质污浊等生态环境问题，而且造成渔业病害频发、水产品质量下降。整治，势在必行。2018年，宁德市决心守护蓝色“粮仓”，在三都澳海域掀起了一场声势浩大的“蓝色土地革命”，立足“全面清”，聚焦“规范养”，突出“长效管”，打出“组合拳”，铁腕推进海上养殖综合整治工作，探索走出了一条依法用海、规范养殖、多方共赢的改革之路，升级改造渔排142.73万口、贝藻类54.15万亩，清理海漂垃圾17万吨，重建海上养殖新秩序，从源头上提升大黄鱼品质。海上崛起新田园，鱼“跃”人欢好“丰”景。随着海洋环境持续向好，大黄鱼养殖效益也逐年攀升。2022年，宁德市大黄鱼产量19.47万吨，占全国养殖总量的80%以上，产值88.75亿元，全产业链产值超百亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。全市大黄鱼企业拥有各类商标近百件，其中省著名商标40件、中国驰名商标9件。产品销售网络遍布全国各地，并出口韩国、美国、加拿大、南非等60多个国家和地区，实现出口创汇超1亿美元。“宁德大黄鱼”已成为最具影响力的水产品区域公共品牌、中国百强农产品区域公共品牌、质量万里行的“中国十珍”。国鱼计划 探索振兴之路“这是我们闽东很重要的一个资源，既要把它保护好，也要把以养殖业为代表的海上经济带动开发起来，让老百姓都富起来”。——摘自《习近平在宁德》多年来，闽东人民牢记嘱托，秉承“滴水穿石，久久为功”的精神，“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。深耕海上田园，把实施“国鱼计划”作为发展壮大海洋经济的重要抓手，构建以大黄鱼产业为主导的“六大中心”发展格局，即（字幕包装）：全国大黄鱼原良种培育中心、全国大黄鱼养殖中心、全国大黄鱼加工中心、全国大黄鱼交易中心、全国大黄鱼大数据中心、全国大黄鱼文旅中心，打造集种业、养殖、加工、市场、科研、文旅融合于一体的“中国大黄鱼之都”，再续“国鱼”新传奇。据统计，2022年“国鱼计划”共实施10个子项目，总投资超54亿元。宁德已成为全国最大规模集大黄鱼人工育苗、养殖、加工、销售和出口的全产业链基地和核心区，全产业链总产值达110亿元。从濒临灭绝到良种培育，从粗放无序到规范管理，从传统养殖到科技加持，宁德大黄鱼产业正走在蒸蒸日上、欣欣向荣的复兴之路上。 渔旅融合  谱写图强新篇章“海也者，能发人进取之雄心者也”。中国式现代化的进程必然呼唤海洋强国的进程，海洋日益成为中国走进世界舞台中央的重要主题。以渔促旅，以旅兴渔。面对新时代海洋大开发的历史性机遇，宁德始终牢记向海发展的嘱托，坚持向海图强不放松，海洋事业产业一体推进，奋力追逐建设海洋强市的“蓝色梦想”——积极探索渔旅、“民宿+摄影”等融合发展模式，陆续打造出了白基湾海域新型塑胶渔排养殖示范点、三都岛万亩贝藻类养殖示范片区和秋竹前沿海上田园综合体项目、建成霞浦县七星渔排、福安市下白石宁海村“海上田园”综合体、福鼎“海之梦”渔旅综合体等一批渔旅融合精品项目，海内外游客纷至沓来；举办“国鱼入国宴”、“国鱼献礼·福见蕉城”、第六届中国（宁德）大黄鱼文化节、“山海宁德黄鱼之都”——福建蕉城“宁德大黄鱼”北京推介会等系列活动，国鱼品牌效益凸显；凭借丰富的渔业资源和滨海风光，因地制宜打造网红渔村和特色小镇：三都澳“水乡渔村”风情年均吸引游客20万人次；城南镇金蛇头村试点探索“党建+旅游+艺术”融合发展模式，为全市渔业村提供了一条可复制的特色现代化休闲渔村的路子。山海宁德、黄鱼之都，已然构筑起“渔旅文产”多元融合、“山海城村”协同发展的新格局。2023年，宁德被中国烹饪协会授予“大黄鱼美食地标城市”称号，这是宁德获得的首个美食烹饪类金名片。乘势而上，全面发力，宁德市积极打造“黄鱼菜肴+旅游”产业化新模式，迅速带旺一批美食旅游路线，以“一鱼”撬动“一游”、以“一游”带动“一鱼”，使宁德成为美食旅游“热搜”城市。耕海牧渔立潮头，蓝色粮仓放声歌。千百年来，闽东先民傍海而居、赁海而市、喜海而歌，如今，面对新时代海洋大开发的历史性机遇，宁德这座依海而生、向海而兴的城市，正汇聚起磅礴的力量，壮大海洋新兴产业、强化海洋生态保护、打造海洋经济的“半壁江山”，在三都澳这片辽阔的蓝色牧场，向海图强……大黄鱼产业发展大事记1985年，我国唯一的大黄鱼内湾性产卵场——官井洋设立了“官井洋大黄鱼繁殖保护区”。1991年7月，得益于习近平同志的批示大黄鱼网箱养殖项目获得国家科委农业“星火计划”专项贷款。2003年，宁德市大黄鱼协会成立。2004年，扩建为宁德市渔业协会，同年被民政部授予“全国先进民间组织”称号。2005年，“宁德大黄鱼”获原产地标志保护。2008年，蕉城被农业部中国渔业协会授予“中国大黄鱼”之乡。2010年，“大黄鱼人工养殖技术研究与产业化”项目获福建省科学技术一等奖。2012年，成功注册地理标志证明商标。2012年，“福建省国家级官井洋大黄鱼原种场”通过农业部组织的专家资格验收，并正式挂牌运营。2014年，蕉城区开发建设中国三都澳大黄鱼产业园，打造水产加工业百亿产业集群。2014年，中国渔业协会大黄鱼分会成立。2016年，“宁德大黄鱼”被认定为中国驰名商标。2019年，中国渔业协会授予宁德市“中国大黄鱼之都”称号。2022年，宁德大黄鱼菜肴荣获“中国菜”美食美酒品鉴会特金奖，大黄鱼“深水瓜”品牌正式亮相。2023年，宁德被中国烹饪协会授予“大黄鱼美食地标城市”称号。来源：大梦蕉城编辑：影子审核：周俊因监审：雷雯免责声明请输入文章内容如涉及作品内容（包括但不仅限于视频、音频、图片、文字等）版权和其他问题，请在30日内在相关帖子下方留言联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。


文章编号: efc82c40e6a8a55fb6b4e4a5d240acda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【县区动态】台商区强化海洋科普教育,持续改善渔业资源环境) 2023-11-18 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247539935&idx=2&sn=8deb133fb8e5997efaa5c702f9395178




↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们s://p.weixin.qq今年来，台商区全面加强水生渔业资源养护，提升海洋渔业资源环境的保护力度，维护水生生物多样性，守护水清滩净、鱼鸥翔集的蓝蓝泉州湾，白海豚、黑嘴鸥、黄嘴白鹭等对生态敏感的水生生物频繁在辖区海域出现。科普宣传2023年以来，依托欧乐堡海洋科普教育基地，开展“1.22企鹅生日会”“4.16斑海豹保护宣传日”“6.8世界海洋日”等主题海洋知识科普宣传及研学教育活动400余场次，接待人数10万人。加强相关法律法规宣传，印编发放相关水生野生动物保护宣传册1万余份。11月7日，在福建省第二届海洋文化论坛上被自然资源部宣教中心、中国水产学会分别授牌成立为“全国海洋意识教育基地”“中国水产学会科普教育基地”。救助保护联合市海洋与渔业局在泉州欧乐堡海洋王国乐园成立“党建+海洋科普”邻里中心暨水生野生动物救助站，成为全市首个受伤受困水生野生动物收容救助场所，着力打造救助站硬件设施，配备B型超声检查机、哈希化验设施等救助及养护系统100余台套，配备专业救助及生物维护人员150名。2022年以来，共救助瓶鼻海豚、江豚、齿瘤喙鲸、中国鲎等水生野生动物8种，繁育瓶鼻海豚、白鳍鲨、赤魟鱼等15尾，小丑鱼、水母等200余尾。定期开展鲸豚，海龟等海洋生物相关救护知识培训。针对搁浅生物需搬运转移的情况，组织模拟演练。提高团队专业救助技能，提升理论知识储备。救助保护2023年以来，联合区综合行政执法支队、各乡镇、华侨大学等院校及海洋环保与护河志愿者共同参与鱼类增殖放流活动200多人次，累计放流黑鲷鱼苗、鲢鱼、日本对虾等1.2亿尾、投入购苗资金50万元。截至目前，已连续开展渔业增殖放流活动8年，放流鱼虾苗6亿余尾、投入购苗资金350余万元。同时，组织华侨大学等院校放鱼活动500多人次，并通过市、区、台商河长等公众号宣传，营造人人参与、关爱水生生物资源、保护水域生态环境的良好社会氛围。END来源：台商投资区农林水与生态环境局往期回顾01● 第二届福建省海洋文化论坛将于11月6日—8日在泉州举办► 点击阅读02● 我市组团亮相全球渔业盛会——青岛渔博会► 点击阅读03● 辽宁省政府参事调研组来泉调研海上粮仓建设情况► 点击阅读04● 三抓三促，培育“渔业+文旅”新业态► 点击阅读建设“海上泉州”关注“泉州海洋”泉州市海洋与渔业局


文章编号: 6b74d0b75800a30ddbd26d2a57f4fea8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (每周时政丨十一月备考时政热点(第2周)) 2023-11-18 得众公考   得众公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDA1NjI3Mg==&mid=2247585055&idx=1&sn=50cf00e9bc4c1d705f8ccb76b0a5edbe




【时事政治】0111月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调，当前，世界经济复苏动力不足，需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能，以中国新发展为世界提供新机遇；充分发挥推动高水平开放的平台作用，让中国大市场成为世界共享的大市场；更好提供全球共享的国际公共产品服务，助力推动构建开放型世界经济，让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”。0211月4日从水利部获悉，在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。032023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日，距离开赛还有一个月，赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形，吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫，赛事主题口号“成都，乒向未来”。04“一带一路”科技交流大会11月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上，我国首次提出《国际科技合作倡议》，倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念，坚持“科学无国界、惠及全人类”，携手构建全球科技共同体。0511月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。0611月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出，今年是中南建交25周年，两国关系步入“黄金时代”。今年8月，我对南非进行了第四次国事访问，同拉马福萨总统一致决定，中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道，不断充实中南全面战略伙伴关系内涵，推动两国关系再上新台阶。072023年世界互联网大会乌镇峰会11月8日至10日，以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年，又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说，今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。11月8日上午，国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，2015年，我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”，倡导构建网络空间命运共同体，这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。乌镇世界互联网科技馆11月7日在世界互联网大会乌镇峰会永久会址浙江桐乡市乌镇镇开馆，这是全球首个以互联网为主题的大型科技馆。《世界互联网发展报告2023》和《中国互联网发展报告2023》蓝皮书在2023年世界互联网大会乌镇峰会上发布。从2012年到2022年，中国数字经济规模从11万亿元增长到50.2万亿元。08中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议，审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。0911月7日从教育部获悉，教育部等四部门近日修订印发了《职业学校兼职教师管理办法》，自公布之日起实施。管理办法鼓励职业学校与企事业单位互聘兼职，推动职业学校和企事业单位在人才培养、带徒传技、技术创新、科研攻关、课题研究、项目推进、成果转化等方面加强合作。10国家知识产权局局长申长雨在11月8日举行的国务院政策例行吹风会上表示，我国在世界知识产权组织发布的2023年全球创新指数（GII 2023）排名达到第12位，拥有的全球百强科技创新集群数量首次跃居世界第一，知识产权大国地位牢固确立。1111月8日，第二届“中国消防忠诚卫士”表彰大会暨消防救援纪念章颁发仪式在北京举行，30名全国消防救援战线的优秀代表获得“中国消防忠诚卫士”称号。12教育部办公厅日前印发通知，对做好2024年普通高校部分特殊类型招生工作作出部署。2024年起，高校高水平艺术团不再从高校招生环节选拔，由有关高校从在校生中遴选培养。高水平运动队考生文化考试成绩全部使用全国统一高考文化课考试成绩；专业测试全部纳入全国统考，由国家体育总局牵头组织实施，高校不再组织相关校考。13河北宽城传统板栗栽培系统、安徽铜陵白姜种植系统和浙江仙居古杨梅群复合种养系统通过专家评审，正式被联合国粮农组织认定为全球重要农业文化遗产。截至目前，我国全球重要农业文化遗产增至22项，数量继续保持世界首位。【航空及科技】01北京时间2023年11月9日19时23分，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功将中星6E卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。02由中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心牵头的联合团队，在国际上首次成功构建高比例胚胎干细胞贡献的出生存活嵌合体猴，并证实了猴胚胎干细胞可以高效贡献到胚外胎盘组织和生殖细胞。【活动及纪念日】01以“更好的中国，更好的世界——加强金融开放合作，促进经济共享共赢”为主题的2023金融街论坛年会将于11月8日至10日在北京举办。0211月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。0311月5日，随着第六届中国国际进口博览会开幕，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。虹桥论坛是进博会的重要组成部分，本届主题为“携手促发展 开放赢未来”。0411月6日，第一届全国学生（青年）运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主题。0511月7日，第六届世界科技社团发展与治理论坛在厦门举办，论坛围绕“协同构建创新发展新生态”主题。06以“更好的中国，更好的世界——加强金融开放合作，促进经济共享共赢”为主题的2023金融街论坛年会11月8日在京开幕。围绕年会主题，与会嘉宾深入交流、凝聚共识。072023年11月9日，第二十一届中国（苏州）电子信息博览会在苏州开幕。本届博览会以“数字赋能、创新制造”为主题，契合两岸同胞促进数字技术与实体经济深度融合的共同愿望。扫一扫，添加“得众君”让我们一起成“公！”


文章编号: 568331f64d438647b8cb4457131bc95e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (广东青之旅自组团，11月26号出发香港澳门两天299！赶快报名吧！) 2023-11-18 广东青之旅番禺欢畅旅游   广东青之旅番禺欢畅旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjkzMDc3Mw==&mid=2247498673&idx=2&sn=a7912dc9b634c92d21002955088ed431






 三地联游·魅力港珠澳观光之旅 

汽车2天游 

行程特色: 

★ 【太平山】香港地标之一,山上可一览香港全境; 

★ “永远盛开的紫荆花”雕塑,为纪念香港回归祖国而设立; 

★ 宏伟的港珠澳大桥,世界七大人工奇迹之一,世界最长跨海大桥; 

★ 大三巴牌坊,澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”; 

★ “盛世莲花”象征澳门永远繁荣昌盛,澳门著名地标及旅游景点; 

  

★旅程安排★ 

D1:出发地--莲塘口岸--黄大仙庙--午餐--奥特莱斯百货商城 & 百胜大药房--太平山·好望角--尖沙咀钟楼广场--星光大道--会展中心金紫荆广场--港珠澳大桥--入住珠海酒店 

指定时间、地点集合,乘车前往深圳【莲塘口岸】(提前整理好健康申报码,方便过关)办理过关。后前往参观【黄大仙庙】是中国香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。午餐专享。餐后前往【太平山·好望角】在太平山·好望角有个观景台,在这里,可以俯瞰香港及维多利亚港的景色。香港秋季相对凉爽,冬季暖和,在太平山可以俯瞰美丽的香港。【尖沙咀钟楼广场】钟楼全称九龙铁路钟楼,高45米,建于1915年,是蒸汽火车时代的标志,原位于九龙火车站里。然后乘车前往【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。然后前往【会展中心、金紫荆广场】位于香港湾仔,是世界最大的展览馆之一、香港区海边最新建筑群中的代表者之一。除了作大型会议及展览用途之外,这里还有两间五星级酒店、办公大楼和豪华公寓各一幢。而它的新翼则由填海扩建而成,内附大礼堂及大展厅数个,分布于三层建筑之中,是世界最大的展览馆之一。“永远盛开的紫荆花”雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁,是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。客人可以自费参加洋紫荆维港夜游(自费套餐自愿消费,160元/人,约60分钟,赠送船上晚餐)置身于华丽舒适的观光客轮中,一边欣赏维港两岸景色,一边体现海上风光,现场优雅动听的乐队伴奏,情调十足。与家人朋友一同观赏香港景色的上佳之选。游船结束后返回港珠澳口岸,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,自费金巴费用60元/人,必消套餐,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【珠海大桥口岸】出境,入住珠海准三酒店。 

        

D2:酒店早餐--人工岛口岸--大三巴牌坊--金莲花广场--妈祖庙--午餐--手信店--威尼斯人--银河城-人工岛口岸--返程 

酒店早餐,餐后乘车前往【人工岛口岸】办理过关。然后前往参观【大三巴牌坊】别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。然后前往【金莲花广场】又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝1999年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重6.5吨,高6米,花体部分最大直径3.6米;小型雕塑直径1米,高0.9米,于澳门回归纪念馆展出。然后前往【妈祖庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488年),距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。午餐专享。餐后前往【威尼斯人】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是亚洲拉斯维加斯。【威尼斯人美食广场】接着自由活动商场购物等,【澳门手信店】可自由参观。然后前往【银河城】参观游玩,银河酒店内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(每30分钟表演一次具体以当天公布为准,如当天有活动不进行表演即不再作任何补偿),是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。游毕结束愉快之旅,前往【人工岛口岸】办理过关。返回温暧的家!! 

  

—以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,进行游览顺序调整,敬请谅解!— 

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※预祝各位嘉宾旅途愉快※※※※※※※※※※※※※※※※※ 

团费 

备注 

成人 

299元/人 

22岁以上为成人,含车位、门票、餐(早+正)、住宿,不含导游小费; 

75周岁以上长者及行动不便者,均谢绝报名,谢谢!! 

中童 

399元/人 

1.4米—21岁为中童,含车位、门票、餐(早+正)、住宿,不含导游小费; 

小童 

339元/人 

1.4米以下为小童,含车位、餐(早+正),不含导游小费;不占床 

出发日期:11月26日(45人成团)

上车地点:番禺广场基盛万科肯德基门口 

费用包含: 

1、交通:全程豪华空调旅游大巴,保证每人一正座(按实际人数安排45-53座大巴); 

2、住宿:入住珠海准3酒店,标准双人间。出现单男或单女,请于出发前补房差80元/                     人,  不设退房差; 

3、用餐:全程含2正1早(10-12人1桌,不用餐不退费); 

4、导游:全程贴心导游1名; 

5、门票:含景点大门票(园中园门票自理),不进园门票不退; 

6、购物:全程0购物(备注:香港百货商场、澳门手信店不属于购物范围内,请游客悉 

              知!!!); 

费用不含: 

1、自备港澳通行证和签注!通行证在有效期内,且香港、澳门签注至少各有一次; 

2、不提供自然单间,不提供拼房服务,如您一行人中产生单房差或加床费用自理。酒店内非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

3、行程费用:如园中园门票、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用; 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

5、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用; 

7、旅游意外保险,强烈建议客人购买! 

8、港珠澳大桥金巴费用,60元/人(必消套餐); 

9、导游小费50元/人; 

备注: 

退团说明: 出发前4天以上,不产生退团费用;出发前2天,扣总团费40%;出发前天,扣总团费80%。 

1)本线路为散客拼团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。 

2)导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序; 

3)酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证正本,若无法提供证件,酒店将不接         待,小童未有身份证须出示户口本。 

4)若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。 

5)客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃         权,敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。 

6)18岁以下未成年人、70岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接       待。敬请谅解! 

7)保险:本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。 

温馨提示: 

1)出游应根据当地天气,携带适量的日常用品,如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。 

2)外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌          照 摊档。 

3)部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店,请客人            小心,注意提防。 

4)客人不可擅自脱队,如因特殊情况确需单独离队,请通知全陪导游,并签署离队确认 

     书,外出请注意安全。 

5)以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考,行车时间可能会因路况等特殊情况会稍为 

     变动。 

6)为使阁下有一个愉快的假期,敬请留意一下。 

7)该团按45人成团出行,若不成团提前一天通知改期或是退团,不做任何赔偿。 

8)门票为打包价,一切优免证件不再享受优惠,减少景点门票不退。 

9)江西饮食习惯口味比较重偏辣,不一定都能符合游客口味;餐厅的服务水准也略差,必 

     要时请与服务员联系; 

10)江西酒店条件按内地标准审核,多数为按时间段提供热水,请游客入住酒店时了解清 

       楚,冲凉时,请将酒店的毛巾铺放在淋浴的地方,以防止滑倒、摔伤; 

11)因不可抗力因素(天气、堵车、延误)造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束 

       时,旅行社可根据当时的情况全权处理如发生费用加减,按未发生费用退还游客,超 

      支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅途中有权根据实际情况对行程先后顺序作  

      调整。 

12)因自身原因不参加我社安排的游览景点,我社视为自动放弃,不退任何费用; 

13)请游客务必认真填写意见书,如不签或签了“满意”而又回到出发地再投诉请恕我社 

       概不承担责任。

14)行程内自费项目客人可自愿参加,当地导游根据少数服从多数的原则来安排游览,少 

      数选择做自动放弃,不参加自费景点 的客人导游会安排客人自由活动,收客时跟客人 

      事先说明。 

冲+1 

青之旅 

报名热线:34614638、34614738  

吴小姐15913135762

莫小姐13527876618 

唐小姐13802835017 

陈小姐13828487388 

杨小姐15920366352

地址:番禺市桥光明北路199号总店 

        番禺桥南街南华路90号旗舰店 

    番禺钟村街钟灵北路5号铺 

     番禺南村雅居乐商业街8区111号 

内容行程仅供参考,请以实际报名为准 

(图片来源网络,如有侵权请联系删除) 




文章编号: 11018c849dfd46f6b9c354007e64abf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (文旅盛会来了!超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”) 2023-11-18 南宁旅游   南宁旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654278136&idx=2&sn=8eed602f25aeb3f521360a86c42ba9ae




11月18日至20日，2023年广西文化旅游发展大会在南宁举办。2023年广西汽车旅游大会首届广西文化旅游博览会首届广西研学旅行大会……除了准备了一系列精彩纷呈的活动小编还有诚意满满的“福利”要奉上：减门票、惠住宿、省路费、享文化！2023年10月7日至12月31日，全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店、演艺项目以及自驾车通行费实行优惠政策！详细优惠列表以及领取指南来啦！小编手把手教你“薅羊毛”↓↓↓ 减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A“一键游广西”小程序购票指南微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。无需领券，直接购买，景区/酒店产品已为半价优惠。云闪付APP购票指南活动对象GPS定位在广西的云闪付用户活动内容活动期间，通过云闪付APP发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。消费者每天上午6点起可在云闪付APP活动专区领取消费券，领券后当天24：00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销，支付时使用“云闪付APP（需绑定卡号“62”开头的银联卡）”出示付款码进行核销，即可享受消费券对应的优惠金额。抢券规则消费券总共分两批投放，第一批10月投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张；第二批11月中旬投放，其中景区线下购票五折消费券，共投放6.5万张，主题乐园线下购票八折消费券，共投放2万张。活动期间，消费券按批次首日足量发放，同一消费者（同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者）每种票券每天限领取5张，先领先得，领完即止。用券规则每张票券有效期为领取之日当天24:00前，领取票券逾期未使用将自动失效，失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。领券方式方式一：下载云闪付APP，长按下方二维码自动跳转抢券。如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。方式二：打开云闪付APP—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。查看方式完成领取后可在云闪付APP，“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。使用方法领取消费券后，可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时，需GPS定位位置在广西辖内。惠住宿 住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 享文化 发放时间2023年9月23日11:00起使用时间即日起至2023年12月31日使用规则消费季期间，通过“广西文化惠”平台，购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用！ 满减券领取指南●满减券的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张，每个身份证每期限领1次，每张满减券有效期为自发放日起25天，过期无效。●满减券的使用政策发布日起至12月31日期间，通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用，满300元可抵扣100元，每笔订单仅限使用一张电子满减券，满减券不可提现、不可转赠，每张满减券有效期至下一个发放日，过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量活动期间共计发放满减券6万份，将按四期发放，每期发行明细如下：第一期：9月23日11:00发放，有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份；第二期：10月18日11:00发放，有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份；第三期：11月12日11:00发放，有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份；第四期：12月7日11:00发放，有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。专属卡领取指南●优惠权益的领取活动期间，区内外观众（游客）在“广西文化惠”平台（“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）填写姓名、身份证号、手机号码进行注册，注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间，注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用，账户款项使用顺序为“优先使用充值金额，再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕，未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠，不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。●发放数量：活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份，发完即止。点击下方即刻领取↓↓↓*本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用；发放以官方公告为准。 省路费 自驾车通行费优惠，2023年10月7日至12月31日，每周五(00:00)时至周日(24:00)时（国庆节调休除外），在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。“薅完羊毛”，让我们一起去好好游游广西！广西的冬，在温润中无尽蔓延，缤纷之境，瑕光通幽......你想要的一切，在广西就能找到答案！来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的壮乡美食……2023“冬游广西”黄金季八条旅游精品线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。●南宁打卡新地标！听说最近很多人都去这里玩，到底还藏着多少惊喜→● 超美的！来南宁赏秋吧，这里有“变脸湖”、稻香、繁花……● “遛娃”好去处+1！南宁这个“有颜”又“有料”的科普馆带你探索“植物界的大熊猫”→● 美景来啦！南宁这个地方的落羽杉开始“变装”啦！秋日浪漫等着你●快来南宁这个自带 “ 药香 ” 的植物园寻找多样的秋天吧！● 这个秋冬，广西实行景区门票优惠和酒店房费优惠政策！南宁的是→  信息来源：广西壮族自治区文化和旅游厅  版权归原作者所有，仅用于公益分享，如有侵权请联系删除  转载请注明出处，谢谢   联系小编微信：nntvdswl（添加请注明来意）长按关注南宁吃喝玩乐游一网打尽南宁旅游微信号：nnslyj南宁市文化广电和旅游局官方微信温馨提示如果您想经常看到我们的文章，可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里，感谢大家的支持！


文章编号: d724cd969651fa9731c62c8ac47307c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【山海宁德 黄鱼之都】即将开幕!大黄鱼文化节宣传大片来袭!先睹为快→) 2023-11-18 大黄鱼网   大黄鱼网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDg2OTc3Nw==&mid=2247491580&idx=1&sn=520ec1930c27692e5c6793d8f393be2e




第七届中国(宁德）大黄鱼文化节即将开幕！“国鱼”，向海图强在中国漫长的黄金海岸线上有这样一座世间少有的港湾因其常年不冻、含沙量小、不易淤积成为一个天然深水良港诗人郭沫若曾二度来此留下脍炙人口的诗句“良港三都举世无，水深湾阔似天湖。” ——这就是素有“海上天湖”之称的  宁德三都澳 每年5至6月，“海上天湖”春江水暖。一支庞大的鱼类族群便从深海越冬场游回它们温暖的家园——三都湾官井洋一带海域，产卵孵苗、索饵育肥生长。这支鱼群的学名大黄鱼，又称黄花鱼、黄瓜鱼、黄鱼、石首。因其通体金黄，唇红朱红，被赋予富贵吉祥的东方美学色彩，中国人又美誉其为——“国鱼”。每一次的洄游便是回家，是一次再造生命的旅程，更是宁德人一场翘首期盼的丰收盛宴。大黄鱼的外形十分独特，白天，它的鳞片银光闪闪，夜幕降临，就魔幻般变成金灿灿的，醉人眼，馋人嘴。因其肉质鲜美，营养丰富，每到丰收的季节，宁德的千家万户便到处都飘溢着嘴馋的鱼香。宁德人传统的美食文化也在此时散发出璀璨的光芒。清煮、清炖、红烧、油煎、油炸、生炒、盐渍大黄鱼，道道佳肴膏腴鲜美，饕餮之徒醉卧春筵。而加工而成的糟鱼、鱼鲞更是别有风味。黄花鱼为媒，是宁德郎的爱情信物，也让宁德人的人情文化镀上了一层金灿灿的色彩。端午时节，已定终身的女方家一定会收到两尾合计六斤重的黄花鱼，象征着爱情婚姻六六大顺，长长久久。收到黄花鱼，嫁出黄花女，表达了宁德人特有的婚姻文化。“官井洋，半年粮”的歌谣，就这样金灿灿的传唱了千百年。 生态养殖 续写品牌传奇走进宁德市三都澳海域，翩飞的鹭鸟逐浪嬉戏，中华白海豚跳跃翻滚，彩色的新型塑胶渔排接连成片，成群的大黄鱼自在游弋，放眼皆是“碧海蓝天、渔舟唱晚”的盛景。然而，与眼前这般“海清水净”的海上田园风光不同，曾经的三都澳海域因为盲目扩张，一度陷入“无证、无序、无度”的糟糕状态，导致白色泡沫浮球泛滥成灾，不仅带来了海面脏乱、水质污浊等生态环境问题，而且造成渔业病害频发、水产品质量下降。整治，势在必行。2018年，宁德市决心守护蓝色“粮仓”，在三都澳海域掀起了一场声势浩大的“蓝色土地革命”，立足“全面清”，聚焦“规范养”，突出“长效管”，打出“组合拳”，铁腕推进海上养殖综合整治工作，探索走出了一条依法用海、规范养殖、多方共赢的改革之路，升级改造渔排142.73万口、贝藻类54.15万亩，清理海漂垃圾17万吨，重建海上养殖新秩序，从源头上提升大黄鱼品质。海上崛起新田园，鱼“跃”人欢好“丰”景。随着海洋环境持续向好，大黄鱼养殖效益也逐年攀升。2022年，宁德市大黄鱼产量19.47万吨，占全国养殖总量的80%以上，产值88.75亿元，全产业链产值超百亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。全市大黄鱼企业拥有各类商标近百件，其中省著名商标40件、中国驰名商标9件。产品销售网络遍布全国各地，并出口韩国、美国、加拿大、南非等60多个国家和地区，实现出口创汇超1亿美元。“宁德大黄鱼”已成为最具影响力的水产品区域公共品牌、中国百强农产品区域公共品牌、质量万里行的“中国十珍”。国鱼计划 探索振兴之路“这是我们闽东很重要的一个资源，既要把它保护好，也要把以养殖业为代表的海上经济带动开发起来，让老百姓都富起来”。——摘自《习近平在宁德》多年来，闽东人民牢记嘱托，秉承“滴水穿石，久久为功”的精神，“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。深耕海上田园，把实施“国鱼计划”作为发展壮大海洋经济的重要抓手，构建以大黄鱼产业为主导的“六大中心”发展格局，即（字幕包装）：全国大黄鱼原良种培育中心、全国大黄鱼养殖中心、全国大黄鱼加工中心、全国大黄鱼交易中心、全国大黄鱼大数据中心、全国大黄鱼文旅中心，打造集种业、养殖、加工、市场、科研、文旅融合于一体的“中国大黄鱼之都”，再续“国鱼”新传奇。据统计，2022年“国鱼计划”共实施10个子项目，总投资超54亿元。宁德已成为全国最大规模集大黄鱼人工育苗、养殖、加工、销售和出口的全产业链基地和核心区，全产业链总产值达110亿元。从濒临灭绝到良种培育，从粗放无序到规范管理，从传统养殖到科技加持，宁德大黄鱼产业正走在蒸蒸日上、欣欣向荣的复兴之路上。 渔旅融合  谱写图强新篇章“海也者，能发人进取之雄心者也”。中国式现代化的进程必然呼唤海洋强国的进程，海洋日益成为中国走进世界舞台中央的重要主题。以渔促旅，以旅兴渔。面对新时代海洋大开发的历史性机遇，宁德始终牢记向海发展的嘱托，坚持向海图强不放松，海洋事业产业一体推进，奋力追逐建设海洋强市的“蓝色梦想”——积极探索渔旅、“民宿+摄影”等融合发展模式，陆续打造出了白基湾海域新型塑胶渔排养殖示范点、三都岛万亩贝藻类养殖示范片区和秋竹前沿海上田园综合体项目、建成霞浦县七星渔排、福安市下白石宁海村“海上田园”综合体、福鼎“海之梦”渔旅综合体等一批渔旅融合精品项目，海内外游客纷至沓来；举办“国鱼入国宴”、“国鱼献礼·福见蕉城”、第六届中国（宁德）大黄鱼文化节、“山海宁德黄鱼之都”——福建蕉城“宁德大黄鱼”北京推介会等系列活动，国鱼品牌效益凸显；凭借丰富的渔业资源和滨海风光，因地制宜打造网红渔村和特色小镇：三都澳“水乡渔村”风情年均吸引游客20万人次；城南镇金蛇头村试点探索“党建+旅游+艺术”融合发展模式，为全市渔业村提供了一条可复制的特色现代化休闲渔村的路子。山海宁德、黄鱼之都，已然构筑起“渔旅文产”多元融合、“山海城村”协同发展的新格局。2023年，宁德被中国烹饪协会授予“大黄鱼美食地标城市”称号，这是宁德获得的首个美食烹饪类金名片。乘势而上，全面发力，宁德市积极打造“黄鱼菜肴+旅游”产业化新模式，迅速带旺一批美食旅游路线，以“一鱼”撬动“一游”、以“一游”带动“一鱼”，使宁德成为美食旅游“热搜”城市。耕海牧渔立潮头，蓝色粮仓放声歌。千百年来，闽东先民傍海而居、赁海而市、喜海而歌，如今，面对新时代海洋大开发的历史性机遇，宁德这座依海而生、向海而兴的城市，正汇聚起磅礴的力量，壮大海洋新兴产业、强化海洋生态保护、打造海洋经济的“半壁江山”，在三都澳这片辽阔的蓝色牧场，向海图强……大黄鱼产业发展大事记1985年，我国唯一的大黄鱼内湾性产卵场——官井洋设立了“官井洋大黄鱼繁殖保护区”。1991年7月，得益于习近平同志的批示大黄鱼网箱养殖项目获得国家科委农业“星火计划”专项贷款。2003年，宁德市大黄鱼协会成立。2004年，扩建为宁德市渔业协会，同年被国家民政部授予“全国先进民间组织”称号。2005年，“宁德大黄鱼”获原产地标志保护。2008年，蕉城被农业部中国渔业协会授予“中国大黄鱼”之乡。2010年，“大黄鱼人工养殖技术研究与产业化”项目获福建省科学技术一等奖。2012年，成功注册地理标志证明商标。2012年，“福建省国家级官井洋大黄鱼原种场”通过农业部组织的专家资格验收，并正式挂牌运营。2014年，蕉城区开发建设中国三都澳大黄鱼产业园，打造水产加工业百亿产业集群。2014年，中国渔业协会大黄鱼分会成立。2016年，“宁德大黄鱼”被认定为中国驰名商标。2019年，中国渔业协会授予宁德市“中国大黄鱼之都”称号。2022年，宁德大黄鱼菜肴荣获“中国菜”美食美酒品鉴会特金奖，大黄鱼“深水瓜”品牌正式亮相。2023年，宁德被中国烹饪协会授予“大黄鱼美食地标城市”称号。来源：大梦蕉城


文章编号: 18f26fafed873a5dd1f7cb0ad5714683
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (11.28-12.2 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-11-18 台州市蜘蛛网   台州市蜘蛛网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzYyOTMwMw==&mid=2247547713&idx=5&sn=85ef18d64ad95e948e1052c3b9a5c21f






行程亮点: 

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场 

行程简介: 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

       【威尼斯人】 

       全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

【报名联系】蜘蛛:13819688602短号598602。小龙:18257660925,短号750976,微信同号。 

台州自组团:11月28日-12月2日 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】:成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/17:20-19:25 

联航KN5795/佛山-台州/14:40-16:35 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 




文章编号: dd44e8ea0b07feba4ef4ee8c4664498f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (1.22~1.26【海南冲浪独立营5天】去海南岛过一个最酷的暖冬!) 2023-11-18 泳难忘   泳难忘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247546385&idx=4&sn=cb527745e411a17303feeb7076a30930




迈开腿行万里路抽出心沉浸山海这个冬季如何让孩子走出舒适圈而又不必为距离和气温担忧？去四季如夏的“海南岛”冲浪吧！跟着我们来到海南万宁热带季风气候给我们最暖冬令营！矫健的身姿在一道道汹涌的海浪间自由穿行他在释放天性，在自信微笑、在享受当下...这是我能想象到孩子学会冲浪后的美好画面就像高贵优美的中华白海豚在海中自由的模样很多人都不知道的小TIPS：冬天才是海南冲浪佳季＜浪相对好＞秋冬季有持续的东北季候风影响，海南在10月至次年的3月，只要能接受到来自东南、东北方向来的浪涌的浪点都会一直有浪。＜人相对少＞下海人数降低，更能避免撞板受伤。＜不那么晒＞冬天的阳光相对夏天而言，尽显温柔。为什么选择我们的冲浪营？市面上很多冲浪营只有1-2节冲浪课，我们安排了半天适应性训练+3个半天的冲浪实践课，不低于1:3的专业冲浪教练配比，另有不低于1:5的领队配比，安全放心，让孩子体验够过瘾，技能更稳固。精品小团，体验更细致，还有摄影师随行，拍下孩子酷炫瞬间~013天下海，师生配比高 丨 超值冲浪训练02抓海胆寻珊瑚群丨 浮潜捕手初长成 03勇气与平衡感的考验丨 海上魔毯大冒险 04热带岛屿生态探索丨 海岛椰林奇遇 05认识海洋生物丨 赶海拾贝 06暖冬阳光长滩丨 沙滩运动会+派对 07拍摄酷炫瞬间丨 摄影师随行冲浪是孩子身心修行的优质运动1锻炼平衡感协调性3磨练意志抗挫折力5提升勇气和社交力2强健身心塑造体态4恢复精力排解压力6亲近海洋拓宽视野冬令营孩子成长项目海上冲浪实战旱地萌娃乘风破浪阳光自信、身材好、有魄力、环保、热爱自然......在冲浪爱好者身上，你能想到的几乎都是正向的词。就连黑，也被称之为健康肤色的的“美黑”。冲浪是一项不择不扣的，可以使人从外形到性格重塑和提升的优质运动。在专业冲浪教练的辅导下，孩子们从掌握冲浪理论开始，到下水适应训练。从恐惧、自我怀疑，到感兴趣、浅尝，到喜欢上大海和冲浪，科学循进地接触冲浪。在1V3的教学配置下，孩子们穿戴专业的防护装备，将被分组进行针对性的专业指导训练。上板、坐板，观察海浪蓄势待发；转向、划水，冷静预判操控自如；抓浪、起乘，思维敏捷动作纯属；落水、控板，一次次失败中总结反复练习中，完成本次冬令营的最终考核，豪夺冲浪小达人成就证书！浮潜捕手摸海胆寻珊瑚据不完全统计，海洋中有18万多种动物，2万多种植物，总共20多万种生物。至今深海是否仍有未知生物存在，依然是每一个深海学者不懈研究的课题。孩子穿上潜水服，身背儿童专用浮潜装备。在教练的协助和陪同下，去追捕那黑漆漆的海胆，发现形状各异的珊瑚群，还有各类海藻、海鱼、螃蟹、海参、甚至小丑鱼......他们梦寐以求的海下世界，从电视照进了现实中。魔毯大冒险海上小勇士无畏向前水上魔毯，让你在水面也能如履平地，轻松拥有“水上漂”的特异功能，夏日水上运动必备神器。我们将通过“魔毯冲浪”的方式，在茫茫大海上，从而克服对大海的恐惧，摆脱“碍事”的泳圈与大海来场亲密接触，体验水上的快乐。椰林徒步探索热带岛屿生态既然是到了海南岛，除了下海，怎能放过茂密成群的椰林。领队们带着孩子们穿梭海岛椰林，脚下时而杂草相间时而涧溪漫漫，林荫相随，头顶是一颗颗硕大的椰子和遮天蔽日的椰树。循椰行进的徒步小队，四面都是清凉的海风裹卷着清甜的椰香。沿途感受热带风情、探索热带岛屿生态卸下一整年的学习压力和冲浪训练带来的疲态，赶海拾贝认识海洋生物相比于三亚，万宁的海岸尚未过度开发，在这里赶海能看到什么呢？当海潮褪去，留下各类海洋生物，丰富的自然资源，能够激发孩子对于海洋生物的兴趣，深入自然、了解自然！沙滩运动会冬日暖阳下释放多巴胺孩子平时散漫？不爱动？暖阳下的沙滩，给孩子们创造了最佳的冬季运动场景。拉伸完筋骨，开啔欢乐且刺激的海滩运动会。踏着水清沙幼，是竞技也是撒欢！海岛奇妙夜沙滩派对载歌载舞海岛的夜晚，有磅礴海浪、清澈夜空、繁星点点，孩子们沐浴在清冽而不刺骨的海风中...夜不“魅”，人怎“醉”？为大伙准备了一夜又一夜的精彩节目。这可能是孩子第一次在海岛的沙滩上看露天电影，可能是第一次在海岛的沙滩上载歌载舞展现自我。让每一个夜晚都是为白天孩子们的深厚情谊打下坚实的基础。海南冲浪营食宿环境下榻品质民宿，享当地特色丰富围餐。附近就是椰林海滩，让孩子可以沉浸在海浪和星空中美美地进入梦乡。Autumn·秋民宿（或其他等级住宿）海南冲浪营招募信息招募对象：7岁及以上儿童活动日期：2024年1月22-26日/1月27-31日（多人结伴可与客服商议另设档期）集合地点：广州白云机场/三亚机场最低成团人数：8人费用信息：价格：原价7380元/人，分享朋友圈立减200费用包含：1）9正餐+4早餐2）4晚住宿3）行程内海南当地交通4）行程内场地门票费5）教练与领队6）专业摄影师跟拍（8人或以上安排）7）行程内装备、物料8）每人每天20万元意外险+百万旅行社责任险9）结营证书10）课程研发及组织费用不含：出发地到三亚机场的来回大交通费及其他个人费用退费机制：出发前14天以上，扣除费用总额5%（早鸟优惠期报名，开营前20天以上全额退款）出发前7-14天内取消，扣除费用总额20%出发前3-7日内取消，扣除费用总额50%出发前1-2日内取消，扣除费用总额80%活动当天取消，扣除费用总额90%其他：如因天气/场地等不可抗力因素影响，组织方保留对具体行程进行适当调整的权力。参加者须保证本人身体状况符合参加活动课程要求。在活动课程期间，如因突发疾病或个人健康问题出现意外，所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担。如因人数不足不能成团，或遇到不可抗力因素导致活动取消，组织方将提前1天沟通改期或退款事宜。未成年人报名参加活动课程视为已经取得其监护人的同意。活动课程中拍摄照片所属权及使用权归组织方所有，可用于组织方各项宣传中，参加活动课程视为默认此规则。如有异议请在报名前与组织方沟通。凡活动课程报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。高质量研学活动报名莉莉老师 136323310811. 微信付款到以下收款码2. 付款后请发送姓名、身份证号码、联系电话等信息到以下微信其他活动推荐 NEW点击关注公众号，高质量研学活动，日日新（ 独立营 | 亲子游 | 美食特惠 | 公益活动 | 免费福利...）


文章编号: a8f9d907db5c13ca34cbd6e6edca2d63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (特别策划⑥ | 在传承与创新中寻味岭南文化) 2023-11-18 广东互成   广东互成


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTI0NTk4MA==&mid=2247490344&idx=3&sn=e76dc4eb20441e797101aa8adaa4bc70






         岭南印象园(图片来源于羊城晚报微生活百家号) 

         悠悠文脉,弦歌不辍。文化是一个国家、一个民族的灵魂,是一座城市的根脉。 

         在广州,融通中西、兼收并蓄的岭南文化,传承不息、厚重壮美的红色文化,敢为人先、开放包容的创新文化……各色文化汇织成了一幅幅刻有广东印记的多彩画卷。 

         在时代发展的潮流中,广州大胆探索“文化+”模式,通过“创新”传承、“出新”表达,不断满足人民群众多样化、多层次、多方面的精神文化需求,引领人们过上“向往的生活”。 

        文化+旅游, 

        绘就近悦远来的“诗与远方” 

到熊猫三胞胎的家做客,孵化蛋壳里的火烈鸟,坐上小火车与来自五大洲的400余种动物来一次亲密接触,人与自然和谐共生的动人画面正在广州长隆野生动物世界上演;走进“数字乐园”,探访“飞天之梦”,利用VR技术重回侏罗纪“喂恐龙”,求知求新的种子在广东科学馆生根发芽;品一碗西关双皮奶,穿梭于骑楼街巷,慢节奏的City Walk成为了寻味岭南文化的最佳打开方式……近年来,在以文塑旅、以旅彰文的实践探索中,广州文化和旅游等服务业持续保持稳中有升的发展态势。 

长隆野生动物世界里可爱的火烈鸟(图片来源于广州长隆度假区官网) 

在全国首个生态日活动中,以广东长隆集团有限公司(以下简称“长隆集团”)为代表的科普旅游成为生态文明宣传的新亮点。近年来,长隆集团积极构建文化旅游大平台,使生物多样性保护和科普教育融入旅游产业,开设生物多样性认知、动物保育等100多门科普体验课程,累计为全球游客提供生态文明宣传3亿人次,还多次向“中华白海豚保护基金”“非洲大象保护基金”等捐赠。在打造世界级民族旅游品牌的过程中,长隆集团将生态文化贯穿始终,而在这背后,税务部门主动靠前服务为企业打造生态文旅提供有力支持。 

“2022年,我们向‘菲律宾鹰保护项目’进行捐赠,广东省税务部门得知我们有对外资助意向后,主动辅导我们通过‘国际汇税通’快速办理对外支付备案手续,凭借税务备案表序号和查验码,就可以直联银行办理对外付汇业务,让我们的捐赠过程更加省时省心!”长隆集团财务部负责人感慨道,“不仅如此,在日常经营中,税务部门组建了专门的税收专家团队,以‘一对一’的顾问式服务,辅导我们直享快享各类税费优惠政策,帮助我们快速回笼资金,渡过重重难关,坚定发展信心。” 

        文化+数字, 

        用世界语言讲述“中国故事” 

文化牵手旅游,在广州续写了一个又一个“春天的故事”;文化与“数字”碰撞,则为广州文化产业发展拓展出更加广阔的舞台。 

     随着大数据、云计算、人工智能等技术加速发展,广州以“敢为天下先”的文化基因孕育出数字文化新业态蓬勃兴起的沃土。目前,广州云集了网易游戏、三七互娱等多家业内知名游戏公司,它们以《西游记》《聊斋志异》等中国经典故事为蓝本,开发推出《大话西游》《倩女幽魂》等经典游戏,将植根于中国传统文化的故事进行了全新解读。传统文化与数字技术的成功嫁接,不仅为历史文化遗产的保护传承提供了新路径,也为优质内容的创作生产拓展了新空间,创造出承载中华文化、中国精神的数字文化产品,让玩家在游戏中领略传统文化的独特魅力。 

《倩女幽魂》手游海报 

     不只是网游,位于广州市天河区的广州酷狗计算机科技有限公司(以下简称“酷狗公司”)通过平台的优势资源,采用多样化的内容营销方式,帮助中国好声音“一键出海”。2023年1—6月,酷狗音乐海外发行作品数量超2.8万首,音乐人海外发行收益实现了最高6897%的增长。作为中国领先的数字音乐交互服务提供商,酷狗公司积累了上亿首数字音乐版权,以其海量的优质内容广受年轻用户欢迎。 

     “广州拥有完备的全产业体系和良好的生产基地及软硬件设施,在鼓励创新、人才吸引等方面也做了大量有效工作。”酷狗公司党支部书记江明秦说,“税费支持政策既有‘速度’,也有‘温度’,仅今年上半年,公司就减免了广告业文化事业建设费超530万元、企业所得税超307万元。我们要把这些税惠政策红利再投入到技术研发项目中,通过创新有力驱动技术服务水平和产品质量双提升,进一步激活新的营收增长点。” 

     据了解,酷狗音乐已成为中国最大的P2P音乐共享软件,目前广州的网络音乐总产值已经占据全国的四分之一。“广州良好的税收营商环境为我们文化企业做强主业、做大辅业、增强核心竞争力打下了坚实基础。”江明秦说。 

        文化+制造, 

        让“中国智造”登上世界舞台 

     近年来,舞台剧、演唱会等文化形式遍地开花,给人们带来丰富多彩的文化体验,为每一场精彩演出提供极致光影感受的舞台灯光设备在其中扮演着重要角色。紧跟文化消费新趋势,广州市浩洋电子股份有限公司(以下简称“浩洋股份”)创始人、董事长蒋伟楷从中嗅到商机,带领企业进入专业舞台灯光设备自主研发与制造的发展“快车道”。 

     多年来,浩洋股份坚持自主创新,不断攻克核心技术、核心零部件国产替代等难题,以先进的科技实力实现了生产线自动化、智能化,研发的灯光产品在北京奥运会、伦敦奥运会、G20杭州峰会、卡塔尔世界杯等一百多项全球性大型赛事、外事活动上精彩亮相,参与中央电视台、国家大剧院、国家话剧院等多项重点工程相关项目建设。多年持续深耕舞台演艺科技照明这一主业,坚持走自主研发创新之路,让浩洋股份在业内打响了知名度,先后被中宣部、商务部等多部委评为“国家文化产业示范基地”“国家文化出口重点企业”“影视舞台灯行业制造业单项冠军示范企业”以及国家级专精特新“小巨人”企业等荣誉称号,成为引领广州科技文化企业发展的标杆。 

税务干部辅导浩洋股份及时享受相关税收优惠政策 

“浩洋股份是土生土长的广州本土企业,研发、制造、总部都在番禺区。在经营发展过程中,我们亲身感受到番禺区税务部门的支持,尤其是在研发费用的加计扣除、出口退税、高新技术企业企业所得税优惠等政策的落实方面,给予了全方位的支持,这是企业取得成功的重要保障。”蒋伟楷说。 

     2022年以来,浩洋股份享受高新技术企业企业所得税优惠、高新技术企业设备器具加计扣除等税费减免共3703万余元。“我们还要把更多资金投入在研发上。”蒋伟楷说,“在这个‘放水养鱼’‘水多鱼多’的良性循环中,我们一定能让中国灯光在世界舞台上闪耀更亮光芒!” 

     来源:《中国税务》2023年第11期 

     原文作者:吕照侠 

     排版设计:王欣 

     审核:周优 




文章编号: e6cb64ac65a77995b1493573ef83b42b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (一周超值旅行推荐,带你玩转世界!) 2023-11-18 旅游尾单   旅游尾单


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651172025&idx=1&sn=9172660701ebe5c1b3d26af0a80e9440




￥599/人~『冬游齐鲁系列之·冬季到东营来看鸟；东营双汽3日』 | 黄河三角洲自然保护区＋胜利石油科技馆＋知青小镇＋黄河文化博物馆；商务酒店2晚＋利津水煎包＋忆苦思甜饭出团日期：11月24日；12月1/8/15/22日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤冬游齐鲁系列之【冬季到东营来看鸟】东营双汽3日游❤黄河三角洲自然保护区＋胜利石油科技馆＋知青小镇＋黄河文化博物馆❤商务酒店2晚＋利津水煎包＋忆苦思甜饭❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥799起/人~『“问鼎老君山”河南双卧6/双高5日｜龙门石窟+少林寺+洛邑古城+老君山+黄河三峡+万仙山+郭亮村』赠送君山航拍出团日期：11月20/23/27/30日（北京起止）￥799/人~双卧6日￥1320/人~双高5日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤【少林寺】世界文化遗产、国家 AAAAA 景区、禅宗祖庭❤【龙门石窟】世界文化遗产、国家 AAAAA 景区、中国三大石窟之一❤【老君山】国家 5A 景区、远赴人间惊鸿宴，一睹人间盛世颜❤【黄河三峡】国家 4A 景区、世界地质公园、万里黄河第一峡、中原四大避暑胜地之一❤【万仙山】世界第九大奇迹、绝壁长廊、挂壁公路-郭亮洞，悬崖上的村庄-郭亮影视村；❤【郭亮村】望得见山，看得见水，记得住乡愁❤【郭亮挂壁公路】世界第9大奇迹、郭亮村民历时5年纯手工开凿的绝壁长廊，全场1250米❤【洛邑古城】重现洛阳古韵风华的盛世非遗文化古街，中原渡口❤升级1晚海拔1100 米负离子五星民宿【天然氧吧.远离城市喧闹】❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥1299/人~『两省连游·重庆&湖北恩施双卧7日｜赠送篝火晚会+土家摆手舞+赠送女儿城（女儿会）大型实景演出』恩施大峡谷+云龙河地缝+濯水古镇+叠石花穀+网红粉黛群出团日期：11月27日；12月7/17/27日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤赠送女儿城（女儿会）大型实景演出，让您身临其境置身土家族重大节日聚会中❤赠送篝火晚会+土家摆手舞+赠送每人每天一瓶富硒矿泉水❤全程升级三个特色餐：土家摔碗酒 土家富硒 黔江鸡杂宴❤恩施女儿城 4A ——世间男子不二心，天下女儿第一城❤恩施大峡谷 5A——恩施三大名片之一，世界地质奇观，东方科罗拉多❤濯水古镇5A——濯水古镇，一个两千年的守候❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥1480/人~『冰雪欢乐颂·双飞6日｜-30°哈尔滨+亚布力滑雪+原野雪乡不冻河冬捕+童话世界中国雪乡+雪乡主景区双人暖炕』出团日期：11月23日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤【免费.升级】 11月哈尔滨升级一晚准五酒店❤俄式大餐轰趴、年年有鱼宴、飘香铁锅炖、发财大盆菜、农家宴、咬福元宝饺子❤【欢享.睡眠】原野雪乡双人暖炕+雪乡主景区双人民宿   ❤【俄罗斯巧克力工厂】欣赏巧克力瀑布香气浓郁，领取赠送的巧克力❤【亚布力国际雪场】【VIP滑雪绿色通道＆3小时滑雪】❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥1580元起/人~『歌谣一”厦“｜5A永定土楼群民俗村+帆船出海邂逅白海豚+5A鼓浪屿+曾厝安+环岛路一国两制』赠送夜游土楼灯光秀出团日期：天天发团，节假日价格单议（北京起止）双卧七日；￥1580/人~双飞五日；￥2080/人~行程特色❤三晚经济酒店+升级一晚当地五星标准（网评四钻）土楼王子大酒店❤土楼客家九大簋+海鲜大咖锅+闽南特色餐红酒宴❤世界文化遗产-鼓浪屿岛+永定土楼群民俗村，赠送夜游土楼灯光秀❤乘风破浪帆船出海体验、千年古刹南普陀、文艺渔村曾厝埯、一国两制、山海健康道❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥1680/人~『韩国首尔4+1半自由行｜景福宫+青瓦台+清溪川+南山韩屋村+南山公园N首尔塔(不登塔)』首尔1天自由活动出团日期：11月23/25/30日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤专业金牌领队全程贴心服务❤首尔1整天自由活动，逛爽潮流都会❤两家特色市场，爽吃韩式小食：通仁市场/广藏市场❤经华景点：景福宫/青瓦台/清溪川/南山韩屋村/首尔塔（不登塔）❤不会跳舞的画家不是好演员，最具艺术人气表演--涂鸦秀❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥2455/人~『“特惠新马”新加坡&吉隆坡&马六甲&波德申&云顶4晚6日｜圣淘沙名胜世界+狮身鱼尾像+太子城+巧克力DIY』出团日期：11月25日（天津起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤【圣淘沙名胜世界】亚洲顶级一站式综合娱乐城和独一无二的家庭度假目的地❤【滨海湾花园-擎天大树】(外观）园中有多棵巨大的超级树，仿佛来到了另一个星球❤【狮身鱼尾像】1964年由水族馆馆长布仑纳设计，是新加坡旅游的标志。❤【云顶高原】素有东方蒙地卡之称❤【马六甲】马来西亚历史文化古城❤【巧克力 DIY】亲手制作巧克力制品❤ 1晚云顶高原第一世界酒店❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥2480/人~『美吖版纳｜直飞版纳一地5日（赠送湄公河水底世界）；野象穀+曼掌村+告庄星光夜市+原始森林公园+网红般若寺』特别赠送三个特色餐出团日期：11月21日-30日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤全程一车一个导游，VIP管家式服务❤酒店连住，四晚不挪窝❤网红打卡地【六国水上集市】、赶摆场、东南亚美食岛、游船码头等❤赠送湄公河水底世界，近距离观看人鱼表演❤特别赠送三个特色餐：傣族迎宾餐+象餐+孔雀宴❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险查看原文￥3388起/人~『尊贵广东之旅｜海陵岛遇上希尔顿 双飞6/双卧8日』海陵岛+红树林湿地公园+5A级大角湾风景区+顺德清晖园+开平赤坎古镇旅游区碉楼+港珠澳大桥+日月贝歌剧院出团日期：（北京起止）双卧8日   ￥3388元/人~12月11日双飞6日   ￥4288元/人~12月12日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤享特色美食一海鲜特色餐/猪肠碌/海鲜粥；❤打卡狂飙拍摄地：江门三十三墟街/梅家大院❤免费赠送:当地海边《沙滩火晚会+KTV》❤免费赠送:体验渔家生活-出海观光❤免费赠送:矿泉水每人每天1瓶、价值88元的精品礼品一份。❤尊享住宿：升级品牌希尔顿酒店入住❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥4599/人~『俄罗斯深度9日游·双首都+金环小镇+双庄园｜三圣大修道院（入内）+莫斯科大学（外观）+彼得堡罗要塞+冬宫（入内）+滴血教堂外观+夏宫花园（入内）』全程中餐+俄餐完美搭配出团日期：12月7/23日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤【三圣大修道院】（入内）它是俄罗斯最古老的大修道院之一，亦译特罗伊察修道院❤参观俄罗斯的最高学府【莫斯科大学】（外观）❤参观【冬宫】（入内）与伦敦的大英博物馆、巴黎卢浮宫、纽约的大都会艺术博物馆一起称为世界四大博物馆❤【夏宫花园】（入内，不含宫殿）被誉为“俄罗斯的凡尔赛宫”❤全程含餐，中餐+俄餐完美撘配；❤全程入住四星级酒店，轻松旅行❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥5180起/人~『“日本跨年”大阪往返5日/东京往返6日自由行｜机票+酒店，赠接送机』两人起订出团日期：12月27日（北京起止）￥5180/人~大阪往返5日，机票+四晚市区酒店￥5880/人~东京往返6日，机票+五晚市区酒店价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤元旦跨年，超值日本自由行❤机票+四/五晚市区酒店❤赠送接送机❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥7399/人~『心动欧罗巴·德法意瑞奥5国12日｜罗马+威尼斯+佛罗伦萨+因特拉肯+琉森+卢浮宫』赠送机场三宝+欧洲转换插头出团日期：12月1/8日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤团队用餐:中式五菜一汤、土耳其烤肉餐❤星级酒店:全程入住标准三到四星级酒店❤经典游览路线，北进南出，行程设计合理❤赠送机场三宝+欧洲转换插头，让您旅行无忧❤卢浮宫 (入内含门票》、八角水塔、新天鹅堡、高天鹅堡、因斯布鲁克、圣母百花大教堂、花宫娜香水博物馆入内❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文注：本文内图片均由摄图网企业授权           感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群进入社群的好处1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；旅游尾单让旅行更省钱关于游尾会2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...温馨提醒1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订2、喜欢就马上下手吧，余位有限3、请认准游尾会对公帐户、支付宝


文章编号: 2f3a50cc7781aa0439f0d01b21f46e77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (今明港珠澳大桥交通调整!) 2023-11-18 听珠海   听珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjIyMQ==&mid=2652431012&idx=1&sn=83af7c0da872a482852eb2b56cd28774




首届“中国银行（香港）港珠澳大桥（香港段）半马拉松”赛事将于11月19日举行，这是港珠澳大桥开通以来举办的首个半程马拉松比赛。本次半马拉松赛事的路程约为21.1公里，起点位于港珠澳大桥香港口岸，赛事沿港珠澳大桥香港连接路，到达港珠澳大桥香港段约10.5公里处，再折返港珠澳大桥香港口岸终点。近日，香港运输署发布2023年港珠澳大桥（香港段）半马拉松特别交通及运输安排，……详情如下↓↓↓2023年港珠澳大桥（香港段）半马拉松期间，港珠澳大桥管理局对主体工程（香港方向）白海豚岛至粤港分界线交通组织为：白海豚岛海底隧道入口至粤港分界线（K454+827-K462+028），封闭第一车道（左线）、第二车道（中线），第三车道（右线）通行。转发周知！综合自：香港运输署、港珠澳大桥执行监制：安达  陈苏栋编辑：丹兰 本号声明：如有侵权，请联系我们。


文章编号: a3c6891670f107a3ab709f23c8bd2ee8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (中华白海豚肖像摄影展即将开幕) 2023-11-18 山东科学技术出版社   山东科学技术出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTYzMzE0OQ==&mid=2651187715&idx=2&sn=90b9b0885b32ec464785337e94dd9f40




从今年8月份开始，我们在海口市内发起了一场“海洋邻里艺术季·中华白海豚肖像摄影展”活动，我们将一种大家或熟悉或陌生的海洋旗舰物种——中华白海豚，带到了城市的钢筋混凝土中，开始了一场城市游牧计划。我们将科学家镜头下白海豚真实灵动的摄影画面，近距离呈现到公众面前；摄影展此前相继在文创艺术馆、商场、市民中心等多地进行了展映。之所以称之为中华白海豚肖像摄影展，是因为科学家进行白海豚保护最重要的科研工作就是：为白海豚拍摄照片，然后通过人工或者AI进行照片识别，形成一份份的白海豚身份信息；就像为人类拍摄身份证照片那样，科学家化身豚口普查员，为白海豚们拍摄着肖像照，从而可以更好地跟踪白海豚的生存轨迹与生命状态。在这个秋日，白海豚们将游到海南省图书馆少年儿童馆，大小朋友们将能够继续观看到白海豚们美丽灵动的身影以及一系列的科普小故事。影展速览中华白海豚肖像摄影展暨海南省图书馆少年儿童馆站展映时间：2023.11.21 - 2024.01.21地点：海口市·琼山区国兴大道36号 本次展览可免费观展！中华白海豚，是一种会选择在近岸海域定居栖息的海洋物种，它们一旦出生在一片海域，便一直在那里生活到老。在历史上，生活在海边渔村、靠着传统捕捞业繁衍生息的人们，也会守着老祖宗传下来的家业，定居在一片海域边。人类和白海豚，自古就有着千丝万缕的关联，因为他们本都守护着同一片故土。渔村年长些的阿婆会向我们讲述，在她小的时候，每天早晨阳光一出来，都会听到白海豚的叫声，打开窗户一望，就看到白海豚在嬉戏畅游。出海的渔民也会说，曾经看到白海豚主动帮助人类驱散鲨鱼，像小孩子一样跟着船尾激起的浪花一起玩耍、捕鱼。这些人类与白海豚美好的记忆，却都一点一点，在城市现代化建设拓展中，被慢慢地侵蚀。我们前所未有的迎来了人类生计与海洋生灵生存之间的竞争与冲突；而在这背后，是海洋环境恶化与海洋资源减少带来的紧迫与张力。我们要顾及人类的利益，还是白海豚的利益？这并不是一道单选题，而是一道思考题，我们要如何让人与自然共益？（影展部分照片）摄影作品来自于从2010-2023年十四年间，科学家出海科考行动中拍摄记录下的上万张白海豚影像，我们从中选取了四十张白海豚的身影，作为它们的肖像照片公开展映。科学家镜头中捕捉到白海豚，又会有怎样的灵性呢？我们希望通过中华白海豚这一国家一级保护动物、海上大熊猫、海洋旗舰物种，将大海中的一点自然与野性，带到城市的钢筋混凝土中，唤起我们每一个人心中，最原始的人海关系的美好记忆。——爱海豚公益策展团队中华白海豚是一种鱼类吗？中华白海豚都是什么颜色的？中华白海豚有几个鼻孔？中华白海豚会交朋友吗？奥运冠军的游泳健将和白海豚谁游得更快？在此次的海南省图书馆少年儿童馆白海豚影展中，你将会了解到以上问题的所有答案。我们将用白海豚的照片讲述它们从小到老的一生，它们的生活习性、社交行为、目前所面临的生存境遇等等。同时， 现场还将会展出《中华白海豚》科普作品中的数张漫画画面，敬请期待哦~《中华白海豚》科普绘本节选快来与白海豚不期而遇吧！海洋，是人类最早的起源之地，为我们提供着全球超过50%的氧含量；生活在其中的小小浮游植物和大型鲸豚类动物，更是海洋生态系统健康的指向标。而目前人类一些诸如往海洋里排泄核废弃物、大量废弃渔网塑料、海底石油勘探、海边工程等等与海洋互动的方式让我们为海洋的长期健康非常的担忧。海洋远比我们想象的更重要，保护它刻不容缓。因此，我们发起这样的系列影展，也是期望，让公众更加深入了解这个美丽物种的同时，引起更多的人们对海洋与海洋生物多样性的关注。《中华白海豚》科学绘本↑ 点击图片获取优惠 ↑《中华白海豚》一书介绍了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食方式、呼吸方式、社会习性、繁殖特点等科普性内容。不仅有精美的跨页插图，令人身临其境，还融入许多互动问答环节，小读者可以边玩边学，并学会爱护珍稀物种，保护海洋生态。《中华白海豚》原创科普绘本立足中国本土濒危水生物种，科普中国特有濒危水生动物及海洋知识。中华白海豚是“水上美人鱼”；为什么“白”海豚是粉色的？中华白海豚小时候并不白，它是什么颜色？中华白海豚是“游泳健将”；它的捕食与繁殖方式也很奇特……更有互动问答、科学家科考视频板块，增强互动性与趣味性，激发儿童关注濒危动物、保护生物多样性、关注海洋生态的意识。我们无法快速修复已经被破坏的生态系统，但我们可以从点滴小事做起，从阅读开始，了解这些可爱但随时可能离我们远去的水生动物，提高保护濒危物种的意识，爱护生态，拥抱自然。影展主办方介绍海南智渔可持续科技发展研究中心简称“智渔”，于2016年5月在海南省民政厅登记注册，是国内第一家专注推动滨海渔业社区可持续发展的民办非企业单位。自成立以来，智渔致力于从社会、经济、技术、文化等多个维度，用跨界的行动研究设计与传播，落地的一线社区实践，持续推动滨海渔业社区的可持续发展与海洋生态环境、海洋生物多样性保护的主流化进程。我们期待和所有志同道合的伙伴一起，做最酷的海洋可持续发展行动，重塑人海关系。 海南省图书馆少年儿童馆 海南省图书馆少年儿童馆位于海南省图书馆主楼东侧，室内面积约8600平方米，馆藏少儿图书92503种，200215册，新增加的数字资源包含2600多册中文绘本和500多册正版英文绘本。各楼层的功能以服务小读者的年龄进行划分，设计风格结合科技感、全球化、文化感，充分体现和融合了海南地方特色文化，努力为海南少年儿童营造沉浸式学习空间、阅读交流空间和数字体验空间，为未成年人提供信息资源、阅读推广和知识体验服务。爱海豚公益计划爱海豚（iDOLPHIN）公益计划开始于中华白海豚小种群灭绝研究，旨在通过众包保育的方式，结合公益理念与科学精神，以解决海洋生物多样性的种群数量歧视和数据壁垒；并服务于主流化过程中的不同保护主体，以多元参与的保护行动，协助研究和管理机构进行保护决策，从而推动生物多样性主流化。影展联合传播方今年，智渔发起了“为每一头白海豚建立一张身份证”的众筹活动。“白海豚数字身份证”众筹项目已上线腾讯公益平台，每捐出10元，都能让科学家拍下一张白海豚的证件照。一起为蓝色星球留下粉色海豚的身影。—END—来源：BOX童书馆制作：林立晚


文章编号: d02797e3e0ff66ffd7c59e372ce54223
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (门票半价、住宿“五折”、出行优惠等秋冬游广西优惠一键查收) 2023-11-18 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651342671&idx=3&sn=1f8b50fb0f3efe1963e1933894a7c903






门票半价、住宿“五折”、出行优惠等秋冬游广西优惠一键查收 

为了让大家 

既能看学青会精彩赛事 

又能赏广西美景品美食 

2023年10月7日至12月31日 

广西开展“秋冬游广西”优惠活动 

来广西的游客可享受 

景区门票优惠、自驾通行费优惠 

住宿优惠、文娱消费优惠等 

多重优惠福利 

实行景区首道门票优惠 

10月7日至12月31日,游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。 

实行自驾车通行费优惠 

10月7日至12月31日,每周五(00:00后)、周六、周日(24:00前),在桂旅游的外省籍一类客车,使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的,享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时,对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节(演唱会)类演出进行补助。 

实行住宿优惠 

10月7日至12月31日,游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店,通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。 

实行文娱消费优惠 

9月23日至12月31日,游客通过“广西文化惠”平台(微信公众号或小程序)购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。 

趁着学青会的势头 

快来广西 

观赏秀甲天下的自然山水 

体验特色浓郁的民族文化 

品尝特色的广西美食 

这些线路不要错过 

山水畅游之旅 

从桂林泛舟啔程,穿越“桂林城徽山”象鼻山,走进阳朔万峰叠翠的如意峰,探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩,夜游两江四湖,看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。 

游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄 

漫游滨海之旅 

从潮美银滩扬帆起航,打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港,钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪,漫步防城港白浪滩,奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。 

春节民俗之旅 

走进柳州融水,到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马,篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年,到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣,围炉火塘过侗年,到桂林龙脊梯田感受红瑶风情,泡瑶池神泉。 

每年的农历六月初六,是红瑶同胞的“晒衣节”。当天,家家户户会将服饰拿出来晾晒,连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄 

长寿康养之旅 

来广西解锁长寿奥秘,欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖,走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑,探索南丹白裤瑶,品丹泉酒。 

八桂美食之旅 

在玉林嗦一碗牛巴粉,来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚,到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿,赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。 

玉林牛巴粉。图源玉林日报微报 

绿城运动之旅 

南宁园博园的网红落羽杉层林尽染,方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。 

边关房车之旅 

露营邕江、漫步绿道,感受南宁烟火,在都康田园开啔“农耕记”,在大新明仕田园眺望多彩田园,在中越边境硕龙镇,倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲,骑德保矮马看枫林红遍山谷。 

板约瀑布(左)与德天瀑布(右)。自治区文化和旅游厅供图 

岭南研学之旅 

带着萌娃,到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香,参观梧州骑楼城,学习非遗客家麒麟舞,去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声,畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车(房车)露营基地拓展项目。 

发布会答记者问(摘选) 

问:广西特色美食种类繁多,风景奇美秀丽,请问广西文化和旅游行政管理部门是如何将本地的美食与文旅元素相结合的? 

答:桂菜总体讲究“鲜爽清脆,原滋原味”。这既符合广西的气候特点,又符合现代营养学的要求,是一种科学的健康的饮食文化。 

广西文化和旅游行政管理部门一直以来,致力于将独具特色的本地饮食文化与文旅元素相结合,以提升广西文旅资源的吸引力和竞争力。为促进美景和美食的结合,在“十四五”期间实施“百县千菜”工程,按照“好味道、好名字、好颜值、好故事、好情境、好健康”的“六个好”目标,打造广西美味品牌。连续三年组织全区各市县深入挖掘、整理当地的传统美食,解读其文化内涵,参与“广西美味·百县千菜”非遗特色美食大赛活动。高峰柠檬鸭、恭城油茶、京族特色鸡粉、阳朔啤酒鱼、荔浦香芋扣肉、梧州纸包鸡、柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉等上百个传统非遗美食获奖,还有非遗美食传承人现场展示和演绎广西非遗美食精湛的制作技艺,让观众沉浸式体验广西非遗美食魅力的同时,也感受到广西文化旅游资源的多样性。 

同时,倡导餐饮企业融入文旅元素,打造特色餐厅和餐饮体验。通过与当地文化景区合作,推出具有地方特色的主题餐厅,为游客提供独特的用餐体验。例如,在南宁国际会展中心附近,打造以民族文化为设计元素的特色餐厅;在桂林漓江风景区,推出了以山水风光为背景的漓江主题餐厅,让游客在用餐的同时感受到广西独特的人文魅力。 

问:广西景区资源丰富,有哪些核心的景区和度假区推荐给大家? 

答:天下风景,美在广西。广西文化旅游资源非常丰富独特,很多资源都具有世界性、唯一性和垄断性等特点。由资源转换成景区,很多景区都有独有的魅力和韵味,在此推荐广西最具知名度的国家5A级旅游景区和国家级旅游度假区。 

国家5A级旅游景区有桂林漓江、桂林王城·独秀峰、桂林两江四湖·象山、桂林兴安乐满地、北海涠洲岛南湾鳄鱼山、崇左德天跨国瀑布、百色起义纪念园、贺州黄姚古镇和南宁青秀山风景名胜旅游区等9家;国家级旅游度假区有桂林阳朔遇龙河、北海银滩和崇左大新明仕等3家。这些景区和度假区在国家都具有一定的知名度和代表性,到过这些景区和度假区也代表一个游客是否真正到过广西旅游度假的具体体现。 

俗话说,“百闻不如一见”,欢迎运动健将和全国各地游客到广西观光旅游和休闲度假,亲身感受广西的民俗文化和旅游资源的魅力。 




文章编号: 5379aa6fb383fc5c8605db20ea41e8d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (11月18日 一席深圳场节目单) 2023-11-18 一席   一席


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYyMjM0MA==&mid=2651043716&idx=1&sn=5406155671375a73baa91084b386055e






   注意脚下线路;

   剧场内请勿饮食; 

   演讲期间切勿横穿观众席;

   请在两位讲者换场间隙走动。 

   整场活动预计21:00结束; 

   五位讲者后中场休息40分钟。 

……………………………………………… 

 上半场 

(13:00-16:45) 

01.  

洪爱珠   

写作者 

人的风土,在家庭餐桌上 

  

在台湾,卤肉有多种做法。洪爱珠的版本是带皮肩胛肉下锅炒焦,红葱头过油炸酥,再炒糖乌。糖色一转,速速下肉翻炒,锅边呛半碗米酒、半碗酱油,激出烈香。最后加清水炖煮,等到香气弥散整个房间。 

靠着这手台式卤肉,留学在外的洪爱珠不仅解了思乡苦,后来甚至卖起了卤肉。 

米苔目、炸芋枣、高丽菜卷,许多像卤肉饭一样的美食流淌在洪爱珠的笔端,随文字翻涌而来的是家庭记忆、生活琐事,大到相亲时的一碗面,小到台风天里的一锅粥。餐桌上的事并不总是尽善尽美,但练会一道家常菜,也许能锁住一份随身携带的安慰,“长路走远,是自保的手段”。 

……………………………………………… 

02.  

   吴昊 

   瓦地设计创始人 

    让洪水去哪儿 

水是地球上重要的资源,但是随着极端天气的频发,我们却面临着越发严重的水危机:干旱、洪水、水污染等等。 

以今年8月的京津冀特大暴雨为例,其引发的洪水灾害揭示了现有规划在防洪措施和管理上的不足。 

作为水利工程师和景观设计师,吴昊的工作就是处理人类、水与空间之间的关系。他们对有限的空间重新规划,让这些空间能动态地承担多元任务,在洪水来临时蓄洪,在平时作为居民公园或者湿地空间平衡生态,让水资源可以最大程度地为城市和自然所用,未来水空间将和人、城市更加和谐地相处。 

   ……………………………………………… 

   03. 

     

     

   琥珀   

公益组织“一个母亲”主理人 

袋鼠妈妈有办法 

近年来,随着离婚率攀升,越来越多女性成为单亲妈妈;猝死、意外、自杀和疾病等原因造成的壮年男性离世,导致全国年轻丧偶独抚母亲超过200万。目前,我国离异、丧偶的独抚母亲已逾2000万。 

独抚母亲这个群体如此庞大,但她们在独自抚养过程中面临的经济压力、丧偶哀伤、职业瓶颈、养育挑战、社会歧视等等,长期以来都被忽视。 

如何处理离婚带来的耻感?如何走出丧偶的伤痛?如何和孩子一起重建生活?八年来,“一个母亲”帮助三万多独抚母亲面对这些残忍而又现实的问题。通过提供心理、法律、养育等各方面的支持,帮助她们走出人生的至暗时刻。 

“一个母亲”就像是坐在千万独抚妈妈们身边的朋友,陪伴她们从蜷缩的姿态中舒缓出来。而妈妈们自身的韧性和勇气,也因为这里的包容和联结而被激发。 

   ……………………………………………… 

   04. 

     

     

   郑锐强   

海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监,小种群中华白海豚保育研究者 

保护中华白海豚 

近年来,中华白海豚似乎成为多省市海域的常客,“某地惊现罕见中华白海豚”的消息频频从网上传出。广东、广西、福建……2021年4月,一头老年中华白海豚甚至闯入了大连海域,刷新了中华白海豚活体观测的最北端记录。 

按常理,某个物种的出现频次增多,应该说明生存状况有所好转。然而在郑锐强看来,正因为近海渔业资源日渐枯竭,中华白海豚的食物减少,它才被迫扩大了摄食的搜索范围。看似乐观的表象背后,或许隐藏着一个物种的危机。 

从事中华白海豚研究和保育的14个年头里,在三娘湾、厦金海域、粤东汕头、珠江口和雷州湾,郑锐强一直在海上追随着濒临灭绝的小种群,观察、拍摄、记录、识别、整合数据。他只想解答一个疑问:要逆转中华白海豚危机,人类还能做些什么? 

   ……………………………………………… 

05.  

   小林尚礼  

日本登山者 

    梅里雪山 寻找十七位友人 

1991年,中日联合登山队攀登梅里雪山(卡瓦格博),17位队员在海拔5100米的三号营地遇难。随后的救援工作因持续恶劣天气受阻。山难的原因、17位队员的下落无人知晓。 

7年后,遇难者的遗体出现在明永冰川。当年29岁的小林尚礼作为日方派员前往中国接收遗体。自此之后的二十余年,小林每年来中国,和明永村的村民一起寻找17位难友的遗体和遗物。 

雪山吞没了攀登者,时隔多年又吐出他们的身体。向往、震撼、缅怀、忏悔,这些复杂的情绪把小林一次次带到梅里雪山,催促他走近一座神山,走近它的信仰者,理解它们深切的生命连接。 

32年后,小林还在寻找最后一位难友。  

   * 本演讲为日语演讲,现场配有中文翻译; 

   ……………………………………………… 

 下半场 

(17:30-21:00)  

   06.  

     

陶然    

   香港中文大学(深圳)人文社科学院教授 

经济增长的中国模式 

改革开放45年来,中国经济实现了高速增长,同时也面临着收入差距扩大、环境污染加剧、房地产泡沫化和地方债飙升等挑战。 

为什么几乎每个城市都有多个开发区?为什么商住用地的价格远远高于工业用地?为什么银行存款利率那么低?大城市房价为什么那么贵?这些渗透在普通人日常生活中的现象,都与1990年代中期以来形成的中国经济增长模式有关。 

陶然专注于研究中国经济转型与发展,他对中国现有经济增长模式基本框架的勾勒,有助于我们理解中国经济如何走到今天。 

   ……………………………………………… 

   07.  

     

   许华哲 

   清华大学交叉信息研究院助理教授 

    到底什么时候AI才能帮我把麻烦事都做了啊啊啊啊 

ChatGPT的出现极大地改变了我们与技术的互动方式。如果它不仅仅存在于数字世界,而在现实世界中以实体形式出现,会是怎样呢? 

具身通用人工智能(Embodied AGI)试图做到的,就是让机器人不只按命令行动,还能感知周围的世界,理解在发生什么,像人类一样作出反应。许华哲的研究内容之一就是帮助机器人去理解这个世界,让它们即使在复杂的物理环境中,也能灵活地操作物体。 

▲ 许华哲参与的包饺子机器人项目

试想一下,在未来的某一天,当你下班回家可能会看到机器人在厨房里准备食材、包饺子、做饭,甚至打扫卫生、洗衣服。那么,实现这一天还需要多长时间?拥有实体的智能体会变得更加聪明吗?随着机器人变得越来越智能,人类将面临怎样的新挑战和机遇? 

   *  

   本段介绍由ChatGPT创作 

……………………………………………… 

08.  

   刘海平   

深圳技术大学助理教授,性别研究博士 

计算爱情 

在这个人人追求自主、选择机会空前充裕的时代,爱情或亲密关系却似乎变得越来越困难,且常常伴随着痛苦、矛盾、无奈。无处不在的婚恋焦虑催生出了庞大且回报丰厚的情感咨询产业。 

刘海平曾经分别在一家婚恋咨询公司和一家PUA培训公司做田野调查。她发现,情感挽回类咨询是这家咨询公司最赚钱的业务,在遭遇情感挫折后,几乎总是女性在试图通过求助咨询师挽回前任。 

源自美国夜店文化的PUA,被培训公司包装成了不善交际的青涩男青年学习恋爱的圣经,他们跟着导师学习提升品味、展示自己的高价值,从而轻松“狙击女神”。 

无论是面向女性的情感挽回咨询,还是让男性趋之若鹜的PUA培训,都无法真正地将他们从情感难题中拯救出来,只会通过营造出一个痛苦的自我,把他们拖入无尽的“自我提升”循环或陷阱。 

虽然现在婚恋专家已经风头不再,PUA也已臭名昭著,但情感仍在变得越来越商业化和理性化,成为被检查、评估、计算的对象。在这个“情感资本主义”时代,我们还能拥有不那么工具化、程式化的亲密关系吗? 

……………………………………………… 

   09.  

     

   张鹊桥 

   建筑师 

    修旧屋 

二十年多前,张鹊桥开始在澳门修复文物建筑时,面对的往往是残破坍塌或是被改建分租的老房子。突出的人地矛盾加上中西混合的建筑语言增加了澳门建筑修复的复杂性,让建筑起死回生比新造一座建筑更难。修复过程是对技艺与耐心的考验,但更重要的是对“真实”的尊重。 

呈现建筑的真实样貌,必须要还原到最初建成的模样吗?在修复后的郑家大屋中,你会发现地板上仍然有分租给72家房客时留下的破损痕迹,神龛旁的对联竟然覆盖13层不同字体,即使现代电脑字体也被保留。在张鹊桥看来,建筑见证着人的流动与社会变迁,“修旧如旧”不是仿古,而是保留岁月的真实痕迹。 

把文物建筑修复好,保护就完成了吗?真正将建筑持续利用起来也是一种理想的保护。张鹊桥和同事们在古建筑环境中设计新功能,以简约的现代建筑衬托古建筑的丰富厚重。同时,他记录了很多尚未被评定为文物的民用建筑,克服开发与合作中的阻力逐一修复活化,让老房子在社区中发挥新的作用。 

   ……………………………………………… 

       

10.  

   钟馨乐  

友乐青春教育工作室主理人 

欺凌之网 

校园恶性欺凌事件常常出现在新闻中,每次出现都会引起讨论——为什么校园欺凌层出不穷? 

我们很容易以为欺凌是因为某个“坏孩子”的作恶,并困惑为什么正值青春花季的孩子如此残酷。然而,校园欺凌并不是某个“坏孩子”的问题,而是孕育于“有毒”的社会文化——单一的价值体系下,孩子们尚未学会尊重与自己不同的人。 

我们能否做一些事情来减少校园欺凌的发生?教师是推动改变的关键角色。“友乐青春”通过支持老师们建设一个平等尊重的校园环境,从源头上预防校园欺凌的发生。 

尽管一个真正零欺凌的社会几乎是不可能的, 但一些力所能及的改变依然在发生。 

   ……………………………………………… 




文章编号: 9caa35532a4165473acb08b623d9b6e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【自由约伴】1月10日-14日北海涠洲岛+钦州三娘湾观中华白海豚户外度假纯玩5日游) 2023-11-18 南京追峰户外行   南京追峰户外行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTE0NTQxOQ==&mid=2649877196&idx=1&sn=07c79634fbd80dc47acfa25e0e66b80d






本行程和1月5日-10日广西长寿之乡、中越边关山水风情、北海赶海户外摄影纯玩6日游行程首尾相接,同时报名两个行程优惠100元! 

行程速览 

D1(1月10日):全国各地(中越活动群的队员直接用车送到南宁东站坐高铁)-北海(安排接站/接机) 宿:北海 

D2(1月11日):北海-北海涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D3(1月12日):涠洲深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4(1月13日):涠洲岛-北海银滩-老街-钦州老街(含早/中餐) 宿:钦州 

D5(1月14日):钦州-三娘湾出海观中华白海豚-北海-全国各地(含早/中餐) 

【活动时间】:2024年1月10-1月14日

【集合地点】:北海指定宾馆

【活动内容】:北海涠洲岛+钦州三娘湾观中华白海豚户外度假纯玩5日游 

【活动强度】:休闲级 

【风景指数】:高 

【活动人数】:30人 

【预收费用】:1980元 

费用包含:(活动赠送:30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水;) 

1.     交通:北海起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车; 

2.     景点:三娘湾出海船票、涠洲岛门票; 

3.     用餐:4早2中餐,中餐35元/人,十人/桌,九菜一汤,不足十人,酌量上菜,不含酒水; 

4.     住宿:1晚北海四星标准酒店+1晚钦州四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准酒店; 

5.     领队:全程地接持证领队服务 

费用不含:往返北海大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人(自由选择,鳄鱼山景区建议坐电瓶车,天主教堂和五彩滩建议徒步更佳); 

【门票优惠说明】 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价(涠洲岛往返船票300元/人)。 

2. 快船改慢船有可能没有坐位,如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人

3.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

4.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

6.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

7.行程结束后,统一送站(机场或火车站),如出现飞机提前或晚班机情况,产生交通费自理。 

8.行程下午15点结束,请购买16.30以后的机票或火车票 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回;

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%; 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%; 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

【报名须知】: 

一、报名的童鞋须缴纳报名全款1980元/人,满员报名截止(以报名顺序排座位),电话、短信、口头报名一律无效。 

二、打款请加刚发微信好友方便统计名单(刚发17539198668支付宝电话同号)或者银行汇款:招商银行6214832548603906浮学贵 

三、联系人会在24小时内把交款人员的名单统计上去(如联系人外出会在回来的第一时间内补上),请成功交款报名的童鞋务必跟帖确认并即时查对名单有无自己,以防发生遗漏。 

声明: 

本次活动纯属非盈利的AA制由参与者自发组织的户外活动,参与者必须对自身的行为负责,所产生的一切不良后果均由本人承担,与其他参与者、召集人、领队及联系人无关,不同意此条的谢绝参加本次活动!患有不适合户外活动疾病的朋友谢绝参与。 

目的地介绍 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

北海银滩 

国家AAAA级景区,国家级旅游度假区之一。位于北海市区东南面,距市中心约10千米。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:北海 

下午或晚上抵达北海站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住,晚上自行前往北海【侨港】 

夜市一条街品尝当地特色美食。 

D2:北海-涠洲岛一日游(含早餐)宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头(车程约20分钟),乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约90分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住,途中经过【快乐香蕉园】。中餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后,自行前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐)宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄,记载着大革命时期斜阳岛农军根据地,首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件,在这块红色的热土上,革命英雄翘楚辈出,爱国情怀与生俱来!乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐,涠洲岛生猛海鲜一次吃个够! 

D4:涠洲岛-北海银滩-北海老街-钦州老街(含早/中餐) 宿:钦州 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。中餐后,乘车前往【百年老街】(游览时间约40分钟) 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。下午乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店, 

晚上大家可前往钦州骑楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。 

D5:钦州-三娘湾国际海豚公园-钦州老街(含早/中餐) 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止,如果天气好的话,乘船出海还可以观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往北海,乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 




文章编号: e37c81603d3ede1fe03a43bda71d0bee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【悦读童行】——实幼“绘本+”亲子阅读第六十七期《中华白海豚成长记》) 2023-11-18 钦州市实验幼儿园   钦州市实验幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzcxOTU4MA==&mid=2247514586&idx=1&sn=273c48c7498cf51ee315d5ee588adb6f






钦州三娘湾是“中华白海豚的故乡”,它们在海里时而跃出水面和人类打招呼,时而与同伴海里速游,这群可爱的“海中精灵”在大海里还会有什么有趣的事情呢? 

让我们一起来听一听,中三班刘俊誉和他的妈妈带来的故事《中华白海豚成长记》吧! 

宝贝风采 

亲子悦读 

绘本欣赏 

中华白海豚小白为什么一直深受大家的尊敬和喜爱,被称为“微笑天使”和“水中大熊猫”,让我们一起看看他的成长故事吧!

中华白海豚和身高有8到10米长的虎鲸比,简直就是一个小不点,但是中华白海豚和虎鲸、宽吻海豚在1000万年前还是近亲呢!

刚出生的小白身体为深灰色,从小吃奶长大,他不是鱼,和人类一样,是哺乳动物。

听说过几年要召开“海上运动会”,小白也想参加。妈妈提醒他:“参加运动会之前,要完成三大冒险,你愿意吗? 

小白说:“我愿意,我愿意!妈妈!” 

第一关:椰子炸弹。

只见密集的椰子树上掉下来的椰果,就像一颗颗深水炸弹。小白用他流线型的身体躲闪自如:“哈哈,冲过去啦,顺利过关!”

糟了,退潮了,小白被困在第二关浅滩中。跳起来,跳起来,小白在空中一次又一次跳跃,跳出海面1米多,终于越过浅滩。

  第三关:迷宫。

  纵横交错的水道就像黑瞎里的迷宫一样,小白依靠回声定位系统,勇敢前进,终于游出来了。 

四年一度的海上运动会召开了,长大成年的小白代表中华白海豚队正式参加比赛,小白的皮肤也从深灰色变成了灰粉色各半。

第一场比赛:跳高

海鸥裁判的哨声一响,湛蓝的大海上划出一道道银色的弧线,就数小白的弧线最长,浅滩的跳跃没有白练呀!

第二场比赛:短道速游

大海上风浪骤起,小白迎着风浪往前冲,“看我每小时冲刺12海里,大渔船都能追上!我赢定了。”

不好,有人落水,眼看就要冲到终点,但是“救人第一,比赛第二,我得去救他!”小白急忙冲过去救人。

小白成功地救起了落水人,但却错失了冠军,可大家仍为他鼓掌欢呼,他开心地用嘴喷水庆祝,背上的“鼻孔”还发出“哧哧”的换气声。

      海上运动会闭幕了,中华白海豚小白获得最高荣誉奖“海上妈祖”的称号。 

大家记住哦,有一颗善良的心,才是真正的冠军! 

海豚百科知识 

白海豚和白鳍豚的区别,白海豚是生活在海里的,主要分布在印度洋和西太平洋。白鳍豚则生活在淡水流域,比如长江和它的支流。

白海豚也被称为海上大熊猫,中华白海豚小时候是黑色的,当它们长大后,会慢慢变白,最后变成淡粉色,白中透粉的白海豚和黑色幼崽成年白海豚拥有粉红色皮肤,这并非色素,而是毛细血管所致。而白鳍豚的身体一生都是青灰色的,只有肚子是白色的。

  中华白海豚的吻部长约20厘米,白鳍豚的吻部要长一些,可达30厘米,除了嘴巴长度不同,它俩嘴巴到额头的曲线变化也不一样,白海豚有个明显的转角,白鳍豚则比较平滑。 

注:图片和文字来自绘本当中,仅用于绘本分享,不做任何商业用途,如有侵权,请联系删除。 

-END- 

供稿|李春萍 

编辑|黄才惠 

初审|张华华 

终审|陆  玲 




文章编号: f01f160ec6a7d48695bf7eb45444c7b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (生态环境部对珠江口中华白海豚国家级自然保护区开展生态环境保护成效评估) 2023-11-17 珠海生态环境   珠海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652220766&idx=1&sn=1e9548c99ec705a30b8c41e39a316f8c






       11 

       月 

       13 

       日至 

       14 

       日, 

       生态环境部组织国家海洋环境监测中心 

       、 

       广东省生态环境 

       厅 

       、广东省林业 

       厅 

       、 

       广东省环境科学研究院 

       等 

       单位 

       组成 

       国家级自然保护区生态环境保护成效评估 

       组对 

       珠江口中华白海豚 

       国家级自然保护区进行了生态环境保护成效评估。 

       珠海 

       市生态环境局 

       党组成员、副局长曲波陪同 

       评估组进行 

       现场评估 

       。 

       评估组听取了珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的工作汇报;观看了保护区资源管护、科研监测白海豚等远程视频监控系统;参观了海豚科普宣教馆、自然教育园,并实地查看保护区实验区、缓冲区生态环境保护工作成效。 

       图片来自:珠江口白海豚保护区微信公众号 

       评估组依据主要 

       保护对象 

       、 

       生态系统结构 

       、 

       生态系统服务 

       、 

       水环境质量 

       、 

       主要威胁因素 

       、 

       违法违规情况 

       6项评估内容进行评估,并现场反馈了初步评估意见,对保护区在加强巡护执法管理、科研监测、保护治理、救助救护、科普宣传等方面取得的成绩予以了肯定。 

       同时,评估组指出了保护区存在的问题与不足,并提出了有针对性的意见,建议进一步加强属地联合执法巡护,建立长期监测机制以及集成建设日常巡护管理、人类活动管控、保护对象及生态环境状况动态变化分析评价功能等一体化保护信息管理平台等等。 

       下一步,珠海市生态环境局将继续积极配合,协助保护区管理局根据评估组提出的意见建议进行整改,系统、全面梳理多年来保护区生态环境保护工作情况,修改完善自评估报告,严格按照生态环境部对国家级自然保护区生态环境成效评估的标准和要求开展生态保护工作,促进对珠江口中华白海豚的有效保护和管理,推动维护珠江口水域生物多样性和保持海洋生态系统的健康。 

文字丨关群顺 

摄影丨关群顺 

编辑丨范玉坤 




文章编号: f776e46e7fefaa013107c558d3a3fda4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (2023年港珠澳大桥（香港段）半马拉松特别交通及运输安排) 2023-11-17 珠海交通   珠海交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTUwNDEwNg==&mid=2654368020&idx=2&sn=546ced572125612d6389a69d57cb9f18






首届“中国银行(香港)港珠澳大桥(香港段)半马拉松”赛事将于11月19日举行,这是港珠澳大桥开通以来举办的首个半程马拉松比赛。 

本次半马拉松赛事的路程约为21.1公里,起点位于港珠澳大桥香港口岸,赛事沿港珠澳大桥香港连接路,到达港珠澳大桥香港段约10.5公里处,再折返港珠澳大桥香港口岸终点。 

         近日,香港运输署发布 

          2023年港珠澳大桥(香港段)半马拉松 

           特别交通及运输安排  

           …… 

           详情如下 

(点击查看大图) 

    

2023年港珠澳大桥(香港段) 

半马拉松期间 

港珠澳大桥管理局对主体工程(香港方向) 

白海豚岛至粤港分界线交通组织为: 

白海豚岛海底隧道入口至粤港分界线(K454+827-K462+028),封闭第一车道(左线)、第二车道(中线),第三车道(右线)通行。 

转发周知! 

编辑:李希、赖慧怡

二审:柳勤勋

三审:魏永民 

来源:港珠澳大桥微信公众号 




文章编号: 4f9e402ab7514adb2929f2bca344c19e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (文旅盛会来了！超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”) 2023-11-17 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651639013&idx=1&sn=f4c351780f9601e874b5be430fdaca76






   11月18日至20日,

   2023年广西文化旅游发展大会 

   在南宁举办。 

   除了准备了一系列精彩纷呈的活动 

   文旅君还有诚意满满的“福利”要奉上: 

   减门票、惠住宿、 

   省路费、享文化! 

   2023年10月7日至12月31日, 

   全区多家4A级以上旅游景区、 

   四星级以上旅游饭店、 

   演艺项目以及 

   自驾车通行费 

   实行优惠政策! 

详细优惠列表 

以及 

领取指南来啦! 

文旅君手把手教你“薅羊毛” 

↓↓↓ 

            减门票  

   2023年10月7日至12月31日,游客可通过 

   银联“云闪付”APP 

   领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在 

   “一键游广西”平台 

   及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区 

   首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠) 

   。 

       市 

       县(区) 

       景区名称 

       景区级别 

       南宁市 

       西乡塘区 

       广西龙门水都文化生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       八桂田园 

       4A 

       南宁市 

       马山县 

       水锦顺庄 

       4A 

       南宁市 

       上林县 

       上林县大庙江生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       青秀区 

       南宁花雨湖生态休闲旅游区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       南宁大明山风景旅游区 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西高峰森林公园 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西药用植物园景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       花花大世界景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       伊岭岩风景区 

       4A 

       南宁市 

       邕宁区 

       南宁园博园 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       南宁动物园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水县老君洞景区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       融水双龙沟原始森林度假区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       梦呜苗寨民俗文化体验园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

       4A 

       柳州市 

       融安县 

       仙草堂生态灵芝透明工厂 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾欢乐世界 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾水乐园 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       程阳八寨景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江县仙人山景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江侗天宫文化景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       丹洲景区 

       4A 

       柳州市 

       鹿寨县 

       鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

       4A 

       桂林市 

       灌阳县 

       千家洞景区 

       4A 

       桂林市 

       恭城瑶族自治县 

       “三庙两馆”景区 

       4A 

       桂林市 

       临桂区 

       桂林红溪景区 

       4A 

       桂林市 

       荔浦市 

       丰鱼岩景区 

       4A 

       桂林市 

       资源县 

       资江·天门山景区 

       4A 

       桂林市 

       全州县 

       大碧头国际旅游度假区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       三千漓中国山水人文度假区 

       4A 

       桂林市 

       秀峰区 

       桂林刘三姐大观园景区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       天籁·蝴蝶泉景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       老山界龙潭江景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       乐满地主题乐园 

       5A 

       桂林市 

       兴安县 

       灵渠景区 

       4A 

       梧州市 

       岑溪市 

       梧州天龙顶山地公园景区 

       4A 

       梧州市 

       藤县 

       藤县石表山休闲旅游景区 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       梁羽生公园 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       天书侠穀景区 

       4A 

       梧州市 

       万秀区 

       梧州市军事体育文化园景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海银基国际旅游度假区 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       北海汉闾文化园 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       海丝首港景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海金海湾红树林生态旅游区 

       4A 

       防城港市 

       上思县 

       上思县十万大山布透温泉景区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州大芦古村文化生态旅游区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州灵山县六峰山风景名胜区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州浦北县越州天湖景区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州市浦北县五皇山景区 

       4A 

       钦州市 

       钦南区 

       北部湾花卉公园 

       4A 

       钦州市 

       钦北区 

       钦州八寨沟旅游景区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平西山风景名胜区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西龙潭国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西桂平市太平天国金田起义地址 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平市西山泉旅游度假景区 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       雄森动物大世界 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       北帝山旅游区 

       4A 

       贵港市 

       港北区 

       广西平天山国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       荷美覃塘景区 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       九凌湖旅游风景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       勾漏洞景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       北流陶瓷小镇 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       大容山国家森林公园 

       4A 

       玉林市 

       福绵区 

       六万大山森林公园 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       谢鲁山庄 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       龟岭穀景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       铜石岭景区 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       容州古城 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       都峤山风景区 

       4A 

       百色市 

       平果市 

       平果通天河 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       矮马王国景区 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       红叶森林公园 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       吉星岩景区 

       4A 

       百色市 

       西林县 

       宫保府景区 

       4A 

       百色市 

       乐业县 

       大石围天坑群景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       旧州景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       鹅泉景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       茶山金字塔景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       通灵大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       古龙山大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       浩坤湖景区 

       4A 

       贺州市 

       八步区 

       大桂山森林公园 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       姑婆山旅游区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       十八水景区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       玉石林景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       南山茶海景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       黄姚古镇景区 

       5A 

       贺州市 

       钟山县 

       水墨田园景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       神剑石林景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川神仙湖景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川生态高值农业科技示范园景区 

       4A 

       河池市 

       金城江区 

       珍珠岩风景区 

       4A 

       河池市 

       宜州区 

       刘三姐故里景区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       罗城棉花天坑度假区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       长生洞景区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       环江木论喀斯特生态旅游区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       牛角寨瀑布群景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹炉山景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹泉洞天酒文化旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       云观天旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       巴平湿地森林康养旅游景区 

       4A 

       河池市 

       天峨县 

       广西龙滩大峡谷国家森林公园 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马仁寿源 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       洞天福地 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马水晶宫景区 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马长寿岛景区 

       4A 

       河池市 

       都安县 

       广西红水河都安三岛湾国际度假区 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       莫土司衙署 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       忻城薰衣草庄园 

       4A 

       来宾市 

       武宣县 

       百崖大峡谷 

       4A 

       来宾市 

       合山市 

       合山国家矿山公园东矿园区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       圣堂山景区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       银杉森林公园 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       古沙沟景区 

       4A 

       来宾市 

       兴宾区 

       蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

       4A 

       崇左市 

       宁明县 

       派阳山森林公园 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       国际如意岛生态景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州起义纪念园景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州县小连城景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       发现·弄岗景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       中国红木文化博物馆 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       大连城景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       广西凭祥市友谊关景区 

       4A 

       崇左市 

       大新县 

       德天跨国瀑布景区 

       5A 

       崇左市 

       大新县 

       安平仙河景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       崇左白头叶猴生态旅游区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       左江斜塔景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       石景林园博园 

       4A 

“一键游广西”小程序 

购票指南 

微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。 

        无需领券,直接购买,景区/酒店产品已为半价优惠。 

云闪付APP 

购票指南 

     活动对象 

     GPS定位在广西的云闪付用户 

     活动内容 

     活动期间,通过云闪付APP发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。 

     消费者每天上午6点起可在云闪付APP活动专区领取消费券,领券后当天24:00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销,支付时使用“云闪付APP(需绑定卡号“62”开头的银联卡)”出示付款码进行核销,即可享受消费券对应的优惠金额。 

     抢券规则 

     消费券总共分两批投放,第一批10月投放,其中景区线下购票五折消费券,共投放6万张,主题乐园线下购票八折消费券,共投放2万张;第二批11月中旬投放,其中景区线下购票五折消费券,共投放6.5万张,主题乐园线下购票八折消费券,共投放2万张。 

     活动期间,消费券按批次首日足量发放,同一消费者(同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者)每种票券每天限领取5张,先领先得,领完即止。 

     用券规则 

     每张票券有效期为领取之日当天24:00前,领取票券逾期未使用将自动失效,失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。 

          领券方式 

         方式一: 

         下载云闪付APP,长按下方二维码自动跳转抢券。 

如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。 

         方式二: 

         打开云闪付APP—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。 

          查看方式 

          完成领取后可在云闪付APP,“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。 

          使用方法 

领取消费券后,可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时,需GPS定位位置在广西辖内。 

           惠住宿  

   住宿优惠内容 

   1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

  2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。 

        住宿优惠时间 

   2023年10月7日至12月31日 

        住宿优惠流程 

  1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

  2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

           享文化  

    发放时间 

    2023年9月23日11:00起 

    使用时间 

    即日起至2023年12月31日 

    使用规则 

    消费季期间,通过 

    “广西文化惠”平台 

    ,购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用! 

 满减券领取指南 

    ●满减券的领取 

    活动期间,区内外观众(游客)在“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)填写姓名、身份证号、手机号码进行注册,注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张,每个身份证每期限领1次,每张满减券有效期为自发放日起25天,过期无效。 

    ●满减券的使用 

    政策发布日起至12月31日期间,通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用,满300元可抵扣100元,每笔订单仅限使用一张电子满减券,满减券不可提现、不可转赠,每张满减券有效期至下一个发放日,过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。 

    ●发放数量 

    活动期间共计发放满减券6万份,将按四期发放,每期发行明细如下: 

    第一期:9月23日11:00发放,有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份; 

    第二期:10月18日11:00发放,有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份; 

    第三期:11月12日11:00发放,有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份; 

第四期:12月7日11:00发放,有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。 

    点击下方即刻领取 

    ↓↓↓ 

    *本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用;发放以官方公告为准。 

专属卡领取指南 

    ●优惠权益的领取活动期间,区内外观众(游客)在“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)填写姓名、身份证号、手机号码进行注册,注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。 

    ●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间,注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用,账户款项使用顺序为“优先使用充值金额,再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕,未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠,不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。 

    ●发放数量:活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份,发完即止。 

    点击下方即刻领取 

    ↓↓↓ 

    *本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用;发放以官方公告为准。 

           省路费  

自驾车通行费优惠,2023年10月7日至12月31日,每周五(00:00)时至周日(24:00)时(国庆节调休除外),在桂旅游的外省籍一型客车,使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的,享受广西境内高速公路通行费减半优惠。 

   “薅完羊毛”, 

   让我们一起去好好游游广西! 

   广西的冬,在温润中无尽蔓延, 

   缤纷之境,瑕光通幽...... 

   你想要的一切, 

   在广西就能找到答案! 

   来广西 

   观赏秀甲天下的自然山水 

   体验特色浓郁的民族文化 

   品尝特色的壮乡美食 

   …… 

   2023“冬游广西”黄金季 

   八条旅游精品线路 

   不要错过 

   ↓↓↓ 

                   山水畅游之旅 

   从桂林泛舟啔程,穿越“桂林城徽山”象鼻山,走进阳朔万峰叠翠的如意峰,探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩,夜游两江四湖,看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。 

   漫游滨海之旅 

   从潮美银滩扬帆起 

   航,打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港,钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪,漫步防城港白浪滩,奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。 

   春节民俗之旅 

   走进柳州融水,到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马,篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年,到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣,围炉火塘过侗年,到桂林龙脊梯田感受红瑶风情,泡瑶池神泉。 

   长寿康养之旅 

   来广西解锁长寿奥秘,欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖,走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑,探索南丹白裤瑶,品丹泉酒。 

   八桂美食之旅 

   在玉林嗦一碗牛巴粉,来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚,到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿,赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。 

   绿城运动之旅 

   南宁园博园的网红落羽杉层林尽染,方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。 

   边关房车之旅 

   露营邕江、漫步绿道,感受南宁烟火,在都康田园开啔“农耕记”,在大新明仕田园眺望多彩田园,在中越边境硕龙镇,倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲,骑德保矮马看枫林红遍山谷。 

   岭南研学之旅 

   带着萌娃,到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香,参观梧州骑楼城,学习非遗客家麒麟舞,去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声,畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车(房车)露营基地拓展项目。 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 才巍 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 




文章编号: a41f16352c6d95f4aa18b0b7621c0646
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (广州出现中华白海豚事件的部分学生评论看法) 2023-11-17 海附生物实践社   海附生物实践社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODExMTQ0MQ==&mid=2247488600&idx=2&sn=e23f7b28f22bfd4033f9c2824f887f8c




上周余老师分享了，最近在广州出现了中华白海豚的这个热点新闻，初一5班的部分同学在公众号留言对此发表了自己的看法，他们的观点如下：据近日的白海豚事件，我不禁由此猜测原因是近日的生态环境日益破坏严重，白海豚老龄化而为了捕食游到淡水区，加上八月的核污水事件的原因，这就导致了鱼类加剧的减少。中华白海豚由于其生存环境特殊，数量稀少，因此具有极高的保护价值。然而，随着人类活动的不断扩展和加剧，海洋生态环境已经遭受到了严重的破坏。工业废水、废弃物等污染物的排放，以及渔业活动的过度开发，都对海洋生态系统造成了极大的压力。在这种情况下，中华白海豚的生存环境也受到了极大的威胁。初一5班26号白海豚进珠江的原因: 我认为白海豚进珠江的原因是因为身体出现了疾病造成白海豚回声定位系统异常，从而导致白海豚迷航加上河网内地形和水文情况复杂它可能无法找到回家的路。加上河涌的水质情况及其生活环境白海豚其实并不适合待在河涌，应早日回归大海否则会对其健康不利。初一五班34关于对于“水中大熊猫”中华白海豚误入广州河道的看法白海豚是国家一级保护动物，数量稀少，被视为海洋生态环境的“指示器”。如今，这只白海豚误入内河，可能是由于河流水域环境发生变化所致。 此外，这也暴露出城市规划和生态保护之间的矛盾。在城市化进程中，我们需要加强对自然生态的保护和修复，以保障城市的可持续发展。 我们呼吁大家保护珍稀动物中华白海豚，让我们共同关注生态保护，为它们提供一个更美好的生存环境。我认为白海豚来到河里是一件不可忽视的事情他们来到河里的原因复杂 但这一定不是一件好事 他们离开了居住的地方 意味着他们居住的环境正在恶化 这也证明了海洋生态系统逐渐被破坏 不单单只是白海豚 其他海洋生物也有可能会有这个情况出现 所以保护海洋环境是我们的职责 我们不能眼睁睁地看着他们死去 却在一旁袖手旁观 我们应该以身作则 不去污染海洋环境 同时减少对海洋生物的伤害 给海洋生物们一个可靠的家园   初一5班 29号从网上查询资料可以得知中华白海豚是主要分布在西太平洋、印度洋或者在我国东海的海豚科哺乳动物。曾经它们因为代表了灾厄所以遭到大量捕杀，从而导致了在现在中华白海豚的数量不断减少。但在现在，我认为我们应该重新重视起对中华白海豚的保护，无论是什么生物，人类都不应该用自己的迷信让这些属于大自然的美好事物遭到破坏，中华白海豚虽然已经快要消失在这世界上了，但我坚信，只要我们能够意识到保护生物的重要性，那么这些大自然的“杰作”就能永存于这世间。初一5班6号白海豚游进珠江表明珠江水质和生态环境得到了明显改善，这主要是由于中国政府近年来采取了一系列措施来治理水污染，保护生态环境。然而，白海豚的回归也可能带来一定的危害，需要我们关注和防范。首先，白海豚可能会对珠江原有的生态系统造成影响，例如与其它水生生物争夺食物和生存空间，导致生态失衡。其次，白海豚可能会受到人类活动的影响，如捕鱼、航运、污染等，这对白海豚的生存和繁衍会产生威胁。 因此，在欣喜白海豚回归的同时，我们还需要关注其可能带来的危害，采取相应的措施来预防和减轻这些危害。例如，政府可以加强环境保护力度，限制人类活动对白海豚的影响，同时加强对白海豚的保护，为白海豚提供更好的生存环境。 总之，白海豚游进珠江是中国生态环境治理成果的体现，也是中国政府高度重视生态文明建设的成果。未来，我们还需继续努力，保护好环境，让地球变得更加美好。 初一五班 陈嘉瑜 28在2015年时，白海豚就进入过一次珠江。时隔八年白海豚再一次的进入珠江，白海豚有个特别神奇的功能，是“声波定位”它依靠这个来导航方向和狩猎，我觉得是因为它捕猎的时候“定位”错误，误进了珠江。不过也说明了，它们的生活区域缩小了。作为市民我们应该宣传保护野生白海豚，也想一下怎么去保护白海豚。    而在这周的11月13日，也有市民在海珠区太古仓码头疑似发现了这头中华白海豚的尸体，这个新闻也真的挺令人惋惜的。


文章编号: b29b92f5b9952e1f3f6e1a32066996db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (12月14号小韩自组团纯玩广西-世界长寿之乡巴马长寿岛、百魔洞、水晶宫、德天跨国瀑布、明仕田园、鹅泉、北海银滩 双飞六日2700) 2023-11-17 小韩与你同游   小韩与你同游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzIwOTE3MA==&mid=2650027282&idx=1&sn=baff871a1a07ad2e58aaff2f8a73657c






你想健康长寿吗?想知道它的秘诀吗?那就跟上小韩一起去探寻巴马健康长寿之道吧! 

         行 程 亮 点 

※全程0购物·让您的时间回归旅途

※北海免费升级1餐海鲜大咖,玩转您的味蕾

※合法合规空调旅游车,每个座位都有专业的安全带使用,让旅途更放心 

※专业导游为您服务,全程讲解适宜,张弛有度,综合素质出类拔萃,服务意识强。 

甄选大牌景区 

☆ 游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】 

☆ 游览世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】 

☆ 独家赠送游览中国西南部的三大名泉之一又是亚洲第一大跨国瀑布——  德天瀑布的源头【鹅泉】 

☆游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】 

☆游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】 

☆游览官方认证天下第一海滩,畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】 

具 体 行 程: 

第一天   福州飞南宁 飞行约2.5小时 

用餐:无  酒店:南宁指定酒店 

福州飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

备注: 

1、请检查酒店用品是否齐全,基本设施是否正常运转,如发现房间设施存在问题,请第一时间联系酒店服务人员或导游!旅途中有任何问题请立即拨打服务热线以便我社能够及时为您提供最温馨的服务! 

2、接站有专业接站人员完成,导游将以电话及短信方式出行前一天通知次日行程的出发时间及注意事项请保持报名时所留联系方式开机畅通;接送机司机因工作原因将会在接送机前一天下午19点左右联系客人敬请耐心等候。 

3、自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全,请勿相信三轮车黑车自由活动期间出行请使用正规营运车辆。 

4、第一天不走行程,航班抵达间隔1小时内,我社将安排拼车接机,介意的亲可自行打车前往酒店,费用自理,感谢您的配合! 

5、客人在机场如遇到工作人员销售保险,请自行决定如何处理,此行为与旅行社无关。 

第二天 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-水晶宫-长寿岛·梦巴马 

用餐:早/中/晚(特色长桌宴)  酒店:巴马 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接 

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致进村及无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

前往游览国家AAAA级旅游景区【水晶宫】(游览时间约120分钟),水晶宫为廊道状的中型洞穴,长度1000多米,宽8至50米,高10至80米。拥有国内最大的鹅管群,是国内洞穴中罕见的珍稀景观。水晶宫的钟乳石类有重力水趁机累的鹅管、钟乳石、石笋、石柱、石带、石旗和各类石幔、石瀑布、石盾等;非重力水晶沉积类的石毛发、卷曲石、石花等数十种,形态多彩多姿,雪白纯净,玲珑剔透,集天下艺术珍品于一洞,且正在生长之中,极具观赏价值和科学探究价值。 

前往【长寿岛】(活动时间约180分钟)览云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。观180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀,最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 赠送:观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会,聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。演出时间20:30-21:30(约60分钟); 

温馨提示: 

1、《梦巴马》晚会为长寿岛赠送项目,如自身不愿参加、天气原因、政府征用或其它原因停演的恕不退费,敬请知晓。 

2、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

第三天 

鹅泉--古龙山大峡谷 

用餐:早/中/晚 

酒店:硕龙/靖西/下雷 

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

午餐后前往古龙(车程约3小时),游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观。后前往硕龙/下雷,晚餐后入住酒店。 

第四天 

德天大瀑布--壮家古寨-明仕田园-北海 

用餐:早丨中 

酒店:北海 

早餐后游览《德天跨国大瀑布》景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟); 

中餐后游览《明仕田园》景区,明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

游览结束后乘车前往入住酒店休息。 

当日注意事项: 

1、旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏; 

2、德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)自愿自理。 

       第五天、 

       北海--天下第一滩--大江埠--南宁 

       用餐:早/中、      酒店:南宁指定酒店 

         早餐后乘车前往游览天下第一滩 

       【北海银滩】 

       (游览时间不少于100分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的 

       【北部湾广场】、【南珠魂】 

       。北海超级豪华游项目 

       【环岛游】 

       乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

前往游览【大江埠】景区,景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗;海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模,其状怪诞、功能各异,令人叹为观止;神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起,更是令人称奇叫绝。加上他们用稻草、茅草、杂草、竹子、藤条、树皮、泥巴、石头、杂木筑成的树屋、蘑菇房、猪笼屋、船形屋、首领房、聚会堂、合欢棚、狩猎棚、飞渡寮、钗鱼池、狂欢舞台等建筑星罗棋布,构成了一幅幅返璞归真的世外桃源生活场景,叫世人无不向往后返回南宁入住酒店北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。 

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人,必消)以及其他的沙滩自费项目费用自理,旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏 。 

       第六天 

       南宁飞福州 飞行约2.5小时 

       用餐:早 

       酒店:无 

       早餐后自由活动,根据航班时间,适时安排送客人至机场,结束旅程。 

       【温馨提示】 

        : 

       1、旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏。 

       行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准,具体视天气及游客实际游览情况而定。 

       2、由于前往目的地的航班众多,时间不一,且具体行程安排不一定适合每一个航班时间,所以不同的航班均会出现不同程度的空余自由活动时间,此现象属于正常情况,我社不做额外安排,自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全! 

       3、结束旅程后因飞机时间尚早可自由活动后于约定时间送机,我社将安排拼车送机,感谢您的配合! 

       由于近期航班管制的问题,每天航班的起飞降落时间将会有相对应的调整,此项操作由航司通知安排非我社可控范围具体时间以当天调整的为准! 

       接待标准 

       01交通  

       ※福州-南宁往返飞机经济舱(含燃油附加费、机场建设费,一经出票、不能签转、更改、退票); 

       ※当地正规空调旅游车(车型不定,保证一人一座) 

       ※南宁接送机由专业接送人员小车接送,无导游随同。 

       02 住宿 

       ※ 

       全程舒适型酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人 

       补房费差价) 

       03 用餐 

       ※ 

       5早 

       6 

       正餐; 

       正餐20元/人 

       ( 

       6 

       正其中含: 

       1餐海鲜大咖 、1餐特色长桌宴、 

       团队餐围桌形式,十人一桌、八菜 

       2 

       汤、不含酒水; 

       餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

04 门票 

※均只含首道景点门票,不含景点第二门票及其他消费(未注明包含的景区小交通费用自理); 

※赠送项目,如遇不可抗拒因素无法成行,门票不退; 

※此行程不享受所有免优政策,统一打包价,景点门票不去不退! 

05 导服※行程内含持证国语导游讲解服务 

06 保险含旅行社责任险,不含意外险。(建议自行购买旅游意外险) 

注:保险公司对3岁以下和70岁以上老年人不受理,另身体有疾病的,请不要参加旅行团。老人、小孩建议有家人陪同,在景区游览时要结伴而行。 

全程纯玩0购物注: 土产、免税店、景区内及公路服务区内自设商店不算购物店,敬请提醒游客。行程中部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解;如在自由活动期间有购物需求,请自行前往。 

费用不含项目 

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;

2、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运 等费用; 

3、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用; 

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理; 

5、购物场所内消费; 

6、不含旅游意外保险及航空保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 




文章编号: bd4bbe7b687f45b07f456b5d9657babf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (冬令营｜2024海南独立营｜冲浪、浮潜、扬帆，去海南岛过一个最酷的暖冬！) 2023-11-17 少年派youthcamp   少年派youthcamp


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODg1MDU3NA==&mid=2247487578&idx=1&sn=c566db56693189dd757fb9457ecabb74






海北天南 

椰林向晚 

读万卷书不如行万里路 

在这个冬天 

跟紧少年派的脚步

让我们一起走出城市,邂逅碧海蓝天 

去发现不一样的大千世界

天之南,海之角 

在北纬18℃的“东方马尔代夫” 

每一处沙滩都有自己的特色 

这里是公认的冲浪圣地 

潜水条件独一无二的秘境无人岛 

 一半椰林 一半大海 

最美的海滨公路 

除了阳光、沙滩、海岸 

慵懒精致的标签 

还有海岛原生态的 

荒莽与未被打扰的秘境 

除了海 

这里还有郁郁葱葱的热带雨林 

在雨林河道中 

探寻大自然的神秘

行程亮点 

畅游海岛 

01 

做个自由的扬帆少年 

 了解帆船在航海运动中的历史 

进行航海基础知识学习 

学习帆船绳结 

一起扬帆出海啦~~ 

在实操中掌握升帆 

转向等帆船驾驶技巧 

在驾驶远航过程中培养自己的探索及冒险精神 

塑造独立勇敢的性格 

让孩子们亲近大海,与帆为伴 

感受风与帆的对抗

体验激流勇进、惊涛拍浪的刺激 

感受乘风破浪的激情 

02 

做一个乘风踏浪的少年 

在成长中,行万里路 

在体验里,沉浸山海 

这个冬天 

去四季如夏的“海南岛”冲浪吧! 

矫健的身姿 

在一道道汹涌的海浪间自由穿行 

在海浪上释放天性 

自信微笑、享受当下... 

来,让我们想象一下 

孩子学会冲浪后的美好画面 

就像高贵优美的中华白海豚 

在海中自由遨游的模样 

03 

浮潜小捕手 

据统计, 

海洋中有18万多种动物 

2万多种植物 

总计20多万种生物 

至今深海是否仍有未知生物的存在 

依然是每一个深海学者不懈研究的课题呦~~ 

孩子穿上潜水服 

身背儿童专用浮潜装备 

在教练的协助和陪同下 

潜浮进入神秘的大海 

幸运的话还可以去追捕那黑漆漆的海胆 

发现形状各异的珊瑚群 

还有各类海藻、海鱼、螃蟹、海参 

甚至小丑鱼...... 

让梦寐以求的海底世界 

照进现实中 

04 

私享沙滩落日 

在沙滩上 

各色贝壳很可爱 

只要细心观察 

就可以逮到正在卧沙的小螺 

沙滩漫步 

送搁浅的小鱼回家 

伴着海风和波涛追赶落日 

享受北纬18°冬季的惬意 

当星星慢慢爬上夜空 

仰望星空

让自己沉浸在天际一线

伴着跳动的篝火载歌载舞 

05 

海南非遗文化探索 

海南不仅仅有阳光、沙滩 

还藏着槟榔穀 

在这里 

学习海南非物质文化的知识点 

学习黎苗语言及文字 

了解黎、苗族人民的习俗及民族发展 

在这里 

探索当地民俗文化 

自己动手制作不一样的苗族扎染··· 

在槟榔穀 

满足你所有的想象~~ 

圆梦航天 

游 

在文昌科普中心 

学 

了解中国航天发展史和中国航天事业的伟大成就,学习火箭基本构造,参观火箭模型、空间站内景图。 

一起享受航天科普盛宴 

走进宋氏祖居 

走进全国青少年教育基地——宋氏祖居,宋氏祖居位于海南省文昌市。 

宋氏是中国近代史上令人瞩目而影响深远的家族。 

宋氏祖居是宋氏家族奠基人——宋耀如出生和少年时期学习、生活的地方。 

了解宋氏家族为中国近代史做出的突出奉献,并深情缅怀伟大的共产主义战士——宋庆龄,加强营员们的爱国主义情怀。 

海岛民族文化 

01 

黎族文化体验 

对文化最好的保护 

就是学习和传承 

走进黎族村落 

探寻最纯粹的原住民风俗 

和不朽的黎族文化 

跟着黎族阿哥阿姐一起 

伴着欢快的节奏学跳黎族竹竿舞 

02 

非遗手工坊 

DIY苗族扎染 

黎族藤编技艺 

黎族原始制陶技艺 

分界洲岛海洋文化 

研学活动 

01 

海洋剧场 

这里有种类繁多的海洋生物 

亲近海洋 

最有智慧的海洋精灵 

多才多艺又憨态可掬的海狮宝宝 

总能给小朋友带来发自内心的欢笑 

分界洲岛海洋剧场 

是大小朋友们的最爱 

02 

分届文化 

陵水县与万宁市的分界线是哪里? 

分界洲岛是什么的分界呢? 

风光迤逦的分界洲岛 

也蕴藏着丰富的分界文化 

让我们去一一探索! 

03 

南海博物馆 

中国(海南)南海博物馆依海而建 

站在场馆内可远眺大海 

取义“丝路逐浪,南海之舟” 

展馆全方位,多角度展示海南的人文历史 

自然生态、水下文化遗产保护及海上丝绸之路 

关于住宿 

星级酒店 

随队老师会对孩子的日常生活进行管理,保证孩子的安全与舒适。 

每日安排同性别老师查寝,照看每个孩子的身心状况,及时处理应急事件,保障住宿的秩序。 

关于用餐 

围桌共享晚餐 

菜品丰盛,可以品尝到当地特色食品。荤素搭配,营养均衡,确保孩子们每日营养摄入充足。 

详情咨询 

营期安排 

1.23-1.27

(腊月十三至腊月十七) 

营会地点 

海南省海口市 

客服老师 




文章编号: a0c960b0bd59ca79f8d6e1a4e6d39a65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (我的17日——成都教科院附属学校小学部读书纪念日) 2023-11-17 小鹿的文学乐园   小鹿的文学乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzMwNTg5NA==&mid=2247484333&idx=1&sn=d5311d5f1249541018f19f7932e5b55c






“活动惊喜”3.0上线 

——  我的17日  —— 

我的17日 

分享最有创意的鱼 

我的17日 

展示夸张的鞋子 

我的17日 

思考人为什么会害怕 

面对权威我们该怎么做 

创意的自然笔记带我翱翔 

经典的故事剧场令我着迷 

神秘的儿童哲学引我深思 

我的17日 

我的探索之旅 

我的17日 

我的创意惊喜 

…… 

亲爱的孩子们, 

你与书终归是要相遇的。 

            一~二年级:自然笔记 

                 最有创意的鱼 

蔚蓝的大海里游曳着五彩斑斓的精灵,正吐着一圈又一圈的气泡,像是最奇妙的暗语。这些鱼儿们披着各色美丽的外衣,穿梭般交织往来,矫健地上下翻腾,变幻出千万种花式,绘成神奇的图案,吸引着我们探寻属于它们的秘密。 

你看呐!浑圆粉嫩的中华白海豚跃出水面、追船嬉戏;身如鸟翼的鳐鱼舒展身体,犹如旗帜迎风飘临;细长矫健的箭鱼穿梭来去,斑点在灰暗的漩涡里如熠熠明星;形态各异的鱼儿或藏暗河海底、或现江湍水急,它们的足迹遍布水的世界。孩子们与水的精灵对话,是好奇心与大海碰撞的合音,这又何尝不是最动人的乐曲。 

            三~四年级:故事剧场 

夸张的鞋子 

小精灵们施展了想象的魔法,让老鞋匠拥有了一双双做工精细、天衣无缝的新鞋子,从此,鞋店里又有很多漂亮的鞋子了。乘着想象,小鹿宝们开啔了心中的魔法大门,让鞋子插上了翅膀,有的变成了动物,有的变成了植物,有的变成了长生不老药,还有的…… 

哦,那只漂亮的鞋子还变成了一条小船,坐在里面,静静地欣赏溢满星星的天空。乘着它,可以抵达梦想的彼岸。 

每个人的心中都住着一个魔法师,让我们开啔想象之门,开始畅游吧! 

            五~六年级:儿童哲学 

                五年级:人为什么会害怕? 

相信大家都经历过害怕和恐惧这种情况吧,那种感受真的是令人难以忘记。而害怕和恐惧是一种人的情绪表达。 

害怕来源于对于未来的不确定及未知,害怕的时候要去了解自己恐惧的源头,因何会害怕,知己知彼才能让自己在与之对抗的过程中战胜它,同时熟悉和了解的过程中,你对恐惧的了解也会让自己更多的不确定情绪、更多的焦虑情绪得到疏解,这样恐惧的情绪才会降低。走出害怕的情绪,我们还要学会接纳自我,树立自信,正确认识自己,不管是优点还是缺点。 

其实换一个角度思考,危险是我们的敌人,危险会让我们感觉害怕,害怕这种情绪在帮助我们远离危险,所以害怕是我们的朋友。从这个角度来想,我们不再应该为自己害怕而感到羞耻,我们应该感谢害怕。 

                  六年级:面对权威,我们该怎么做? 

面对权威,我们该怎么做? 

在儿童成长的过程中,常常面临着对待权威的问题。权威,无论是家长、老师还是其他长辈,都是儿童生活中不可或缺的一部分。然而,儿童又该如何正确对待权威呢?是尊重还是盲从?怎样树立正确的权威观念?培养积极健康的成长态度? 

六年级的小鹿宝们在“我的17号”这个特别的日子里,开啔了属于他们自己的哲思感悟,让我们一起欣赏他们的精彩吧…… 

           推荐书目 

                一~二年级 

文/法国作家埃莱娜·拉杰克  达米安·拉韦尔 

出版社/北京联合出版公司 

阅读引导: 

你知道吗,世界上有太多我们肉眼看不见的小生命,它们时刻陪伴在我们身旁—— 

大海里,数不尽的微小生命在鱼群中穿梭...... 

沙滩上,你的身下正活跃着一群微小海滩隐士...... 

晚上舒适的被窝里,那片微丛林也正在活跃热闹起来...... 

我们身体的皮肤上,一群小动物正在疯狂地进行攻击...... 

厨房的角角落落,驻扎着好多小小贪吃鬼...... 

当中世纪时放大镜原理被应用于阅读镜,人们终于亲眼看到了这些神奇生命,它们被统称细菌、真菌、原生生物……直至今日,电子显微镜的发明帮我们充分了解、利用它们并抵御它们的入侵。 

有些孩子天性喜欢研究小虫子,即使胆小的女孩,看到这本书的画面也多少会产生强烈好奇感。而且那些精妙的触角、毛发和躯体形态,太生动逼真了! 

当孩子们见识到不可思议的微观世界,他的世界观和生命观也会变得不一样。 

                三~四年级 

文/[日] 川端康成 著/月雯 绘 

出版社/贵州人民出版社 

阅读引导: 

《夏天的鞋子》收录了川端康成专为孩子们创作的15篇美丽故事,通过开拓创见、滋养心灵、探索多面世界的形式,辨别作者赋予故事中的感情色彩,提升欣赏水平,培养创意。作者通过小女孩的想象让夏天的鞋子穿越到了冬天,展现她笑对生活的阳光心态。走进川端康成的世界,遇见纯洁温柔、热爱生活、努力向上的每一个人物。 

                五~六年级 

文/[德]曼弗雷德;盖尔 

出版社/新星出版社 

阅读引导: 

每一个爱问“为什么”的孩子,除了遇到科学问题,还会遇到哲学问题。也许,在科学家眼中,哲学家们只知道说些故弄玄虚的鬼话。不过,还是有少数非常优秀的哲学家,他们不比那些优秀的科学家要差。本书作者曼弗雷德·盖尔博士站在了许多哲学家的肩膀上,提出了有趣的问题,也给出了自己的见解。而阅读本书的你,也可以尝试站在他的肩膀上,为那些困难的哲学问题,给出你自己的独立思考。 

           END 

选题策划:蒋   觅 

本期责编:马   勤 

彭蜀蓉 

图片文字:语文组 

栏目监制:戚   谊 




文章编号: 9ad37e01b3f4685066e7440fdf64b69c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【滨小德育】周五开聊·家风家事丨海事工作在我家的落地生根) 2023-11-17 广州市海珠区滨江东路小学   广州市海珠区滨江东路小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODMzNjA1MQ==&mid=2247495642&idx=1&sn=a2e14dcc127df7c2857bda922df7d560




海事工作在我家的落地生根尊敬的家长和同学们：       大家晚上好！       我是六年二班陈曦同学的妈妈。今天很开心参加咱们滨江东路小学的“周五开聊·家风家事”活动。我跟大家分享的话题是《海事工作在我家的落地生根》。       我是在广东海事局工作的。海事对于大家来说也许有些陌生。我们的主要职责是“让航行更安全，让海洋更清洁”，负责水上交通安全监督、防止船舶污染、船舶及水上设施检验、海上搜救等工作。       我在海事局主要负责国际合作活动的组织开展和国际会议的翻译工作。随着我们国家逐渐强大，在国际舞台上发出的声音也越来越多。国际海事组织的总部在英国伦敦，在那里定期会开展不同的会议，对现有的一些海上的规定提出修改建议。随着科技的高速发展，经常需要提出新的提案，使得行业内的工作人员能更好地开展工作。       在这些规则的修改和应用中，离不开一线人员的经验积累，也离不开在国际会议中据理力争的同事们的努力。在条件允许的时候，我们也会邀请外国的海事管理机构的官员来到广州，就船员管理、渡运安全、目前发展较快的技术，如AI、VR对航运业的影响等，进行研讨。因此，这份工作中，语言表达能力也是至关重要的。       过去的几年由于疫情，所有的国际会议都是在线上开展，由于时差原因，会议经常在晚上召开。我们会在会议内容不涉密的情况下，让孩子一块旁听，让他们逐渐熟悉国际会议谈判中唇枪舌剑的氛围，了解到业务知识扎实和语言功底在国际会议上的重要性。陈曦在旁听几次我们系统内的英语辩论赛和国际会议后，找到了自己进步的空间。我发现她课余时间会在英语绘本阅读，单词背诵等方面下功夫，平时在我听BBC和VOA等英语新闻的时候，她也会在旁边认真地做笔记，俨然是个小翻译。这样的旁听，还润物细无声地加强了孩子的爱国主义教育。他们看着我们为了国家和人民的利益，会前通宵达旦地做准备，会上争得面红耳赤，能切身地感受到爱国情怀。       从去年开始，海事在每年八月左右针对12岁以上的青少年开展大湾区海事夏令营，内容丰富多彩：白海豚、海龟、帆船等，还可以去一线体验海事工作人员平时都在做什么。每年的“六一”，我们系统内也会开展各种儿童节活动，让孩子们能去一线，体会爸爸妈妈平时的工作。       我一有机会就会带着陈曦去熟悉船舶。她对船舶的构造，尤其是驾驶舱，有着浓厚的兴趣。现代船舶的驾驶舱有车钟、舵轮、雷达、罗经、测深仪、气象传真机、航警电传（NVTEX）、自动识别系统（AIS）、甚高频（VHF）、 全球定位系统 （GPS）、船舶数据记录仪（VDR或S-VDR，即船用黑匣子）、海事卫星船站、货舱浸水报警系统、烟雾探测系统、电子海图等，都是信息技术和航海技术的结合。从这些经历，她积累了对物理、编程、数学等理工类学科的浓厚兴趣，在图书馆也会找相应的书来解惑，相信对中学阶段的理科学习会有一些有利的影响。       大家都知道全球变暖的事。我们在环境保护上也做了许多努力，在船舶溢油监视监测和应急处置等方面都开展了许多研究。在单位组织员工去江边开展净滩行动的时候，我都推荐陈曦参加，让她切实地体验水域环境逐渐被清理干净的整个过程，慢慢的，孩子从观念上重视了环境保护这回事。她现在不论在学校还是在家里，都是主动去做一些节能减排、保持环境卫生的工作。       小朋友们现在经常去海边、水上乐园玩，借此机会，给大家普及一下水上交通安全的一些小知识：       一、坐船之前我们需要观察什么？       一要看：有没有船名。船名一般在船体两侧的显眼位置，或者在驾驶舱的顶部或侧面。没有船名的船不能坐!       二要看：船舶的乘客定额。在登船时要查看船舶乘客定额牌，没有标注定额数或乘客数已超过定额数的船不能坐!       三要看：船舶在水面上的高度。船舶在靠近水面的地方，会用两种不同的油漆颜色明显标示出船舶的载重线，如果这条线在水面以下，或者看不到不同的颜色线，说明这艘船已超载。超载的船不能坐!       四要看：有没有安全设备。安全设备完备的船只，会在明显的地方设置有救生衣、救生圈、灭火器等安全设备。上船后，先要找到救生衣放置的位置。没有安全设备的船不能坐!       二、水上出行的六个好习惯       1.上下船舶按顺序：先下后上，不跑不跳，依次登船；       2.船上活动讲文明：端正坐、不嬉闹，轻步走、靠右行；       3.救生设备准备好：穿好救生衣、知晓救生设备存放点，熟悉疏散路线；       4.紧急情况听指挥：遇到险情不慌张，听从指挥，不轻易跳船；       5.危险物品不上船：不携带易燃易爆危险品上船；       6.各种垃圾不乱扔：不要把垃圾扔到水中，要放到指定位置。       三、意外落水如何施救？     （一）不要慌张，积极自救       1.应尽量抓住水中的漂浮物，如救生衣、救生圈、救生板、木板、泡沫板等，利用它们的浮力求生；       2.意外落水时，应抓住时机大声呼救，引起他人注意；       3.在水中发生“抽筋”时，要保持镇定，拉长“抽筋”的肌肉，让其伸展和松弛。     （二）正确配合       1.当救助者出现时，不要惊慌地去抓抱救助者的手、腿、腰等部位，避免阻碍营救；       2.一定要听从救助者的指挥，让他带着你游上岸。       发现水上交通安全事故，可以立即拨打12395热线电话寻求帮助。       人命安全永远是第一位的。广东海事局在水上交通安全和应急搜救这一方面配备了许多资源，如无人机、直升机和海巡船等，也经常开展“水上交通安全教育进校园”的活动。平时在水边玩的时候，我们经常给孩子做安全教育知识的普及，首先让孩子远离危险，其次实在遇到危险的时候能懂得应急处理。       就我自己的一点体会来说，让孩子适当地接触我们的工作内容，有利于激起他们对学科的兴趣，提升他们对科学的探索能力，也能让孩子们更好地理解我们工作的状态，增进亲子关系的融洽度，并且为孩子将来步入社会，适应不同的工作节奏，打下坚实的基础。————————————————————推进家风家教建设凝聚向上向正力量撰稿、编辑：学生家长和滨江东路小学青年工作室新闻组审核：学校德育处


文章编号: af746a11b61994e2384277361d9b4a98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (走进北港岛丨社会组织如何助力乡村振兴) 2023-11-17 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247526283&idx=1&sn=16100ef4fa0ed97add1287db346ded89




农业兴则国家兴，全面推进乡村振兴是新时代建设农业强国的重要任务。习近平总书记在中央农村工作会议上强调：“要全面推进产业、人才、文化、生态、组织‘五个振兴’，统筹部署、协同推进，抓住重点、补齐短板。” [1]11月16日，由海口市社会组织孵化基地组织的“耕读习作”乡村振兴支持计划实地考察来到了北港岛，海口多家社会组织代表与北港村乡村振兴工作队、北港村村两委成员、智渔进行了一场分享交流会。大家集思广益，热烈讨论社会组织如何助力乡村振兴。活动背景“耕读习作”乡村振兴支持计划旨在搭建社会组织参与乡村振兴平台，整合社会资源，形成多元参与、多方联动的乡村振兴体系，共同探讨在“十四五”战略背景下社会组织参与乡村振兴的路径与方法。在此基础之上，海口市社会组织孵化基地导入社会组织民主协商机制，期待能够依托实地探访+民主协商相结合形式，引导社会组织讨论思考，为海南乡村振兴发展聚集智慧与资源，对海南社会组织组织参与乡村振兴的建设及趋势提供参考性思路。目前，北港岛正大力发展美丽渔村建设，积极接触社会组织，依托当地丰富的滨海湿地生物多样性资源，探索基于生态文明的渔村转型可持续发展之路。活动当天，由北港村村两委陈奕存书记带领社会组织代表环岛游览，实地考察北港庙、村史馆、红树林、鲸鱼墓等地，介绍北港岛特色生态自然资源、村史村俗以及美丽乡村建设情况。陈奕存书记在村史馆介绍村史村俗游览结束后，便到了当天的重头戏：议题协商环节。智渔项目助理张子瑜在会上就“以生态赶海构建文明渔村”项目为例分享智渔参与北港岛文化振兴、产业振兴、生态振兴、人才振兴、组织振兴的实践经验。并进一步提出社会组织助力滨海渔村可持续发展三步走的工作思路：通过影展等影像记录方式引导公众和渔民看到渔村生活和渔业生计的多元价值，实现文化振兴。再到依托服务设计方法，转化传统渔村生态文化资源，开发符合新时代消费模式的生态旅游服务产品，最终通过加强社区内外交流和赋能社区关键人等方式助力社区自理自治，协助传统渔村探索特色的休闲渔业之路。在北港村村委会二楼会议室，北港村民委员会成员与来访社会组织代表进行了热烈讨论。北港驻村第一书记、乡村振兴工作队队长凌云表示北港村期待认识了解更多社会组织，寻找契合传统渔村转型发展的合作机会，以提升村内干部队伍治理能力，发掘更多乡村发展的可能性。交流会现场如今的乡村振兴大背景下，很多渔村的硬件条件和基础建设都更新换代，但是大量硬件设施建成后，缺乏运营，缺乏生产内容和服务的能力，这也是社会组织可以去支持和介入的地方。社区需要更多融合本地视角的软性支持，智渔希望通过社区赋能，链接多方资源，激发社区内在活力，让社区看见更多发展的可能性。未来智渔期待继续结合社会组织自身优势和工作实际，积极参与乡村振兴工作，和北港岛一同探索联合多元合力共同参与生态保护与社区发展双赢的“北港模式”。今年三月，智渔有幸入围2023年中国民生银行联合中国乡村发展基金会发起的“ME公益创新资助计划”，以生态赶海构建文明渔村，探寻以渔业社区为主体、社会多元力量参与生态文明实践的可持续发展之路。同时落实社会组织参与乡村振兴要求，围绕乡村社会治理积极开展活动，发挥社会组织在乡村振兴各方面的积极作用。资料引用[1] 人民网评：围绕“五个振兴”全面推进乡村振兴 http://opinion.people.com.cn/n1/2022/1227/c223228-32594414.htmlhi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权编  辑丨张子瑜排  版丨五子棋想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持


文章编号: 2f15033898b527e4afeaf70d3e24ec1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (6.8万亩!增城晚稻迎丰收,实现“三增长”) 2023-11-17 广州市乡村振兴   广州市乡村振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA1ODY2OQ==&mid=2247571136&idx=2&sn=4f7f2cf6c6e2a592d6dbdab8f8705d0e




眼下，增城区6.8万亩晚稻迎来丰收时节，预计亩产362公斤，相比去年，实现面积、单产、总产“三增长”！为确保颗粒归仓，农户抢抓晴好天气，田间地头一派繁忙丰收景象。今年以来，增城区印发《2023年广州市增城区粮食和油料生产行动方案》，由区委、区政府和镇街党委、政府签订粮食生产责任书，将全区粮食生产目标任务分解到镇街，由镇街落实到村社、到田块，压实镇街党委、政府和村“两委”粮食安全生产责任。预计2023年全区完成粮食播种面积16.1万亩，同比广州市预下达的面积增加0.49万亩；其中水稻14.3万亩，比广州市下达目标任务13.5万亩，增加0.8万亩。机械化助收割，确保颗粒归仓农业机械仍是晚稻收割季的“主角”。在荔城街龙角村，种植户韩广胜正在使用农机收割，伴随着隆隆轰鸣的声音，穀粒颗颗归仓。“我种植水稻已经好几十年了，以往人工收割时，两个人一天才能收1亩，现在，用收割机一天可收50-60亩”。韩广胜今年晚稻种植面积约6公顷，使用农机只要不到两天的时间就可以完成收割了。今年以来，增城区高度重视农业机械化的发展。通过举办智能化农机装备技术推广培训、水稻机收减损技能比武等一系列培训活动，大力推广新型特色现代农机装备应用，加快提升农业机械化综合服务能力，提高农机合作社、农业公司、种植大户粮食生产全程机械化操作技能，提高生产效率。与此同时，发展全程高效社会化服务，培育多元化专业化社会化服务组织60家，开展水稻“耕、种、管、收”全程托管服务，在晚稻生产期间为众多农户提供全程机械化托管服务，今年的服务面积达4万亩。加强病虫害监测，确保晚稻丰收今年下半年，增城区台风、强降雨天气较多，容易对晚稻中后期的生长造成影响。为此，区农业农村局及时印发《增城区2023年下半年农业生产技术指导意见》《增城区主要农作物台风暴雨灾后生产技术指引》《关于组织参加水稻提质增产和病虫害防治技术培训班的通知》等文件，把晚稻生产技术措施、病虫测报和绿色防控措施、防台风等防灾减灾措施落实到户，确保晚稻生产安全和提质增效。派潭镇种粮大户温立颜今年种植晚稻66.7公顷，在每次台风、强降雨天气过后，在派潭镇农办的指导下，温立颜及时做好肥水管理和病虫害防治工作，在水稻黄熟后及时利用机械收割，减少田间收获损失，确保颗粒归仓，预计晚稻亩产为300-350公斤。“在生产种植过程，农办会及时发布病虫害信息，叫我们提前做好预防。暴雨过后应该做什么措施，他们也会有技术性的指导，让我们很安心。”派潭镇种粮大户温立颜表示。此外，派潭镇农办根据区农业农村局的相关指示要求，切实抓好晚稻生产指导工作，要求各村每天报送收割进度，出动工作人员到田间了解情况，并提前制定防灾抗灾应急方案，在收割过程中如果遇到灾情，将通过及时宣传、派发农业防灾技术指引、协调申报农业保险等方式，保障农户的收入。推广绿色生产，“轻骑兵”来服务在晚稻生产工作前后，区农业农村部门大力推广绿色低碳生产技术，推广秸秆还田、双季稻+冬种绿肥（蔬菜）、增施有机肥、水稻侧深施肥和病虫害统防统治等绿色减碳种植技术，推动科技强农。同时，印发《2023年增城区粮食生产技术指导服务工作方案》，组建6支粮食生产农技服务“轻骑兵”，重点对100亩以上的种粮大粮提供开展全方位的农技服务，助力增城区粮食产业高质高效发展。截至目前共出动技术人员823人次，指导解决农作物病虫害防治、水肥管理、栽培管理等技术问题。据悉，增城区将按照相关要求加快推进晚稻收割和冬种生产，落实冬种生产措施，开足马力增加冬种粮食蔬菜生产，完成冬种粮食蔬菜生产目标任务，加强质量安全管控，确保今冬明春重要农产品稳产保供。◎两场盛会即将在广州举办！亮点剧透→◎白海豚，你在哪？如有发现，请致电◎致广州市民的公开信——广州创建“全国法治政府建设示范市”倡议书◎省级示范家庭农场，广州＋5！来源丨广州增城发布、南方+客户端责编 | 许晓霞声明丨转载请注明以上来源；图文版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。


文章编号: 8f6ccfac7894ea4682e05f342486b860
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (宜业尚品-第三季度会议及团建活动) 2023-11-17 宜业尚品   宜业尚品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI3NDM1OA==&mid=2247485027&idx=1&sn=616b9e83383733488ce7ed7a80e3aba9






点击蓝字,关注我们! 

2023年10月28日,宜业尚品在新余市召开第三季度会议。本次会议对上一季度的工作进行总结,肯定成绩,提出问题,并明确了下一季度的工作目标和方向。10月29日,在仙女湖进行团建活动。

会议时间 

2023年10月28日

会议地点 

新余市仙女湖

会议内容 

10月28日,董事长带领全体员工出发去江西中材新材料有限公司参观学习,对发泡陶瓷相关的制作工艺流程及性能优势深入学习。 

参观学习结束后,董事长况阳就公司组织架构及重要人事任命等正式通过会议通知。 

10月28日下午,在仙女湖召开公司第三季度会议,由董事长况阳亲自主持,会议就公司发展及各部门职责进行深入沟通并圆满落实。 

会议主要提出两个关键点,完善管理制度以及提升工作效率,领导对以上两个问题进行总结并提出改进措施。 

管理是公司发展的支撑,它关系到公司的生产效率、经济效益和员工的积极性,因此提升管理水平是公司发展的必要条件。主要从以下三方面进行改善:加强员工培训;优化各级管理流程;加强各部门之间的沟通协调。

工作效率是评定工作能力的重要标准。提高工作效率可以增加公司和员工利益。既有助于单位的劳动生产率和经济效益的提高,增加活力;又有利于员工个人实现多劳多得,增加收入。主要从以下几方面进行改善:每日列出工作清单,每次专注于一项工作;建立预先准备机制;把重点工作放在第一位;时间分配合理和时间分批。 

会议圆满结束,并对公司下季度的工作内容以及新的人事任命安排进行了宣布。 

团建活动 

10月29日,为丰富员工业余文化生活,增强团队凝聚力和向心力,在仙女湖进行了团建活动。

关于宜业尚品 

“江西宜业尚品新材料有限公司”依托于建材行业唯一央企、“中国建材集团”强大的技术实力和研发能力,立足绿色建材行业,深入装配式建筑和绿色低碳节能新材料领域,从事研究、生产及销售轻质快装节能装配式新材料组件。 

品牌:白海豚 

愿景:宜业尚品,造福人类! 

使命:材料创造美好世界! 

核心价值观:良知、绩效、价值、专业! 

行为准则:务实、感恩、合作、进取! 

核心产品:建筑节能装配式系列组件,轻型内外墙板、轻型内外节能装饰板;轻型装配式地面新材料。 

                  END    




文章编号: 283bc45766caf96577d54e215b861a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (新闻 | 一周时政热点回顾) 2023-11-17 稷下公考   稷下公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjQ4MDMxNw==&mid=2247506710&idx=1&sn=123cf37d639e558c01f2ee3d37ea7d3b




11.5-11.12日一周时政热点● 点击蓝字关注我们 ●11111月4日，国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”在上海外高桥造船码头交付用户，标志着大型邮轮完成建造，我国成为世界上第五个可以建造大型邮轮的国家。121国家副主席韩正11月3日在北京会见南非副总统马沙蒂莱，并共同主持召开中南国家双边委员会第八次全体会议。韩正表示，中南建交25年来，两国关系实现从伙伴关系到战略伙伴关系再到全面战略伙伴关系的跨越式发展。13111月5日，随着第六届中国国际进口博览会开幕，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。虹桥论坛是进博会的重要组成部分，本届主题为"携手促发展 开放赢未来"。5日至6日多场分论坛围绕"开放发展""开放合作""开放创新""开放共享"四个板块陆续展开。新华社记者 孟涛 摄14111月5日，第一届全国学生（青年）运动会火炬在广西南宁传递，这也是本届学青会火炬传递的最后一站。首届学青会11月5日举行开幕式，将于15日举行闭幕式，赛事共设39个大项、51个分项、805个小项，其中校园组370个、公开组435个。15111月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。161中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际7日在北京会见由越南共产党中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任陈锦绣率领的代表团。赵乐际表示，在习近平总书记和阮富仲总书记战略引领下，中越关系始终保持良好发展态势。今年是中越建立全面战略合作伙伴关系15周年。171由中央党校（国家行政学院）主办的文明交流与全球发展论坛11月7日在北京开幕，本届论坛为期三天，来自30多个国家和地区的约150名政要、企业家等各界人士围绕“文明传承与现代化发展”主题，就重建包容开放、合作共赢、和平发展的文明秩序等话题展开深度交流与对话。18111月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上，中国首次提出《国际科技合作倡议》，倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念，坚持“科学无国界、惠及全人类”，携手构建全球科技共同体。1912023金融街论坛年会11月8日在北京开幕，今年的主题为“更好的中国，更好的世界——加强金融开放合作，促进经济共享共赢”，共有来自全球30多个国家和地区的400多位嘉宾参与，将围绕当前全球经济金融热点话题进行深入交流互动。1101自然资源部国家海洋信息中心近日发布《2023中国海洋发展指数报告》。《报告》显示，2022年中国海洋发展指数为120.6，比上年增长2.5%，海洋发展的韧性与活力持续彰显。111111月3日22时54分，我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭，成功将通信技术试验卫星十号发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。112111月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。113111月7日上午，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题，突出国际性、创新性和引领性。11412023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上，我国首次提出《国际科技合作倡议》，倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念，坚持“科学无国界、惠及全人类”，携手构建全球科技共同体。115111月8日，国家副主席韩正出席在新加坡举行的第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲。韩正提出三点倡议，一是坚持以开放促合作。二是坚持以创新谋动力。三是坚持以和平促发展。111月4日，国产首艘大型邮轮“（）”在上海外高桥造船码头交付用户，标志着大型邮轮完成建造，我国成为世界上（）可以建造大型邮轮的国家。 A. 翡翠海岸号、第三个 B. 海洋奇迹号、第四个 C. 爱达·魔都号、第五个 D. 辉煌 长赐号、第六个点击空白处查看答案C2国家副主席韩正11月3日在北京会见南非副总统马沙蒂莱，并共同主持召开中南国家双边委员会第八次全体会议。韩正表示，中南建交25年来，两国关系实现（）的跨越式发展。 A. 从伙伴关系到合作伙伴关系再到全面合作伙伴关系 B. 从伙伴关系到战略伙伴关系再到全方位战略伙伴关系 C. 从战略关系到战略合作伙伴关系再到全面战略合作伙伴关系 D. 从伙伴关系到战略伙伴关系再到全面战略伙伴关系点击空白处查看答案D311月5日，随着第六届中国国际进口博览会开幕，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。虹桥论坛是进博会的重要组成部分，本届主题为"（  ）"。5日至6日多场分论坛围绕"开放发展""开放合作""开放创新""开放共享"四个板块陆续展开。 A. 激发全球开放新动能 共享合作发展新机遇 B. 携手促发展 开放赢未来 C. 数字经济塑造世界未来 D. 深化区域协同创新,赋能虹桥国际开放枢纽高质量发展点击空白处查看答案B411月5日，第一届全国学生（青年）运动会火炬在（  ）传递，这也是本届学青会火炬传递的最后一站。首届学青会11月5日举行开幕式，将于15日举行闭幕式，赛事共设39个大项、51个分项、805个小项，其中校园组370个、公开组435个。 A. 广西南宁 B. 北京 C. 上海 D. 广东广州点击空白处查看答案A511月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入（）的新阶段。（）是共建“一带一路”合作的重要组成部分。 A. 高要求发展、创新合作 B. 高质量发展、开放合作 C. 高标准建设、创新发展 D. 高质量发展、科技合作点击空白处查看答案D6中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际7日在北京会见由越南共产党中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任陈锦绣率领的代表团。赵乐际表示，在习近平总书记和阮富仲总书记战略引领下，中越关系始终保持良好发展态势。今年是中越建立全面战略合作伙伴关系（）。 A. 20周年 B. 25周年 C. 10周年 D. 15周年点击空白处查看答案D7由中央党校（国家行政学院）主办的文明交流与全球发展论坛11月7日在北京开幕，本届论坛为期三天，来自30多个国家和地区的约150名政要、企业家等各界人士围绕“（）”主题，就重建包容开放、合作共赢、和平发展的文明秩序等话题展开深度交流与对话。 A. 文明传承与现代化发展 B. 天下归仁：文明对话与人类共同价值 C. 文明对话与全球合作 D. 文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴点击空白处查看答案A811月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上，中国首次提出《国际科技合作倡议》，倡导并践行（）的国际科技合作理念，坚持“科学无国界、惠及全人类”，携手构建全球科技共同体。 A. 全面、公平、公正、非歧视 B. 开放、公平、公正、非歧视 C. 公开、公平、公正、非歧视 D. 开放、团结、合作、非歧视点击空白处查看答案B92023金融街论坛年会11月8日在北京开幕，今年的主题为“（）”，共有来自全球30多个国家和地区的400多位嘉宾参与，将围绕当前全球经济金融热点话题进行深入交流互动。 A. 踔厉奋发，共向未来——变局下的经济发展与金融合作 B. 经济韧性与金融作为 C. 更好的中国，更好的世界——加强金融开放合作，促进经济共享共赢 D. 全球变局下的金融合作与变革点击空白处查看答案C10自然资源部国家海洋信息中心近日发布《2023中国海洋发展指数报告》。《报告》显示，2022年中国海洋发展指数为（），比上年增长（），海洋发展的韧性与活力持续彰显。 A. 130.5、2.5% B. 110.6、2.7% C. 120.6、2.5% D. 100.5、2.6%点击空白处查看答案C上一篇：10.29-11.5日热点时政下一篇：11.12-11.19日热点时政


文章编号: aa432088c0078335d68f7ea7551d3d8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (柚沙江，最霞浦 | 汤养宗：东吾洋等十一首) 2023-11-17 闽东文明发祥地沙江   闽东文明发祥地沙江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzMzMTg5NQ==&mid=2247527488&idx=5&sn=238e803e916b373807e82ad39ccf794d






汤养宗,(1959—)霞浦沙江人,中国诗歌学会副会长,福建省作协副主席。上世纪八十年代起步入诗坛,出版有诗集《去人间》《制秤者说》《一个人大摆宴席 汤养宗集 1984-2015》等多种。曾获得鲁迅文学奖、丁玲文学奖诗歌成就奖、福建省政府百花文艺奖、新时代诗论奖等奖项。并写有部分诗学随笔,有作品被翻译成多种外文在国外传播。 

01 

船舱洞房 

闽东霞浦沿海,几乎所有的"连家船"都居住着一家三代。他们白天捕鱼劳作,入夜便一家大小挤在窄小的船舱共席同眠。那么,在儿子们的新婚之夜呢 ?...... 

要是能像鱼儿双双沉入水底就好了 

但你别无选择 

那就在爷爷奶奶当初成亲的舱里脱下吧 

脱成美人鱼那样 

酒喝过了,是时候了 

这是多么神秘而诱人的捕获呵 

遮上舱窗因为夜海的星空眼睛太多 

而对并躺着身边的人却可以漠然 

父母们还不是也当着他们父母脱过 

弟妹们今后 

也要在这艘船或那艘船 

像你们今夜这样...... 

露出你礁盘般的男性来 

露出你波浪般的女性来 

带着海给你的粗犷野性 

无拘地发出你对生命渴念的呼吸 

所有正常的顾忌在这里都拉断了缆绳 

有尴尬也不是从今夜开始 

既然你们被鱼罐头般塞在这舱内 

可生命的渴念可以挤掉吗 

传宗接代可以挤掉吗 

岸上人们摇头就摇头去吧 

没有更多的值得解释 

也不习惯作什么太难的深思 

你们只知道在这个新婚初夜 

脱得像两条鱼和一家人挤一块 

全家人默许 

你们也愿意 

看呵!多么神秘而生动呀 

这艘船轻轻、轻轻地摇晃起来了 

在这么多眼睛的星空下 

是海突然起风了吗 

1985-8-5 

摄影:杜星 

02 

向两个伟大的时间致敬 

——写给“中国观日地标”霞浦花竹村 

两个伟大的时间,一生中 

必须经历:日出与落日 

某个时刻,你欣然抬头,深情地又认定 

自己就是个幸存的见证者 

多么有福,与这轮日出 

同处在这个时空中 

接着才被一些小脚踩到,感到 

万物在渐次进场,以及 

什么叫被照亮与自带光芒 

另一个场合,群山肃穆,大海苍凉 

光芒出现转折 

仿佛主大势者还有别的轴心 

落日滚圆,回望的眼神 

有些不舍,我们像遗落的最后一批亲人 

面对满天余霞成为悬而未决 

认下这天地的回旋 

大道如约,接纳了千古的归去来 

这圣物,秘而不宣又自圆其说 

保持着大脾气 

万世出没其间,除此均为小道消息 

2021-1又改 

摄影:谢健 

03 

长沙村岩缝中一棵树的啔示 

长沙村众多的树木中,只有这棵树 

魔法护身。怒现的虬根 

紧紧抓住难以续命的石缝 

时光太滑手,但你有 

悬空中坚持的位置。这便是 

传说里夺命欲飞的姿势 

凌空展翅的走,与困顿中的留。 

一半跪在自己的喘息里 

另一半一定也要仰着头 

对抗着命运的局促与陡峭。 

立身与立命惊险的伦理 

就是对阳光永不休止的争夺 

来吧,就在这面孤立无援的绝壁中 

获取属于自己的葱绿 

这也是大自然独一无二的 

伟大提示:困厄使生命更加光辉! 

2020-11-11 

摄影:刘金标 

04 

五月四日登目海尖,采花记 

我根本做不了把花朵称作女儿的父亲 

也不想抵御 

上天布下的迷魂阵,我肯定要老病重犯 

并愿意再犯一次:提着灯 

在空气里嗅来嗅去 

这漫山遍野的杜鹃都是我的,都是我的 

我一一叫出它们妖精般的名字 

还安排了妖精们今晚的宫殿 

我是大地喜爱的病人 

喜欢摸桃树的耳朵 

对春天的小虫言听计从 

在世上,他们一直限制我说醉话 

魂不守舍,内心起火 

像现在 

一个人在山上大喊大叫:“我就是你们 

要捉拿的采花大盗!” 

2007-5-5 

摄影:刘金标 

05 

在吴洋村看林间落日 

我只能说,一只金黄的老虎又回到了林中 

它要回来看看,一天中 

有没有谁,对它的老巢动过手脚 

林间,有占窝之美 

并在树荫小径上,嗅出 

一个王朝散落在草间的气味 

像世界的一场秘密事件!它不许我们插嘴 

更不许我来安放人类的立场 

百鸟齐鸣 

老大,你依然远有天涯,近有步步逼人的蹄爪 

2018-4-13 

摄影:橙子 

06 

东吾洋 

东吾洋是一片海。内陆海。我家乡的海 

依靠东吾洋活着的人平等活着,围着这面海 

居住,连同岸边的蚂蚁也是,榕树也是 

众多入海的溪流也是 

各家各户的门都爱朝着海面打开 

好像是,每说一句话,大海就会应答 

像枕边的人,同桌吃饭的人,知道底细的人 

平等的还有海底的鱼,海暴来时 

会叫几声苦,更多的时候 

月光下相互说故事,说空空荡荡的洋面 

既养最霸道的鱼,又养小虾苗 

生死都由一个至高的神看管着。在海里 

谁都不会迷路,迷路就是上岸 

上苍只给东吾洋一种赞许:岸上都是好人 

水里都是好鱼。其余的 

大潮小潮,像我的心事,澎湃、喧响、享有好主张 

2018-8-21 

摄影:陈漫乔 

07 

正月廿六, 

在东吾洋又见中华白海豚现身 

它们现身的那一刻,肯定有 

高僧或高贤之士,在是与非的两扇门之间 

路过,那恍惚感 

正好可以用来说离散 

或坚守没有被人挖掉眼睛的话题。 

接着又下沉了,仿佛这是 

隔着两个年代,你们是以 

古人的替身突然回来。 

我念念有词,银白色的鳍与背 

终于再次拱出,仿佛谁 

心有不甘地再转身与我见上一面 

这回还发出那久违的豚音 

孤绝,凛然,最高度 

在世上,这声音已多年听不到 

却一再在舞台上被人模仿。 

苍茫大海上,浪水突然花开一般阵阵清香 

2020-2-22 

摄影:郑培銮 

08 

在半月里村听畲族歌手雷远姐唱啊噜调 

假声的,啁啾的,银质的,她张口 

众鸟的眼睛变黄变绿变蓝 

流水继续变细,又被捏尖,刮削 

有了最民间的形状 

在一个民族开阔的脑部,打转,冲压 

出现了和煦的空间 

那里野草青葱,清幽,有白云与年代 

这是音乐学院要找的 

额外的一滴血 

被她秘密收留,在有点老掉的 

身体中,显现了语言与声音的秘笈 

成为被时间安放下来的 

值得在火中取栗的一副咽喉 

彩虹是不可问的,当它展现在 

雨后天空上,纯银的声音 

说天地依然是好的,江山不老,人不老 

2020-7-27 

摄影:陈伏容 

09 

葛洪山,一座有仙气的山 

在我家乡,大多数人能善老善终,活的 

心中有数,是坚信 

家乡那座叫葛洪山的后门山,有仙。 

只要说出老家的山上有仙,便是说 

去往山顶的云上,有人在铺路 

这样活与那样活有了放心的答案。 

许多有路而过不去的梦中 

我想起了我的神仙,一想起我的神仙 

拦在月光下的人便会怕我。 

越老我读的书越多,只有那个仙人 

要我减下来,说内心的底气 

更可以让一个人以一当十 

这便是传说中的仙人指路 

同时也是我要的靠山 

比靠山更重要的是 

一代代人出生后就认定 

爱家乡便是爱一部祖传的天书 

经验告诉我,有家乡便有一座仙山 

便有一个人最大的家底 

古人把家乡叫家山,取的便是 

当中的仙气。接下来才又像我这样 

把它写成了一首诗 

2019-3-13 

摄影:曹家勇‍ 

10 

在东冲半岛终端叫“牛脚趾”的地方 

霞浦的群山一路向南,到了东冲 

眼看就要冲进大海 

上天突然拉住了缰绳,并用一只牛脚趾 

让整片土地在这里急刹车 

人间也在这里急刹车 

等于一条美长腿在脚尖卯足了劲 

谁接着说:好险啊!沧海横流,而勇士 

就应该站在岸上 

永立潮头,孤绝的心险些打了个趔趄 

大海转过身去 

知道一块土地自有它用力的脚法 

也记住天地还有条缰绳 

这只牛脚趾身后,是霞浦的十万大山 

2018-1-12 

摄影:霞浦阿庆哥 

11 

出生地:写给我的家乡沙江半岛 

当我要说出我的出生地,我的国家 

就被我忘了,我的省份 

也被忘了,我只说 

我的那一小块地方。 

作鸟飞向我自己的山,作山 

山上有棵树,树上筑着谁的巢穴 

作蚂蚁,我有自己的 

树洞,洞里是我熟悉的气味。 

如果它还是小的 

就让我做一枚针吧,针尖被针眼牵挂着 

去向,穿过生命中的 

一针一线,都带有母亲的叮咛。 

我永远依恋着你依恋着你 

有一天,我什么也不能作了 

还会捂住自己的肚脐眼 

那里有点丑也有点羞涩 

但它就是出处,一副旧遗址的模样 

它是我的故乡,也是个伟大的子宫 

2020-6-16改 

摄影:江积富 

来源:文旅霞浦 




文章编号: 9e462a369dfe2dd3b3bf8c8faef0f443
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (广东省湛江市2023-2024学年高三上学期10月调研考试地理试题) 2023-11-17 地理知识星球   地理知识星球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjUxNTUwNg==&mid=2651298694&idx=8&sn=14c5f7e96664c9d822371ead0858c707






福利:在本微信号后后台回复:高中地理,高中历史,高中政治等高中xx,即可获取相应学科高中全部电子课本。回复:国家地理,可获取国家地理杂志电子版1-12期。回复关键词:2021优质课,母版地图,选择性必修1插图,教材图库,高考状元地理笔记,层级训练,美丽中国,思维导图,航拍中国,区域地理,必修1等都会有惊喜! 

广东省湛江市2023-2024学年高三上学期10月调研考试地理试题 

学校:___________姓名:___________班级:___________考号:___________ 

           

        

一、选择题组 

区城可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度,从而表现出乡镇发展对交通可达性的需求。下图示意甘肃省定西市区域可达性等值线分布,数值越大,表明区域可达性越好。据此完成下面小题。 

1.推测临洮县南部区域可达性等值线密集的原因是(   ) 

A.交通网密集       B.地形较崎岖       C.对外联系多       D.工业布局广 

2.远离区域几何中心的安定区,其可达性较高的原因是(   ) 

①处于市域中部②交通类型多样③人口密度较高④周边城市密集 

A.①②       B.①③       C.②④       D.③④ 

           

        

油橄榄原产于地中海地区,是一种绿化、油料兼用的常绿树。玉溪市峨山县位于云南省中部,平均海拔1691m。近年来,该县大力发展油橄榄种植业,实现了当地荒山的绿化良性发展。当地农户在油橄榄林下套种除虫菊(一种含杀虫成分的菊科草本植物),产生了明显的经济效益。据此完成下面小题。     

3.峨山县大力发展油橄榄种植的有利自然条件是(   ) 

A.地形平坦       B.土壤肥沃       C.气候温和       D.降水均匀 

4.该县在油橄榄林下套种除虫菊,主要目的是(   ) 

A.利于产品抢占市场份额       B.培育优良品种 

C.增加油橄榄的种植次数       D.提高土地利用率 

           

        

凤和村位于广州市白云区人和镇,是拥有300多年历史的古村落,至今仍保留一些岭南传统民居。改革开放以来该村空心化严重,宅基地闲置率高。2017年借力乡村振兴政策,X企业在凤和村投资建设全国首个空港文旅特色小镇,通过合作租赁的方式改造空置的旧房屋。下图示意该改造项目的功能分区规划。据此完成下面小题。 

5.吸引X企业在凤和村投资改造的主导因素为(   ) 

A.位置优势       B.国家政策       C.民居特色       D.土地租金 

6.在项目二期开发过程中,国家对农村宅基地的住房进行严格限高。受该政策影响最大的功能区为(   ) 

A.特色民宿       B.餐饮区       C.酒店公寓       D.酒吧街     

7.项目改造完成后,对凤和村产生的影响可能是(   ) 

①住宅用地大量增多②空港物流迅速发展③返乡就业村民增加④土地增值收益提升 

A.①②       B.①④       C.②③       D.③④ 

           

        

露点温度是指气压不变、水汽无增减的情况下,未饱和空气因冷却而达到饱和时的温度。下图示意2019年5月11—12日宁夏银川某气象站记录的大风沙尘天气过程相关信息。据此完成下面小题。 

8.此次天气过程呈现的气团性质变化是(   ) 

A.暖湿→冷湿       B.暖干→冷干       C.冷干→暖干       D.暖湿→冷干 

9.此次天气过程形成的主要原因是(   ) 

A.冷锋过境       B.对流旺盛       C.暖锋经过       D.逆温增强 

           

        

森林露营是一种渐受热捧的新型旅游方式。研究发现,某营地露营者活动对森林土壤容重Db(一定容积的土壤烘干后质量与烘干前体积的比值)产生了一定影响,如下图所示。据此完成下面小题。     

10.土壤容重的变化说明露营者活动使得土壤(   ) 

A.空隙增加       B.含水量增加       C.侵蚀减轻       D.有机质减少 

11.树木生长和森林生态系统功能对土壤容重增大十分敏感,对此下列措施可行的是(   ) 

①在土壤上架设木板路 

②限制汽车进入林区 

③利用大型机械松土 

④在小径路面铺一层厚厚的木屑 

⑤恢复露营地植被 

A.①②⑤       B.①②④       C.①④⑤       D.②③④ 

           

        

青藏高原的长江源区北麓河盆地,海拔4600~5000m,夏季湿润温暖,冬季干燥寒冷,年平均降水量约383.4mm。受气候变化影响,该区域多年冻土升温较为明显,发育了大量热喀斯特湖,湖面水位的变化主要受制于外界补给与排泄。下图示意该区域某一热喀斯特湖2018年6月水位变化。据此完成下面小题。     

12.该热喀斯特湖6月中旬水位迅速升高的水源补给主要来自(   ) 

A.长江源水       B.冻土融水       C.大气降雨       D.冰川融水 

13.该热喀斯特湖一旦达到最高水位后,湖水不再上涨的主要原因是(   ) 

A.降水量在减少       B.农业生产引水灌溉 

C.湖水蒸发增强       D.受限于湖岸的高程 

14.侬据水量平衡原理,判断该热喀斯特湖水位最低季节及湖岸区所面临的生态问题是(   ) 

A.春季,土地盐碱化       B.秋季,水土流失 

C.春季,高寒石漠化       D.秋季,土壤退化 

           

        

高山林线交错带是山地森林与高山灌丛草甸之间的过渡地带,其上边界为树线,由孤立的树木连接而成;下边界为林线,是封闭森林的最高海拔上限。白马雪山地处云南省西北部、横断山脉中段,平均海拔在4000m以上,山高穀深,自然景观垂直带谱十分明显。下图示意白马雪山针叶林和灌丛草甸随高程的分布。据此完成下面小题。     

15.白马雪山的高山林线交错带的海拔为(   ) 

A.3500~3700m       B.3900~4300m       C.4300~4500m       D.4500~4700m 

16.推测白马雪山5100m以上的自然带可能为(   ) 

A.山地针阔混交林带       B.山地针叶林带       C.高山冰雪带       D.高山灌丛草甸带 

           

        

           

        

二、综合题 

17.阅读图文材料,完成下列要求。 

四川省一直以来致力于清洁能源装备产业发展,逐渐形成了以成都为设计中心,以德阳(下图)为制造重心的清洁能源装备制造产业集群。20世纪60年代,一批能源装备制造企业陆续落户德阳,经过几十年的发展,德阳逐渐发展成为我国重要的清洁能源装备制造基地,生产了全国60%的核电机组和50%的大型电站铸锻件,但铁路其产业的集聚度和协调度还有待提高。目前,德阳——高速公路31°N德阳市正开展项目工程设计、工程施工、设备制造、安装维护等一体化集成服务,打造“制造业十服务”新业态,为德阳加快建设世界级清洁能源装备制造基地成都025km提供保障。     

(1)分析德阳市清洁能源装备制造业发展的优势区位条件。 

(2)简述德阳市开展一体化集成服务对清洁能源装备产业发展的益处。 

(3)从产业集群的角度,为德阳市加快建设世界级清洁能源装备制造基地提出合理性建议。 

18.阅读图文材料,完成下列要求。 

约在55万年前,乌鲁木齐河自南山出山口向下游发育了一个面积约180km²的冲积扇F₁;后随着南山抬升,冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜,并形成了第二期冲积扇F₂。研究表明,山地抬升对河流输送的碎屑物产生较大影响;实地考察发现,冲积扇F₁沉积物呈现下细上粗的格局,且储集有丰富的地下水;在萨尔乔克背斜处,乌鲁木齐河河岸两侧有超过300m厚的地层剖面出露。左图示意乌鲁木齐河山前地形特征,右图示意自南山向东北A—A'地质剖面。     

(1)指出在南山隆升的影响下,乌鲁木齐河向下游输送碎屑物总量的变化情况,并分析其原因。 

(2)分析南山山前的冲积扇F₁能够储集丰富地下水的有利条件。 

(3)乌鲁木齐河萨尔乔克段河岸出露厚度较大的地层剖面,说明其形成过程。 

19.阅读图文材料,完成下列要求。 

近年来,国家一级保护动物中华白海豚在厦门湾的分布较原自然保护区有很大变化,加之该海域高强度海洋开发活动导致其种群数量持续下降,并分割为两个交集度极低的社群。有学者建议在该海域划定生态廊道(连接栖息地的适宜生物生存、迁移的连续通道),下图为中华白海豚分布图。     

(1)描述厦门湾中华白海豚的空间分布特征。 

(2)说明在厦门湾划定中华白海豚生态廊道的意义。 

   

参考答案:     

1.B    2.C 

           

        

【解析】1.由材料可知,区域可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度,从而表现出乡镇发展对交通可达性的需求。等值线密集,则表示区域可达性跨度大,交通密集度越低,受地形崎岖影响,该区域交通可达性变化大。B正确A错误。对外联系多,区域可达性越好,不是等值线密集的原因,C错误。区城可达性影响工业布局,D错误。故选B。 

2.由图可知,远离区域几何中心的安定区,其可达性较高。安定区作为区域的政治中心,周围城镇密集、路网较发达,因此途经安定区的交通类型多样,大大缩短了到其他城镇的时间,可短时间到达陇西、渭源、临洮等中心性较高的城镇,再很快渗透相应的附近城镇,相对来讲提高了其可达性,②④正确。由图可知安定区并不在市域中部,①错误。区域可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度,与人口密度大小关系不大,③错误。C正确ABD错误。故选C。 

【点睛】等值线的疏密反映的是该地理量变化的程度。 

3.C    4.D 

           

        

【解析】3.从材料可知,油橄榄原产于地中海地区,即亚热带地区,说明其喜欢温暖的气候环境。峨山县位于云南省中部,位于亚热带地区,同时平均海拔1691m,全年气候温和,适合油橄榄的种植,C正确;从材料可知当地主要在荒山种植油橄榄,因此地形平坦和土壤肥沃不成立,AB错误;云南省中部属于亚热带季风气候,降水季节变化大,D错误。故选C。 

4.由材料可知,除虫菊是一种含杀虫成分的菊科草本植物,在油橄榄林下套种除虫菊,可以增加经济效益,但与增强油橄榄的市场竞争力无关,A错误;与套种除虫菊跟油橄榄的种植次数、品种的培育无关,BC错误;套种除虫菊可以在原来基础上获得另外一份经济效益,可以提高土地利用率,D正确。故选D。     

【点睛】农业区位包括自然条件(气候、地形、土壤、水源)和社会经济条件(市场、交通、劳动力、科技、政策等)。 

5.A    6.C    7.D 

           

        

【解析】5.由材料可知凤和村改造方向为“空港文旅特色小镇”,因而其吸引投资的最主要优势为距离白云机场近(从图中可知距离仅3km),A正确;国家政策并非凤和村独有,民居特色和土地租金虽然也是考虑因素,但并不是主导因素,BCD错误。故选A。 

6.地方政府需落实与响应国家政策,二期工程严格限高后,报建层数会减少,在空港小镇的功能分区中,酒店公寓多为高层建筑,因而影响最大,C正确;特色民宿、餐饮区、酒吧街的建筑层高相对较低,受限高影响较小,ABD错误。故选C。 

7.项目改造是将原宅基地的旧房改造,不会增加大量住宅用地;发展空港物流不符合文旅特色小镇的发展目标,①②错误;项目改造后大量服务业会提供就业岗位,会吸引外出村民返乡就业;改造的房屋租金提高,使闲置宅基地的土地增值收益提升,③④正确。故选D。 

【点睛】自然环境曾经是影响人口迁移的最主要因素,但是随着生产力的发展和人类对自然环境适应力、控制力的增强,自然环境对人口迁移的影响作用在逐步减弱,社会经济因素成为影响人口迁移的主要因素,不过自然环境仍是影响人口迁移的基础因素。 

8.B    9.A 

           

        

【解析】8.由图可知,11日的气温整体高于12日,故气团的气温下降,由暖变冷,CD错误。12日,气温与露点温度差大于11日,说明该气团在12日的水汽含量较少,气团较为干燥,A错误,B正确,故选B。     

9.由材料可知,11日17时以来,气温逐渐下降,气压不断升高,还带来了大风和扬尘,说明是冷锋过境带来的天气现象,A正确。对流旺盛说明气温较高,与图中气温降低的情况不符,B错误。暖锋经过,暖气团替代冷气团,使得气温升高,C错误。逆温增强是近地面气温降低导致的结果,不是原因,D错误,故选A。 

【点睛】露点温度下降,说明空气中的水汽含量减少,气团变得干燥。 

10.D    11.B 

           

        

【解析】10.由图可知,露营活动频繁区土壤容重比较大,根据土壤容重的概念,可知土壤烘干后质量增加,说明土壤中的水分、空隙和有机质减少,即土壤被压实,AB错误;土壤空隙和有机质减少,土壤固持水分能力降低,地表径流增加,从而导致水土流失加剧,C错误;土壤容重大,阻碍植物根系生长,甚至导致植物死亡,故有机质减少,D正确。故选D。 

11.在脆弱的土壤上架设木板路,或在一些游客较多的路段铺上厚厚的木屑可以减轻践踏的压力,降低土壤容重,①④正确;汽车和大型机械质量大,轮胎压强大,应避免其进入林区,②正确,③错误;在森林露营,即使恢复露营地植被也无法减少露营者活动对土壤的压实,⑤错误。综上所述,①②④正确,故选B。 

【点睛】土壤容重应称为干容重,又称土壤假比重,指一定容积的土壤(包括土粒及粒间的孔隙)烘干后质量与烘干前体积的比值。 

12.C    13.D    14.A 

           

        

【解析】12.由材料可知,长江源区北麓河盆地地区夏季湿润,降水较丰富,图中信息也表明6月中旬湖水水位随降水而迅速升高,6月15日湖泊基本达到最高水位。因此该阶段大气降雨是其主要的水量来源,C正确;长江源头水主要受冰川融水补给,6月中旬并非气温最高时间,冰川融水量不是很大,不会造成水位迅速上升,AD错误;冻土融水量相对较少,不是该时段湖泊水位上涨的主要原因,B错误。故选C。     

13.图中6月20日较高的降水量并没有使湖泊水位上升,说明湖塘水位一旦超过湖岸的最低高程,湖水将迅速外溢,湖面高度将保持动态的平衡关系,不再上涨,D正确;该热喀斯特湖达到最高水位后没有题干信息说明是降水量在减少以及湖水蒸发增强,排除AC;该湖所在地区是青藏高原,受限于热量条件不足,发展种植业相对较少,引水灌溉不是导致湖水不再上涨的主要原因,B错误。故选D。 

14.依据水量平衡原理,热喀斯特湖湖水收支主要取决于大气降水、地表径流汇入和排出、蒸发、下渗等。夏季青藏高原迎来雨季,湖泊水位达到一年中最高状态,进入秋季,补给和支出失衡,导致湖泊水位降低,但春季由于气温回升,蒸发加剧,且雨季没有到来,湖泊水位达到一年中的最低状态。因此,湖泊季节性的水位涨落,在蒸发作用下,湖岸附近形成一种“盐随水来,水去盐留”的状况,所以会加剧近岸附近的盐碱化,A正确,BCD错误。故选A。 

【点睛】热喀斯特湖即热融湖,其实从字面上就很容易理解它的意思。热:由自然因素(气候转暖、温差增大等)或人为因素(破坏植被、开荒、挖沟、筑路、修水库等)引起冻土受热增加;融:地下冰或多年冻土层发生局部融化,地表土层随之沉陷而形成热融沉陷;湖:这些凹陷积水后便形成了湖塘。 

15.B    16.C 

           

        

【解析】15.由图及高山林线交错带的概念可知,白马雪山山地针叶林分布于海拔2100~4300m,其中海拔3900m处针叶林占比最大,海拔3900m以上针叶林占比降低,且草甸占比上升,表明海拔3900m以上森林封闭度降低,可知林线(封闭森林的最高海拔)的海拔约为3900m,海拔4300m以上针叶林占比接近0,可知树线(孤立树木)的海拔约为4300m。由此可知,高山林线交错带的海拔在3900~4300m,B正确,排除ACD。故选B。     

16.由材料可知,白马雪山地处低纬度高海拔地带,白马雪山5100m以上区域海拔较高,气温低且灌丛草甸的占比接近0,依据垂直地域分异规律可知,5100m以上的地方自然带最可能为高山冰雪带,C正确,排除ABD。故选C。 

【点睛】林线是山地森林上限连续不断的森林分布界线。超过此界线,被适应高寒、风大的高山灌丛和草甸所替代,森林线在低、中纬度的高山上明显。 

17.(1)靠近成都,有利于获得资金和技术支持;工业起步早,基础好,生产协作条件好;有铁路和高速公路经过,交通便利;清洁能源装备需求量大,市场广阔;有政府政策的大力支持。 

(2)发展生产性服务业,有利于优化产业结构;提供一体化集成服务,有利于提高企业生产效率,降低生产成本;有利于提高产品质量和服务水平,提高市场竞争力。 

(3)以清洁能源装备制造为核心,引进相关配套企业,形成完整产业链;龙头企业加大技术投入,争取突破核心技术,积极打造高端产品;加强企业间的信息交流和技术协作,提升产业集群协调度。 

           

        

【分析】本大题以四川德阳清洁能源装备产业为材料设计试题,涉及工业区位因素、工业可持续发展等知识,考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、描述和阐释地理事物的能力,培养学生区域认知和综合思维的素养。 

【详解】(1)读图可知,德阳市离成都近,利于获得资金和技术支持;该地自20世纪60年代开始发展,工业起步较早,工业基础好,工业生产协作条件好;该地有铁路和高速公路经过,交通便利;我国清洁能源装备需求量大,市场需求量大;德阳市政府政策支持。     

(2)结合材料“目前,德阳——高速公路31°N德阳市正开展项目工程设计、工程施工、设备制造、安装维护等一体化集成服务,打造“制造业十服务”新业态,为德阳加快建设世界级清洁能源装备制造基地成都025km提供保障”可知,德阳市发展了生产性服务业,有利于优化区域产业结构;为企业提供一体化集成服务,有利于提高企业生产效率,降低生产成本;同时有利于提高企业产品质量和服务水平,提高市场竞争力。 

(3)应注意要从产业集群度的角度提出建议。德阳市应以清洁能源装备制造为核心,大力引进与清洁能源装备制造业相关的配套产业,形成完整的产业链;加大科技投入,打造自主品牌,积极打造高端产品;加强相关企业间的信息交流与技术协作,提升相关产业集群协调度。 

18.(1)总量变多。原因:南山隆升,地势增高,物理风化增强,碎屑物产率增加;地势高差增大,河流搬运、侵蚀动力增强,河流输送的沉积物总量增多。 

(2)冲积扇F₁规模巨大,为地下水储存提供足够空间;冲积扇上部颗粒物较粗,孔隙大,透水性好,利于地表水下渗转为地下水;下部颗粒物较细,孔隙小,透水性弱,利于地下水存留;受萨尔乔克背斜影响,地下水外流减少。 

(3)早期乌鲁木齐河在南山山前形成厚度较大的冲积扇沉积;后萨尔乔克河段地层受挤压形成背斜隆起,岩层顶部受张力作用,岩石裂隙发育;随着南山抬升,乌鲁木齐河强烈切割原有的沉积岩层,两侧河岸出露,形成天然地层剖面。 

           

        

【分析】本题以乌鲁木齐河萨尔乔克段为材料,设置3道小题,涉及外力作用、水循环、地质作用过程等相关知识点,考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识的能力,体现区域认知、综合思维的学科素养。 

【详解】(1)乌鲁木齐河向下游输送碎屑物总量的变化情况与碎屑物的来源和河流的侵蚀搬运能力密切相关。南山隆升,地势增高,昼夜温差增加,物理风化增强,碎屑物产率增加,为向下游输送碎屑物提供了丰富的物质来源;南山隆升,地势增高,河流上下游地势高差增大,河流搬运、侵蚀动力增强,可以携带更多的碎屑物,河流输送的沉积物总量增多。     

(2)读图可知,冲积扇F₁宽度约17千米左右,规模巨大,为地下水储存提供足够空间;冲积扇F₁沉积物呈现下细上粗的格局,上部颗粒物较粗,孔隙大,透水性好,利于地表水下渗转为地下水;下部颗粒物较细,孔隙小,透水性弱,利于地下水存留;随着南山抬升,冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜,受萨尔乔克背斜影响,地下水外流减少。 

(3)早期乌鲁木齐河自南山出山口向下游发育了一个面积约180km²的冲积扇F₁;后随着南山抬升,冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜,萨尔乔克河段地层受挤压形成背斜隆起,岩层顶部受张力作用,岩石裂隙发育;由于岩石破碎,容易受到外力作用的侵蚀,乌鲁木齐河强烈切割原有的沉积岩层,两侧河岸出露,形成天然地层剖面。 

19.(1)主要分布在近海岸、近河口处(或集中分布在九龙江口、西海域、大嶝海域);分布区呈斑块状,较破碎。 

(2)覆盖更多的中华白海豚分布区,能够有效减少人类活动对栖息地和迁移通道的干扰;增加社群间联系,避免近亲繁殖导致遗传病;调整和优化自然保护区,推动海洋开发与生物保护相协调。 

           

        

【分析】本题以中华白海豚自然保护为背景材料,涉及到地理事物空间分布的描述、生物多样性保护等知识点,主要考查学生调动知识、运用知识解决问题的能力。 

【详解】(1)由图可知,厦门湾中华白海豚空间分布不均,结合图中经纬度可知主要分布在近海岸、近河口处,或者集中分布在九龙江口、西海域、大嶝海域;分布明显的呈斑块状,分布区比较破碎。     

(2)由图可知,厦门湾划定中华白海豚生态廊道覆盖更多的中华白海豚分布区,通过划定白海豚生态走廊,能够有效减少人类活动,减少人类活动对栖息地和迁移通道的干扰;减少人为因素对白海豚的生活、迁移的干扰,增加白海豚社群间联系,避免近亲繁殖导致遗传病;调整和优化自然保护区,推动海洋开发与生物保护相协调,促进经济发展与生态发展相协调。 

           

        

         

下载本微信公众号资源

长按二维码加入知识星球或小红圈即可 

加入后请联系微信:ly591921299 入群 

海宁中学地理组知识星球(综合版) 

海宁中学地理组小红圈(初高中版) 

知识星球海宁地理(初中版) 

声明:资料来源于网络仅供学习交流,版权归原作者,如侵权请告知,我们会立即删除,转载请注明出处。下载海量资料请加QQ群:45557625。 




文章编号: cc9692c23ba52b6452b657791ccba8aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (绿美珠海(77)| 珠海2023年广东省森林文化周暨保护野生动物宣传月活动等你来参加) 2023-11-17 珠海自然资源   珠海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247540938&idx=2&sn=25e00cc0941f1a867be88727637af088




编者按　　广东省委十三届二次全会站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，作出深入推进绿美广东生态建设的决定。当前，我市正聚焦打造美丽中国生态典范加力发力，扎实推进绿美珠海生态建设。市自然资源局牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，高水平谋划推进生态文明建设，通过开展林分优化、全民义务植树等“九大行动”，全方位、全地域、全过程加强林业生态建设。市自然资源局组织推出“绿美珠海”系列报道，供大家学习交流，以期共同构建绿美珠海生态建设新格局。在珠海这个滨海城市里，有一座生态之岛——淇澳岛，岛上有一片海上森林——红树林。十一月，是这座城市最美好的自然季节；走进红树林湿地，赏红树苍翠，观鹭鸟飞翔，感受自然带给我们的新奇体验，享受森林文化盛宴，是我们的别样选择。恰逢广东省第五届森林文化周，淇澳红树林保护区作为珠海市主会场，将在11月18日-11月24日，举办众多精彩的自然教育活动等你来参加！！！红树林全景图          为响应广东省森林文化周主题活动要求，彰显珠海市森林文化魅力，打造群众喜闻乐见的森林文化盛宴，在广东省林业局的指导下，由珠海市自然资源局主办，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市自然资源监测中心承办的2023年广东省森林文化周暨保护野生动物宣传月活动啔动仪式将在11月18日（本周六）上午举办，活动主题为“绿美广东 蓝碳珠海”，当天活动内容丰富，包括“蓝碳主题讲座”“蓝碳科普展”“科普集市”“主题科普小游戏”“淇澳岛科普体验大闯关”“拜访红树林原住民”“白海豚公益科普课”等多场活动。保护区的生物多样性活动组织机构指导单位：广东省林业局主办单位：珠海市自然资源局承办单位：广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局珠海市自然资源监测中心协办单位：珠海市公安局森林（食药环侦）分局珠海市自然资源局高新分局珠海高新区社会事业局珠海市紫荆中学桃园校区珠海市华发公益基金会珠海市观鸟协会珠海市地理与自然教育学会珠海市志愿者联合会珠海市社会组织总会珠海市风筝爱好者协会香洲区天文爱好者协会淇澳岛社区科普学堂珠海锋潮文传珠海市自然律教育机构支持单位：国家林业和草原局林草调查规划院珠海市生态环境局珠海市科学技术协会亮点一：精彩科普集市等你来互动活动现场将布设10个展示摊位，跟现场访客进行科普互动，有天文科普、白海豚、红树林等自然科普主题，有淇澳岛社区科普学堂展示的自然体验、植物扎染、茶艺体验、陈皮制作、茶果制作、红树培育等主题。访客还可以通过在各个展示摊位参加活动或者知识问答，赢取文创纪念品。亮点二：多种科普小游戏等你来体验森林小警察碳梦造林、深蓝净化活动现场布设3个科普互动小游戏和1场淇澳岛科普体验大闯关活动，访客们通过科普游戏，了解相关自然保护知识，在闯关体验中加强对淇澳岛的认识，寓教于乐，趣味满满。亮点三：多种自然课程等你来参与拜访红树林“原住民”独特的亲子自然体验白海豚主题公益课18日当天，主办方还筹备了2场公益科普课程活动，供广大市民访客报名参加，活动报名文章将在后期推送，敬请关注。亮点四：精美文创纪念品丰富礼品等你来参与～活动主题2023年广东省森林文化周暨保护野生动物宣传月活动“绿美广东 蓝碳珠海”活动时间11月18日（星期六）9：00-12:00活动地点淇澳红树林科普广场，需在停车场停好车，徒步进入。文化周活动一览表11月18日 开幕式/科普集市/科普游戏1、9:00-9:30 签到2、9:30-10:10 啔动仪式和蓝碳主题讲座3、10:10-12:00 科普集市互动科普游戏体验淇澳岛科普体验大闯关4、14:30-16:30 拜访红树林原住民公益科普课5、14:30-16:30 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区公益科普课11月19日上午 红树林巡护员体验课11月19日下午 自然美学营体验课11月21-24日 社区科普学堂特色主题课程11月22日 紫荆中学科技节活动往期活动回顾来源：淇澳担杆岛保护区


文章编号: 70aea64dad6bbe8d1387f648ad2dc06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【转】逐梦新时代 青春更精彩|学青会上的“青春范儿”与“中国风”) 2023-11-17 北京八中北海实验学校   北京八中北海实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzU2MjY0Nw==&mid=2247552665&idx=4&sn=883e3716a7e2ad642a67451afe5579fb




第一届全国学生（青年）运动会已进入尾声，在这座青春舞台上，来自全国各地的学生与青年追逐梦想、拼搏奋斗，让青春风采与壮美广西、大美中国的独特魅力交相辉映。11月5日，运动员代表姚华莉宣誓。当日，第一届全国学生（青年）运动会开幕式在广西体育中心体育场举行。新华社记者 侯昭康 摄一座绽放青春活力的舞台发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻健儿奋发拼搏，焕发出青春洋溢的风采。链球赛场，代表江苏队出战的王琦“火力全开”，以71米24的成绩轻松摘金，他说希望2024年能投到77米，争取参加2024年奥运会；蹼泳赛场，姚华莉超女子100米器泳和50米潜泳两项世界青年纪录，她直言“拿金牌是意料之中”；田径项目中，吴昊霖以10秒31刷新全国少年百米纪录，他说希望像刘翔、苏炳添那样站在奥运会跑道上。攀岩、滑板、健美操、冲浪、霹雳舞……本届学青会上，许多新兴项目为赛事增添了青春色彩，更为青少年提供了绽放青春活力的广阔舞台。11月4日，第一届全国学生（青年）运动会霹雳舞比赛在广西钦州市体育中心体育馆举行。新华社记者 张爱林 摄霹雳舞选手郭朴说，夺冠最重要的是开心和放松：“心里想的是放开了跳，反正跳街舞是开心的，站在这个赛场的舞台上也是开心的。”尽管没能闯进冲浪项目决赛，来自广西桂林的17岁姑娘段慧敏依然自信乐观：“冲浪是很有挑战性的运动，我很享受在浪尖上翩翩起舞的感觉。”赛场内外，还有一个个“小青芒”现场忙碌的身影。作为志愿者的他们，青春阳光，乐于奉献，受到运动员、教练员等团队的好评。“学青会不仅是运动员的舞台，也是志愿者们的舞台。在这里大家彼此关爱、信任，也彼此鼓励、欣赏。”广西中医药大学康复治疗学专业的何美娟说。11月7日，山东选手李香凝在获胜后庆祝，她以1分00秒18的成绩获得第一届全国学生（青年）运动会中学组女子100米蝶泳决赛冠军。新华社记者 杨植森 摄“青春青春遇见，生命活力四溅……”正如本届学青会主题歌《青春遇见》歌词所写，运动健儿和志愿者们趁着大好时光，释放青春活力，共赴青春之约。一场融合桂风壮韵的盛宴广西壮族自治区有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化。面对首次举办学青会的“大考”，广西精心办赛，将体育与桂风壮韵完美融合，为全国前来参赛、观赛的人们奉上一场尽览壮美广西的文化盛宴。赛场内外，随处可见学青会吉祥物“壮壮”“美美”欢腾跳跃的身影。吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。10月27日，第一届全国学生（青年）运动会跳水男子10米台决赛在广西南宁举行。新华社记者 周华 摄在学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……本届学青会运动员村的非遗文化体验区成为不少运动员的“打卡点”，非遗项目传承人和志愿者现场教学，运动员在比赛、训练间隙，前来参与剪纸、邕剧脸谱绘画、“点米成画”、布艺绣球、编香包等手工项目。“和象棋类似，中药也讲究君臣佐使，这套象棋的染色材料都是药材，红色是朱砂，蓝色是青黛。”在中医药文创展厅，广西中医药大学研二学生许茵悦认真地向参观者讲解。二十四节气中药材贴画、中药材风铃，“桂十味”扇子、中药材香丸……展厅内展出不少中药材创意产品，都由学生亲手设计制作。河南省游泳运动员王洋亲身体验了中药香包的制作。“这个非常火爆，昨天我们来的时候材料都用完了，所以今天趁早上有空过来体验一下。”文化遗产项目“那莲赛巧节”代表性传承人曹文碧指导志愿者和运动员制作绣球。新华社记者 郭轶凡 摄文化遗产项目“那莲赛巧节”代表性传承人曹文碧一直在忙活，带着运动员体验“点米成画”、布艺绣球等手工项目。她说，运动员对非遗的热情超出了她的想象。一幅展现中华文明的画卷回顾学青会开幕式，精彩瞬间依然令人赞叹。灯光璀璨的现场，壮锦、绣球等民族元素点缀其间。一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌，带领人们进入大美中国的山水画卷，黄布倒影、漓江双月、德天瀑布……在学青会一些竞技性与艺术性相结合的项目中，不仅有运动员精湛的表演，还有刚柔相济、赏心悦耳的国风配乐，两者相得益彰，获得观众阵阵喝彩。《九儿》《折柳》《江山令》《只此青绿》……一首首略作改编的国风乐曲配上运动员的武艺，让看台上来自武术之乡广东佛山的观众梁鸿杰跟着打起节拍。“武术让音乐更厚重，音乐让武术更深远。”他说，“调动视觉和听觉，一场比赛下来你得到了双重享受。”11月5日，第一届全国学生（青年）运动会开幕式在广西体育中心体育场举行。新华社记者 周华 摄诗意山水、国风乐曲、特色服饰……只是本届学青会一系列独特的中华文化符号的缩影。学青会会徽带有浓郁的国风特色，图形是由“广西”二字组成的书法合体字，并融入广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环配色，弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮。令人瞩目的学青会奖牌上也满是国风气质，壮族绣球、壮锦以及广西铜鼓、图腾鸟等图案，表达着吉祥的寓意。“青春范儿”与“中国风”，给首届学青会刻下了独特的印记。来源：新华网北海市教育局立德树人办好人民满意的教育长按识别二维码关注北海市教育局微信公众号点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 29d72e12ceca6f43e6db8a361ee33456
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (领队带你去港澳，3299元起澳门5钻酒店，含双周末，坐摩天轮，享一顿葡式自助餐，港澳度假不走回头路，周5直飞五日游) 2023-11-17 金波假期   金波假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzQ2MjM4Mw==&mid=2247585877&idx=2&sn=62bf5db7a98fd7ff86d8224484ed539e






上海一起出发| 安排领队 

相同的生活习惯,饮食偏好 

旅程中互帮互助 

两天澳门+两天香港 

一天自由行 

紧凑不紧张,深度感受港澳风情 

1 

香港进 澳门出 

价格/开班日期 

周五出发 

11月3日 

3299元/人 

11月10日 

3299元/人 

11月17日 

3299元/人 

11月24日 

3299元/人 

12月1日 

3299元/人 

12月8日 

3299元/人 

12月15日 

3299元/人 

实力航班切位-吉祥 

HO1291 浦东2-香港  起飞16:35 抵达19:35 

HO1298 澳门-浦东2 起飞21:15 抵达23:45 

不含税费+国际燃油费 成人398元/人 ,儿童310元/人, 随团款付清, 

2 

澳门进 香港出 

价格/开班日期 

周一出发 

11月27日 

3299元/人 

12月4日  

3299元/人 

12月11日 

3299元/人 

12月18日  

3299元/人 

单房差:1500 

不含税费+国际燃油费 成人398元/人 ,儿童310元/人, 随团款付清, 

参考航班:具体航班以实际开票为准 

MU9991 浦东1-澳门  起飞17:40 抵达20:20 

MU504 香港-浦东1 起飞15:55 抵达19:00 

温馨提醒:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有的客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府要求现在所有 入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传澳门警察局官网. 

1 

香港进澳门出,不走回头路 

一款专为追求旅游品质的客人定制 

让您的心情一直嗨起来,快乐每一刻 

2 

澳门升级5钻酒店 

精选· 品质 

MACAU 

半岛 

SUMMER TIME 

大三巴 

澳门必打卡景点之一,拥有悠久的历史,无论拍照还是学习历史文化,都很适合! 

【大三巴拍照攻略】 

✔️利用大三巴牌坊下的门框当前景拍摄新葡京

✔️牌坊后面伫立着的玻璃门窗也很出片 

2⃣️大三巴右侧石坡

利用路灯当前景,仰拍大三巴牌坊 

大炮台 

澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分 

妈阁庙 

澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征 

金莲花广场 

金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

澳门塔 

是澳门特别行政区著名的大型旅游设施,亦是澳门新的标志性建筑。是全球十大观光塔之一,而作为观光塔为全球第8高塔,它也是超越巴黎埃菲尔铁塔的东南亚最高观光钢塔。 

MACAU 

凼仔岛 

SUMMER TIME 

威尼斯人 

闻名已久的室内人造天空还有河道,仿佛置身威尼斯一般,还有众多大牌,是购买的天堂~ 

HONGKONG 

香港 

SUMMER TIME 

#香港岛 

HONG KONG

金紫荆广场 

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

浅水湾 

人称“天下第一湾” 

太平山

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一, 

在那里您可以俯瞰整个城市的美景, 

特别是在晚上时更加令人惊叹。 

#九龙半岛 

HONG KONG

维多利亚港 

后可自费乘邮轮夜游【维多利亚港】,欣赏香港夜间景色 

星光大道 

星光大道沿着海岸的,可以悠闲吹吹海风,名人手印打卡等。 

港珠澳大桥 

在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

 澳门 

 香港 

     最便宜的港澳/ 澳门5钻酒店 

     做摩天轮/  吃去葡式自助餐, 

     港澳度假不走回头路 

  周五出发直飞五日游

去中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港 

澳门免费升级一餐葡式自助午餐 

(如遇周六自助餐不开,则安排葡式正餐) 

 Go!

去澳门自由活动一天 

来澳门想带手信✉️不知道买什么? 

1.开了半个世纪,以花生出名的手信店时香花生 

2.金燕西洋牛油糕葡式食品

✅必买推荐:虫仔饼 | 耶稣枕头 | 腰果曲奇

百年历史的土生葡人小吃老店,超多人抢着买的伴手礼首选! 

个人比较推荐:新年限定的耶稣枕头、牛油味超重的腰果曲奇、奶香味十足的葡式粒粒杏仁曲奇,每一款都不要错过! 

3. 澳门百年茶庄荔枝红茶yyds 

第一天到香港可以吃什么? 

富强、民主、文明、和谐 

自由、平等、公正、法治 

爱国、敬业、诚信、友善 

1.bakehouse(蛋挞) 

2.THE MATCHA TOKYO 

3.荣记粉面 

听说是陈奕迅吃过! 

本线路以上图片均为网络效果宣传图,仅供参考,具体以实物为准。

行程内容 

时间 

项目 

内容 

D1

抵达香港 

住香港   

餐自理 

D2

香港 

【金紫荆广场】【会展中心】【浅水湾】坐【摩天轮】去【星光大道】登【太平山好望角】游览【黄大仙】 

【洋紫荆游船夜游维多利亚港(赠送晚餐)】,在游船上欣赏维港两岸最美景色。后入住酒店休息。 

住:香港  餐:含晚 

D3 

香港-澳门   

【港珠澳大桥观光巴士】(金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩等已优惠打包,无费用退) 

【大三巴牌坊】【大炮台】 

【金莲花广场】【妈阁庙】【旅游塔】(外观)【澳门回归陈列馆】【威尼斯人度假村酒店】 

【汇骏百货店】采购澳门当地手信 

住:澳门  餐:含中 

D4

澳门自由行   

住:澳门  餐:自理 

D5 

澳门-返程  

住:家     

餐:自理 

D2天【洋紫荆游船夜游维多利亚港】如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上观光船游维港。 

2 

澳门进 香港出 

价格/开班日期 

周一出发 

11月6日 

3299元/人 

11月13日 

3299元/人 

11月20日  

3299元/人 

11月27日 

3299元/人 

12月4日  

3699元/人 

12月11日 

3699元/人 

12月18日  

3699元/人 

单房差:1500 

不含税费+国际燃油费 成人398元/人 ,儿童310元/人, 随团款付清, 

参考航班:具体航班以实际开票为准 

浦东-澳门:MU9991 / 17:40 -20:25 

香港-浦东:MU508/ 15:05 -17:45 

11月航班时间: 

浦东-澳门:MU9991 / 16:30 -19:10 

香港-浦东:MU504/ 15:55 -19:00 

价格/开班日期 

周四出发 

11月9日 

3799元/人 

11月16日 

3799元/人 

11月23日 

3599元/人 

11月30日  

3799元/人 

12月7日

3999元/人 

12月14日 

3999元/人 

不含税费+国际燃油费 成人500元/人 ,儿童410元/人, 随团款付清 

吉祥航班: 

HO1297 浦东2-澳门 起飞17:30 抵达20:15 

HO1292 香港-浦东2 起飞20:35 抵达23:15 

单房差:  11月份单房差1600元 

不含税费+国际燃油费 成人398元/人 ,儿童310元/人, 随团款付清, 

东方航空: 

浦东-澳门:MU9991 / 17:40 -20:25 

香港-浦东:MU508/ 15:05 -17:45  (10月)

香港-浦东:MU504 /15:55-19:00(11月) 

行程内容 

时间 

项目 

内容 

D1

抵达澳门 

住澳门   

餐自理 

D2

澳门 

【大三巴牌坊】【大炮台】 

【金莲花广场】【妈阁庙】【旅游塔】(外观)【澳门回归陈列馆】【威尼斯人度假村酒店】 

【汇骏百货店】采购澳门当地手信 

住:澳门  餐:含中 

D3 

澳门-香港   

【港珠澳大桥观光巴士】(金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩已优惠打包,无费用退) 

【金紫荆广场】【会展中心】【浅水湾】坐【摩天轮】去【星光大道】登【太平山好望角】游览【黄大仙】 

【洋紫荆游船夜游维多利亚港(赠送晚餐)】,在游船上欣赏维港两岸最美景色。后入住酒店休息。 

住:香港 餐:含晚 

D4

香港自由行   

住:香港  餐:自理 

D5 

香港-返程  

住:家     

餐:自理 

11月份出发D3天【洋紫荆游船夜游维多利亚港】如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上观光船游维港。 

【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。 

4、开通国际漫游。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

7.本线路 10人及以下,不安排领队。

8.因港澳酒店要求:儿童12岁及以上必须占床

9.因航空公司政策限制,团队往返机票,如果因客人原因导致无法乘坐第一段航班,按航空公司规则,后段航班默认放弃乘坐,由此产生的损失,由您自行承担。

10.金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩等均已优惠打包,无费用退

11.本团为华东自组团,最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

服务标准 

01 

费用包含: 

1、【交通】上海-香港,澳门-上海或上海-澳门 ,香港-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费398元,以出票当天为准)。 

2、【住宿】程4晚(香港四钻酒店,澳门五钻酒店)。 

3、【用餐】全程2正(十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三/日包含7小时用车服务,自由活动期间无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三/日包含7小时导游服务,自由活动期间无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

02 

费用不包含: 

1、单房差1300元; 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用

3、不含税费+国际燃油费398元,以出票当天为准 

4、不含出发地以及澳门当地核酸检测费用 

5、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

6、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

8、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

9、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

10、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

11.本团为华东自组团,最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

03 

港澳旅游注意事项 

一、遵守当地法律 

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右边再看左边,遵守信号灯,红灯停绿灯 行,走人行横道。不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款 5000 元;不可在禁烟的地方抽烟。 

3、不可从事任何收取报酬的工作,游客需遵守当地法律、法规,提倡文明旅游。 

二、货币、兑换: 

港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店等少数商店使用。在银行、酒店或替换店均可兑换港币 

1、香港的数码产品、首饰、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的选择,在购物时到贴有“香港旅游协会”、“香    港零售 协会”或“优”标志的商店购物比较有保证。 

2、境外购物需谨慎、如发生调换、退货等事项由客人自理,旅行社不承担责任,境外购物任何商品请注意索取并 留好发票 (看清发票内容包括售后退换货服务) 、物品原包装等 

四、寻求紧急救援 : 

港澳旅游时如遇紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电 话均可免费拨通些号码。另外,也呆向在街上的巡警或到警局报案。 

五、港澳旅游出入境的注意事项 

1、  团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运 ,防止被别人调包。不要帮陌生人拿东西。 

3、请随身携带身份证,如无身份证,请带户口本。4、  出境携带物品注意事项: 

1 )  根据海关规定,居民出境可携带 40000 人民币或等值 5000 美元的外币现钞。 

2 )  如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

3 )  免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

4 )  如携带文物出境,须持省级文物管理单位证明。禁止携带枪支、弹药、毒品。 

5、入境携带物品注意事项: 

1 ) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

2 ) 购物摄像机。有变焦镜头的摄像机等物品,须上海关税。                

3 ) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。 

4 ) 禁止携带生鲜的动植物入境。禁止携带枪支、弹药、毒品。     

6、游览: 

1 ) 请注意导游宣布的注意事项、集合时间、地点,认清楚游览车的号码,务必准时集中,以免影响行程 及团员情绪; 

2 ) 遵守当地风俗习惯,不要随地扔纸屑、烟头、吐痰;不要在公共场所、酒店、旅游车上吸烟, 

3 ) 在旅游点和公共场所,注意自己的钱包及贵重物品,晚上外出最好结伴而行,安全第一 ; 

4 ) 若行程中安排有一天的自由活动,游客需了解自身情况, 自由活动期间因无导游陪同,游客需对自己人身、财产负责并请妥善保管自己的贵重物品,注意交通意外,遵守交通规则。 

5 )一切贵重物品 (包括通行证、身份证、现金、 银行卡等) 必须随身携带,并妥善保管,不可放在车上,以防不测,如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。   

6 ) 港 澳当地导游素质差次不齐,若导游言语过于难听不要介意,更不要发生任何争执。 

7、游客在港澳期间不得参与黄、赌、毒的行为,否则发生的一切后果均与旅行社无关  8、出境游不得擅自离团或者脱团,否则将收取相应的离团费;游客如确实因为特殊要求离团,在征得旅行社同意 后方可离团,离团后则视为合同终止,所发生的一切费用及其后果由游客自行承担与旅行社无关。 

04 

重要提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件 




文章编号: 55bed752564a94732f52a7f6cb1716fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (直降1000，最便宜的港澳2999元起｜精致小团5日游｜2大赠送体验港澳｜东航直飞｜赠2顿特色餐｜赠乘船游维多利亚港-) 2023-11-17 金波假期   金波假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzQ2MjM4Mw==&mid=2247585877&idx=1&sn=f6739570b13c9dc6de5abcf939c7f6ac






赠送安排2天精致小团   

不用暴走  轻松玩到经典景点 

边走边拍 边拍边吃

随心自由的日子谁不爱啊! 

直降 

原价:3999 

1000元 

切位航班 

1 

预定就送 

赠送乘船游维多利亚港-洋紫荆晚餐 

成人价格:2999元/人 

东方航空①周六出发 

MU503 浦东1-香港  起飞12:05 抵达14:55     

MU240澳门-虹桥1 起飞20:45 抵达22:45    

班期 

价格 

备注 

11月18日 

2999 

不含税费+国际燃油费  

成人399元/人  随团款付清. 

11月25日  

2999 

12月9日 

2999 

不含税费+国际燃油费  

成人399元/人  随团款付清. 

12月23日 

3999 

出发时间 

行程安排 

周六出发 

香港进澳门出 

第一天:香港自由行  住:香港

第二天:香港一日游  住:香港 

第三天:澳门自由行 住:澳门 

第四天:澳门一日游 住:澳门 

第五天:回程抵达上海 住:家 

周四航班:澳门进香港出 

浦东2-澳门 :HO1297 /17:30 -20:15   

香港-浦东2:HO1292 /20:35-23:15

   

不含税费+国际燃油费 成人398元/人  随团款付清. 

不含税费+国际燃油费  

成人398元/人  随团款付清. 

11月30日 

2999 

   12月7日  

       2999 

12月14日  

       2999 

出发时间 

行程安排 

周四出发 

澳门进香港出 

第一天:澳门自由行  住:澳门

第二天:澳门一日游  住:澳门 

第三天:香港自由行 住:香港 

第四天:香港一日游 住:香港 

第五天:回程抵达上海 住:家 

单房差1600元 

温馨提醒:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有的客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府要求现在所有 入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传澳门警察局官网. 

4钻酒店   少请2天假 

拥有3天自由活动 

香港一日游内容 

HONGKONG

●乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港,稍作休息后赴广东道全球连锁的【D F S】,自由购物(约60分钟))前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●后登【太平山好望角】(不低于30分钟),欣赏香港美丽的风景。 

●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真 

●【洋紫荆游船夜游维多利亚港(赠送晚餐)】,在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。

如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上观光船游维港。 

澳门一日游内容 

Macao 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【妈阁庙】澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征,庙内供奉的妈祖娘娘是海上的保护神。沿崖建筑,古木参天,规模虽小却能 充分融合自然,布局错落有致。庙门口的石狮雕工精美逼真,庙内常年香火旺盛,游客一入庙即 可看到紫烟弥漫。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方,正是中葡文化融合的起点。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。

●【汇骏百货店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等。

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

(金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩有优惠打包,无费用退) 

澳门4钻酒店 

金龙/骏龙/丽景湾等 

香港4钻酒店 

荃湾帝盛/悦来 酒店 

港珠澳大桥 

茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

“我是第1次去香港玩 建议去什么地方呢”

经常遇到小伙伴问我这个问题 

如果你想要带亲朋好友一起游玩, 

不妨考虑一下多个景点之间的连接路线 

2022 summary 

维多利亚港是中国的第一大海港,世界第三大,仅次于美国的旧金山和巴西的里约热内卢,由于港阔水深,为天然良港,香港亦因而有“东方之珠”及“世界三大夜景”之美誉。 

⛰️关于太平山,第一次来香港的人一定会爬上这里,为了夜晚的华灯初上,为了维港的夜景 

No.1 

TAIPING SHAN 

太平山 

2022 summary 

海滩➕晴天=完美落日 

趁着周末快来放松一下心情吧‍♀️

带上零食和饮料,就可以在海边悠闲地坐一下午, 

可以先去马路对面的浅水湾酒店历史珍藏馆, 

逛一逛,喝杯咖啡☕️ 

Pacific旁边就是超市,可以买点吃的带去海滩 

No.2 

金紫荆广场 

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式. 

2022 summary 

第一次来"澳门" 面积确实不大

但是麻雀虽小 五脏俱全

这里的街道和建筑总能让人一秒穿越

甚至比魔都还要魔幻 

本岛的模样,澳门最初的模样 

2022 summary 

澳门-记忆里的华美之城 街角写满异国风情

漫步凼仔岛,欧式浪漫尽入眼底 

既有伦敦大本钟的英伦钟声  

又有巴黎铁塔的几何风情

阳光在斗兽场的拱门间溜走 城市中央的霓虹灯暗了又亮起 

大三巴牌坊 

大三巴是澳门的标志。虽然很多人说这个景点没什么可逛的意义,但小璞还是喜欢来这散步。天主之母圣保禄教堂前壁的遗址,巍峨伫立,承载着许多符号和象征。 

澳门是适合散步的,以大三巴为中心,走路就可以逛完大部分好玩的地方。沿着右边台阶,可以登上 

大炮台俯瞰澳门半岛 

2022 summary 

威尼斯人 

人造的天空和运河给人营造 了独一无二的购物环境。这里经营各种潮流品牌、奢侈品、化妆品、 服装和手信店等。 

澳门旅游塔 

超越巴黎埃菲尔铁塔的东南亚最高观光钢塔 

No.3 

妈阁庙 

澳门更多有趣打卡地 

澳门美食|极限48小时吃遍澳门 

1⃣️喜莲咖啡 

不是咖啡店!是开了二十多年的茶餐厅 好多本地人来吃 猪扒包外脆里嫩好好吃 

2⃣️荟真集澳门奶茶 

直接澳觅app点外卖 点了招牌奶茶下面有蛋糕底 很扎实一杯!但不齁甜 

3⃣️安德鲁蛋挞 

别去威尼斯店⚠️人超多!直接去官也街店 排队2分钟就到 蛋挞香香软软 奶香浓郁 

4⃣️老day牛杂 

官也街排队王 排了大概10min 不吃一些部位的可以和阿姨讲 我们觉得酱汁很浓郁!点辣一点的好吃 

5⃣️DINO BURGER 

吃完了才知道这是澳门最好吃的汉堡也要排队滴 大块的肉饼吃起来很爽! 

6⃣️泽贤记蛋仔 

趁热吃 好吃好吃这家有分店 自行选择离自己最近7⃣️MGM珍珠鲜奶奶茶 

2022 summary 

只需要尽量享受计划你的行程 

开心畅玩!

签注介绍

去香港/澳门必备资料:  

港澳通行证+有效澳门旅游签注 

(请自行检查有效期,目前自助机无法续签,只能前往人工窗口办理) 

【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、开通国际漫游。 

4、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

5、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

6.因港澳酒店要求:儿童12岁及以上必须占床

7.因航空公司政策限制,团队往返机票,如果因客人原因导致无法乘坐第一段航班,按航空公司规则,后段航班默认放弃乘坐,由此产生的损失,由您自行承担。

8.金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩等均已优惠打包,无费用退

9.本团为华东自组团,最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

温馨提示:

1.该产品属于自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费 

2.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

01 

费用包含: 

1、【交通】上海-香港,澳门-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费,以出票当天为准)。 

2、【住宿】澳门 不指定4/5钻酒店 香港4钻 

参考酒店:香港:悦品观塘, 悦品荃湾, 荃湾帝盛, 悦来, 荃湾丝丽, 南湾如心 

澳门酒店住宿:不指定酒店(金龙/丽景湾或鹭环海天度假酒店等) 

3、【用餐】全程2正(香港,澳门,十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(安排接送机以及赠送一日游内的车导游服务,自由活动期间无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(第一/三/包含7小时导游服务,第五天单程送机导游,自由活动期间无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

7.金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩有优惠打包,无费用退) 

02 

费用不包含: 

1、单房差1600元 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用

3、不含税费+国际燃油费,以出票当天为准 

4、不含出发地以及澳门当地核酸检测费用 

5、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

6、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

8、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

9、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

10、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

11.本团为华东团,最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

港澳旅游注意事项 

一、遵守当地法律 

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右边再看左边,遵守信号灯,红灯停绿灯 行,走人行横道。不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款 5000 元;不可在禁烟的地方抽烟。 

3、不可从事任何收取报酬的工作,游客需遵守当地法律、法规,提倡文明旅游。 

二、货币、兑换: 

港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店等少数商店使用。在银行、酒店或替换店均可兑换港币 

1、香港的数码产品、首饰、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的选择,在购物时到贴有“香港旅游协会”、“香    港零售 协会”或“优”标志的商店购物比较有保证。 

2、境外购物需谨慎、如发生调换、退货等事项由客人自理,旅行社不承担责任,境外购物任何商品请注意索取并 留好发票 (看清发票内容包括售后退换货服务) 、物品原包装等 

四、寻求紧急救援 : 

港澳旅游时如遇紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电 话均可免费拨通些号码。另外,也呆向在街上的巡警或到警局报案。 

五、港澳旅游出入境的注意事项 

1、  团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运 ,防止被别人调包。不要帮陌生人拿东西。 

3、请随身携带身份证,如无身份证,请带户口本。4、  出境携带物品注意事项: 

1 )  根据海关规定,居民出境可携带 40000 人民币或等值 5000 美元的外币现钞。 

2 )  如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

3 )  免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

4 )  如携带文物出境,须持省级文物管理单位证明。禁止携带枪支、弹药、毒品。 

5、入境携带物品注意事项: 

1 ) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

2 ) 购物摄像机。有变焦镜头的摄像机等物品,须上海关税。                

3 ) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。 

4 ) 禁止携带生鲜的动植物入境。禁止携带枪支、弹药、毒品。     

6、游览: 

1 ) 请注意导游宣布的注意事项、集合时间、地点,认清楚游览车的号码,务必准时集中,以免影响行程 及团员情绪; 

2 ) 遵守当地风俗习惯,不要随地扔纸屑、烟头、吐痰;不要在公共场所、酒店、旅游车上吸烟, 

3 ) 在旅游点和公共场所,注意自己的钱包及贵重物品,晚上外出最好结伴而行,安全第一 ; 

4 ) 若行程中安排有一天的自由活动,游客需了解自身情况, 自由活动期间因无导游陪同,游客需对自己人身、财产负责并请妥善保管自己的贵重物品,注意交通意外,遵守交通规则。 

5 )一切贵重物品 (包括通行证、身份证、现金、 银行卡等) 必须随身携带,并妥善保管,不可放在车上,以防不测,如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。   

6 ) 港 澳当地导游素质差次不齐,若导游言语过于难听不要介意,更不要发生任何争执。 

7、游客在港澳期间不得参与黄、赌、毒的行为,否则发生的一切后果均与旅行社无关  8、出境游不得擅自离团或者脱团,否则将收取相应的离团费;游客如确实因为特殊要求离团,在征得旅行社同意 后方可离团,离团后则视为合同终止,所发生的一切费用及其后果由游客自行承担与旅行社无关。 




文章编号: c86176ca58ddd402ff0218d1973c6aa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (品源文旅 | 桂林山水甲天下 广西处处是桂林) 2023-11-17 品源知识产权官方号   品源知识产权官方号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU4ODQzNQ==&mid=2650709721&idx=3&sn=cb0f3c0147bbe3f9a60b7a43b9c03954




第九站 广西品源文旅第九站 广西介绍 广西介绍广西凭借着“塑料普通话”、“沙雕新闻”等话题在互联网上的热度逐年飙升但也有人吐槽“广西每次上热搜，都离不开这种土味标签！”其实八桂大地 百越岭南壮美广西 正在悄悄惊艳所有人广西，简称“桂”得名于古地名“广信”两广以广信为分界广信之西谓广西是中国唯一沿海的自治区广西地处中国华南地区介于北纬20°54′-26°24′东经104°28′-112°04北回归线横贯中部东连广东省南临北部湾并与海南省隔海相望西与云南省毗邻东北接湖南省西北靠贵州省西南与越南接壤是全国三大侨乡之一是西南地区最便捷的出海通道天下风景，美在广西广西是唯一临海的少数民族自治区依偎着南中国最大海湾北部湾茫茫波涛中，藏身着中国最年轻的火山岛涠洲岛是水与火雕刻的海上秘境她的腹地山岭连绵，丘陵广布十万大山、大瑶山、越城岭……更有华南第一高峰猫儿山日出之际，云海翻腾，如登仙境这里气候温润，盛产桂树古有传说仙女留恋于此洒下八颗桂子，连片成林自汉以降，“八桂”便成了广西的别称说起广西，不能不提桂林山水桂林的山，犹如身披绿裙的少女漓江的水，如流动的诗、美丽的画韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”及至南宋，“桂林山水甲天下”便已脍炙人口，令人心所向之陈岳龄 摄乐业天坑是举世罕见的喀斯特漏斗地貌奇观中为深坑，像无底险洞四面绝壁，如斧劈刀削内有暗河，似别有洞天俯瞰乐业天坑 北海银滩绵延24公里滩长沙细、水净浪柔当沙滩与阳光邂逅亿万颗石英砂便泛出炫目银光被誉为“天下第一滩”吴志光 摄素绢垂挂，一片银白轰隆鸣响，光彩夺目德天跨国瀑布奔腾在中越边境宽约200多米，高约60米呈三级跌落状是亚洲第一大跨国瀑布微微海风拂过钦州三娘湾中华白海豚在这里逐风戏浪追渔船、亲渔夫、逗游客人与海豚亲密无间、和谐相处文明悠久，历史厚重早在旧石器时代晚期“柳江人”和“麒麟山人”已开始在蛮荒森林之中为后人探索宜居家园花山岩画刻在左江流域绝壁之上2016年入选世界文化遗产其笔画古朴粗犷，人物形态各异甚至出现了壮族大铜鼓的图案两千多年前的人们玩涂鸦一出手就是惊世之作秦始皇为统一岭南开凿灵渠通三江，贯五岭接湘漓，通汉壮勾连长江与珠江两大水系今年入选世界灌溉工程遗产名录位于桂林市东郊的靖江王陵是除北京十三陵外唯一完整存世的明代皇族陵墓群共11位靖江王长眠于此漫步其中，体会历史长河流淌逡巡四野，感叹时光荏苒不再洪秀全在桂平金田村的怒吼拉开中国历史最大规模农民战争序幕转战千里，不屈不挠沉重打击清朝统治者加速了整个封建制度的衰落与崩溃中越边境的友谊关史称镇南关孙中山在这里打响反清第一炮民族英雄冯子材大败法国侵略者斩获镇南关大捷这片土地更留下红色印记百色起义建立了中国工农红军第七军湘江血战中央红军付出巨大代价粉碎了敌人的围歼企图并直接导致遵义会议的召开民族风情，别具一格这里居住着中国人口最多的少数民族壮族山歌、绣球、壮锦和铜鼓是他们标示性的文化符号每逢农历三月初三这里就成了山歌的海洋席地而歌，田边对唱人们用歌声传递对爱情的祈盼和对美好生活的眷恋歌圩上，抛绣球男女青年脉脉传情而今，它成为了表达友好祝福和深厚情谊的礼品重瓴联阁怡神巧列砥横流入望遥侗族的三江程阳风雨桥宛如一道彩虹横跨两岸多少侗家儿女在桥上缘牵一线吴练勋 摄南丹县的白裤瑶是瑶族的一个分支因男子都穿着及膝白裤而得名每逢丰收或重大节日他们便击打铜鼓而起舞因原始文化的完整保存被誉为“人类文明的活化石”东兴市的京族三岛是中国京族唯一聚居地弹奏独弦琴是他们的绝技一弦一摇杆音阶丰富，委婉甜美有如诗人吟咏，清雅动人这里的人们多长寿有25个县（市）被冠以长寿之乡巴马县90至100岁的长寿老人占全县总人口的比例之高居世界长寿地区首位扬美古镇的清代老街静谧悠远芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华踏着黄姚古镇的青石板路聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联沿着大圩古镇的江边小径流连诗画山水，探寻名人遗迹这里的生活恬淡而隽永广西人可以一天不吃米饭但绝少不了一碗米粉柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……这里的人们对米粉的热情真可以说“不是针对谁”蓝图绘就，奋进在途采矿业是广西的支柱产业之一百色平果更是拥有“南国铝都”的美誉你家里的高压锅、热水壶可能就来自这右江的河谷网友口中的“神车”五菱出生地是工业之城柳州实际上，广西汽车工业发达规模以上企业347家五菱、宝骏、雪佛兰大宇客车、玉柴柴油机……都是国内同行业中的“狠角色”何运斌 摄首府绿城、都安农民进城创业园柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”得益于飞速的城镇化进程一批宜居之城、特色之城陆续在八桂大地崛起一条条高速公路与铁路越过了西江水系与北部湾水系之间的分水岭把大西南与北部湾连起来一条条人造的“河流”如灵渠联系湘江和漓江一般将西江水系和北部湾海域重新联结起来从推动“旅游+”产业融合到沿海海洋研究走上快车道广西继续培育壮大新动能来源 图虫创意从“厕所革命”新三年行动计划的实施到低碳试点城市、试点园区的创建生态环境保护成为全民共识巩固提升中南半岛跨境公路运输线加密北部湾港远洋航线国际贸易“单一窗口”全覆盖广西对外开放的大门越开越大千帆过尽，万象更新这里的12个世居民族依然热情好客漓江静静流淌西江澎湃汹涌北部湾大潮涌动欢迎来到广西体验不一样的精彩来源：央视新闻、新华社、中国新闻社等编辑：beyondip 王俊会审核：beyondip 李科朝声明：1、文章部分文字、图片、视频来源于网络，版权归版权所有人所有，如有问题请及时联系我们。2、本文章内容如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请联系我们立即删除。推荐阅读


文章编号: 106ea58eb2a4afb0dbace8efc62d90a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (县市融媒丨即将开幕!大黄鱼文化节宣传大片来袭!先睹为快→) 2023-11-17 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2651203777&idx=1&sn=214f094130bced2a5a48c77f0c79faf7




第七届中国(宁德）大黄鱼文化节即将开幕！“国鱼”，向海图强在中国漫长的黄金海岸线上有这样一座世间少有的港湾因其常年不冻、含沙量小、不易淤积成为一个天然深水良港诗人郭沫若曾二度来此留下脍炙人口的诗句“良港三都举世无，水深湾阔似天湖。” ——这就是素有“海上天湖”之称的  宁德三都澳 每年5至6月，“海上天湖”春江水暖。一支庞大的鱼类族群便从深海越冬场游回它们温暖的家园——三都湾官井洋一带海域，产卵孵苗、索饵育肥生长。这支鱼群的学名大黄鱼，又称黄花鱼、黄瓜鱼、黄鱼、石首。因其通体金黄，唇红朱红，被赋予富贵吉祥的东方美学色彩，中国人又美誉其为——“国鱼”。每一次的洄游便是回家，是一次再造生命的旅程，更是宁德人一场翘首期盼的丰收盛宴。大黄鱼的外形十分独特，白天，它的鳞片银光闪闪，夜幕降临，就魔幻般变成金灿灿的，醉人眼，馋人嘴。因其肉质鲜美，营养丰富，每到丰收的季节，宁德的千家万户便到处都飘溢着嘴馋的鱼香。宁德人传统的美食文化也在此时散发出璀璨的光芒。清煮、清炖、红烧、油煎、油炸、生炒、盐渍大黄鱼，道道佳肴膏腴鲜美，饕餮之徒醉卧春筵。而加工而成的糟鱼、鱼鲞更是别有风味。黄花鱼为媒，是宁德郎的爱情信物，也让宁德人的人情文化镀上了一层金灿灿的色彩。端午时节，已定终身的女方家一定会收到两尾合计六斤重的黄花鱼，象征着爱情婚姻六六大顺，长长久久。收到黄花鱼，嫁出黄花女，表达了宁德人特有的婚姻文化。“官井洋，半年粮”的歌谣，就这样金灿灿的传唱了千百年。 生态养殖 续写品牌传奇走进宁德市三都澳海域，翩飞的鹭鸟逐浪嬉戏，中华白海豚跳跃翻滚，彩色的新型塑胶渔排接连成片，成群的大黄鱼自在游弋，放眼皆是“碧海蓝天、渔舟唱晚”的盛景。然而，与眼前这般“海清水净”的海上田园风光不同，曾经的三都澳海域因为盲目扩张，一度陷入“无证、无序、无度”的糟糕状态，导致白色泡沫浮球泛滥成灾，不仅带来了海面脏乱、水质污浊等生态环境问题，而且造成渔业病害频发、水产品质量下降。整治，势在必行。2018年，宁德市决心守护蓝色“粮仓”，在三都澳海域掀起了一场声势浩大的“蓝色土地革命”，立足“全面清”，聚焦“规范养”，突出“长效管”，打出“组合拳”，铁腕推进海上养殖综合整治工作，探索走出了一条依法用海、规范养殖、多方共赢的改革之路，升级改造渔排142.73万口、贝藻类54.15万亩，清理海漂垃圾17万吨，重建海上养殖新秩序，从源头上提升大黄鱼品质。海上崛起新田园，鱼“跃”人欢好“丰”景。随着海洋环境持续向好，大黄鱼养殖效益也逐年攀升。2022年，宁德市大黄鱼产量19.47万吨，占全国养殖总量的80%以上，产值88.75亿元，全产业链产值超百亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。全市大黄鱼企业拥有各类商标近百件，其中省著名商标40件、中国驰名商标9件。产品销售网络遍布全国各地，并出口韩国、美国、加拿大、南非等60多个国家和地区，实现出口创汇超1亿美元。“宁德大黄鱼”已成为最具影响力的水产品区域公共品牌、中国百强农产品区域公共品牌、质量万里行的“中国十珍”。国鱼计划 探索振兴之路“这是我们闽东很重要的一个资源，既要把它保护好，也要把以养殖业为代表的海上经济带动开发起来，让老百姓都富起来”。——摘自《习近平在宁德》多年来，闽东人民牢记嘱托，秉承“滴水穿石，久久为功”的精神，“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。深耕海上田园，把实施“国鱼计划”作为发展壮大海洋经济的重要抓手，构建以大黄鱼产业为主导的“六大中心”发展格局，即（字幕包装）：全国大黄鱼原良种培育中心、全国大黄鱼养殖中心、全国大黄鱼加工中心、全国大黄鱼交易中心、全国大黄鱼大数据中心、全国大黄鱼文旅中心，打造集种业、养殖、加工、市场、科研、文旅融合于一体的“中国大黄鱼之都”，再续“国鱼”新传奇。据统计，2022年“国鱼计划”共实施10个子项目，总投资超54亿元。宁德已成为全国最大规模集大黄鱼人工育苗、养殖、加工、销售和出口的全产业链基地和核心区，全产业链总产值达110亿元。从濒临灭绝到良种培育，从粗放无序到规范管理，从传统养殖到科技加持，宁德大黄鱼产业正走在蒸蒸日上、欣欣向荣的复兴之路上。 渔旅融合  谱写图强新篇章“海也者，能发人进取之雄心者也”。中国式现代化的进程必然呼唤海洋强国的进程，海洋日益成为中国走进世界舞台中央的重要主题。以渔促旅，以旅兴渔。面对新时代海洋大开发的历史性机遇，宁德始终牢记向海发展的嘱托，坚持向海图强不放松，海洋事业产业一体推进，奋力追逐建设海洋强市的“蓝色梦想”——积极探索渔旅、“民宿+摄影”等融合发展模式，陆续打造出了白基湾海域新型塑胶渔排养殖示范点、三都岛万亩贝藻类养殖示范片区和秋竹前沿海上田园综合体项目、建成霞浦县七星渔排、福安市下白石宁海村“海上田园”综合体、福鼎“海之梦”渔旅综合体等一批渔旅融合精品项目，海内外游客纷至沓来；举办“国鱼入国宴”、“国鱼献礼·福见蕉城”、第六届中国（宁德）大黄鱼文化节、“山海宁德黄鱼之都”——福建蕉城“宁德大黄鱼”北京推介会等系列活动，国鱼品牌效益凸显；凭借丰富的渔业资源和滨海风光，因地制宜打造网红渔村和特色小镇：三都澳“水乡渔村”风情年均吸引游客20万人次；城南镇金蛇头村试点探索“党建+旅游+艺术”融合发展模式，为全市渔业村提供了一条可复制的特色现代化休闲渔村的路子。山海宁德、黄鱼之都，已然构筑起“渔旅文产”多元融合、“山海城村”协同发展的新格局。2023年，宁德被中国烹饪协会授予“大黄鱼美食地标城市”称号，这是宁德获得的首个美食烹饪类金名片。乘势而上，全面发力，宁德市积极打造“黄鱼菜肴+旅游”产业化新模式，迅速带旺一批美食旅游路线，以“一鱼”撬动“一游”、以“一游”带动“一鱼”，使宁德成为美食旅游“热搜”城市。耕海牧渔立潮头，蓝色粮仓放声歌。千百年来，闽东先民傍海而居、赁海而市、喜海而歌，如今，面对新时代海洋大开发的历史性机遇，宁德这座依海而生、向海而兴的城市，正汇聚起磅礴的力量，壮大海洋新兴产业、强化海洋生态保护、打造海洋经济的“半壁江山”，在三都澳这片辽阔的蓝色牧场，向海图强……大黄鱼产业发展大事记1985年，我国唯一的大黄鱼内湾性产卵场——官井洋设立了“官井洋大黄鱼繁殖保护区”。1991年7月，得益于习近平同志的批示大黄鱼网箱养殖项目获得国家科委农业“星火计划”专项贷款。2003年，宁德市大黄鱼协会成立。2004年，扩建为宁德市渔业协会，同年被国家民政部授予“全国先进民间组织”称号。2005年，“宁德大黄鱼”获原产地标志保护。2008年，蕉城被农业部中国渔业协会授予“中国大黄鱼”之乡。2010年，“大黄鱼人工养殖技术研究与产业化”项目获福建省科学技术一等奖。2012年，成功注册地理标志证明商标。2012年，“福建省国家级官井洋大黄鱼原种场”通过农业部组织的专家资格验收，并正式挂牌运营。2014年，蕉城区开发建设中国三都澳大黄鱼产业园，打造水产加工业百亿产业集群。2014年，中国渔业协会大黄鱼分会成立。2016年，“宁德大黄鱼”被认定为中国驰名商标。2019年，中国渔业协会授予宁德市“中国大黄鱼之都”称号。2022年，宁德大黄鱼菜肴荣获“中国菜”美食美酒品鉴会特金奖，大黄鱼“深水瓜”品牌正式亮相。2023年，宁德被中国烹饪协会授予“大黄鱼美食地标城市”称号。来源：蕉城区融媒体中心 闽东日报社融媒体中心编辑：蓝青审核：卓金芳 周邦在往期推荐■ “学习强国”宁德学习平台正式上线■ 全球视野 全新储能 | 宁德能！■ 全球视野 全新储能 | 2023世界储能大会，看这里→■ 宁德，干得漂亮！■ 宁德市人民政府发布一批人事任免[  这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: 5a50d7b0ee09c921c8491d954c5dd584
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (12月2号 9号16号23号香港+澳门+珠海+中山+佛山+江门+台山+港澳大桥双高纯玩6日游2680元) 2023-11-17 贵州青旅仁怀分公司   贵州青旅仁怀分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzM4NjkzNA==&mid=2247495128&idx=1&sn=8c0b547fcdd415410011c9b8d58fdd21






    开通 

香港+澳门+珠海+中山+佛山+江门+台山+港澳大桥双高纯玩6日游2680元 

有霸王卡少100元,满60岁少100元! 

报名须知:港澳通行证(有效期内)+签注(1年内没去过港澳)+身份证+团费+签合同+本人电话号码开通港澳游! 

特别注明:港澳通行证签注必须在可以去的时间内(保证没使用过),7天前报名出票! 

如果因为签注影响行程后果自负! 

  

香港+澳门+珠海+中山+佛山+江门+台山+港澳大桥双高纯玩6日游  

具体行程 

第一天:青旅-遵义/贵阳-广州 

用餐:无 

住宿:广州/佛山 

早上青旅出发,乘车前往遵义/贵阳乘动车前往广州,抵达后,入住酒店! 

行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作! 

第二天:江门-珠海 

用餐:早/晚 

住宿:珠海/中山 

 

早餐后乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。

祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近400万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地,前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三嘘街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。 

打卡影视剧【京海市 ·狂飙”拍摄地】。后乘车前往“浪漫之城” “百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处,所以珠海人叫这条路为情侣路。珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目。夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化。

【野狸岛. 日月贝】外 观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海 滨,凭海临风,选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米,总建筑面积约5万平方米,投资估算约10.8 亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠,珠生于海",诠释的是珠海在中国 大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。入住酒店。 

第三天:珠海-澳门-珠海 

用餐:早/晚 

住宿:珠海/中山 

 

早餐后;经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,

大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展出。 

澳门回归贺礼陈列馆,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。

   

【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。

【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是亚洲拉斯维加斯。游览澳门老饼家手信店。前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动商场购物等。

前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每30分钟表演一次具体以当天公布为准,如当天有活动不进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店。 

第四天:珠海-香港-深圳 

用餐:早/晚 

住宿:深圳 

早餐后,出发前往,酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程55公里,行车约50分钟,金巴车费自理)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。

抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】

【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!前往香港的著名庙宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于1921年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。

前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光景点。

【天星小轮游维多利亚港】船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势,每天吸引超逾7万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地最质 优的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。结束香港行程,集中乘车返回【莲塘】;乘车前往深圳入住酒店。 

第五天:深圳-佛山 

用餐:早/晚 

住宿:佛山 

早餐后,游览购物天堂【中英街】(游览约2小时) 走进中英街 ,历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来 。在这里感受“一街两制”的独特氛围因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区”。 

游览【大梅沙海滨公园】,观景长廊连接椰树林立、花草群艳的大小广场为主线,附有冠大荫浓的法国枇杷掩映着的草坪停车场,造型各异、具有浓郁海滨特色的张拉膜,象朵朵白云点缀在青山绿水之间,,有沙丘绿洲、缀花草坪、棕树森林,形成了优美舒适的海滨旅游环境。 

赴广州(车程2小时),观看—【欢腾国际大马戏】(16:00开场,周一闭馆,时长50分钟),这是一场国际马戏,绝非沙滩小杂技,前身是拥有160年历史的法国布格里昂大马戏,是国内著名欧洲高端马戏的运营品牌。数十个国家的金牌演员将献上一场精美、震撼、互动、欢乐的欧洲马戏。一场来广州必看的亲子互动马戏演出。 

前往广州后参观【花城广州场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花城广场】:被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点,总规划占地面积约56万平方米,目前种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑,在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心(西塔) 、【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌,一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳容”,贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔 ·小蛮腰】。 

观看完演出后,入住酒店 

第六天:佛山-广州-贵阳/遵义-青旅 

用餐:早 

住宿:温暖的家 

早餐后,前往游览广州网红景点【永庆坊】(约40分钟),位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。后乘车赴广州南站乘坐动车返回温暖的家。 

费用包含: 

1、交通 :遵义/贵阳-广州南往返高铁/动车,全程正规空调旅游大巴(1人1正座); 

2、用餐:全程含4正餐、5酒店早餐(放弃用餐费用不退) 

3、住宿:全程入住舒适型商务酒店(佛山当地五星标准) 

4、导游:全程中文持证专业导游。 

5、门票:景点第一大门票 

费用不含: 

1. 单房差。 

2. 儿童标准:不占床不含早,服务同成人。 

3. 行程中未提及的其他费用。个人消费。 

4. 洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。 

5. 行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。 

6. 因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

7. 旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失 

报名须知: 

1、如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理,我社协调解决。 

2、旅客在旅游地如无异议,返回后提出异议的,我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。 

3、根据《旅游法》规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。(温馨提示:进与导游协商的购物店购物时请保存好发票,以备退换货时用)。 

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

以上视频或图片均来源于网络 




文章编号: b75721853eb94a43de8ee422bf266da2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (香榭里御尊酒店圆满完成第一届学生青年运动会的重要接待工作!) 2023-11-17 香榭里御尊酒店   香榭里御尊酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTA4NTMwMg==&mid=2247499977&idx=1&sn=8bf471b2852dd488db56aee83ceae100




香榭里御尊酒店圆满完成第一届学生青年运动会的重要接待工作！GUANGXI壮美广西荣誉实至名归2023年11月5日至15日，第一届全国学生（青年）运动会在广西南宁举行，本届学青会共有包括香港、澳门在内的101个代表团、20360名运动员、近3000名裁判员、1.65万名志愿者、约6万名工作人员参与。通过青运会这个舞台，广西展示了秀美的风光、多彩的文化和丰硕的经济社会发展成果以外，也展示了广西特有的民族元素。本届学青会的会徽是由“广西”二字组成的书法合体字，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色，弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴，展现出壮乡独特的精神风貌，而学青会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。CHAMPSELYSEES香榭里御尊酒店-学青会定点接待酒店作为在这次学生青年运动会定点接待酒店，酒店接待了来自各地的重要媒体记者团队及技术人员。酒店服务人员经过多次筹备部署，以展现个人化的、具有广西热情的服务，力求为入住贵宾提供贴心且难忘的入住体验。为提升宾客入住体验，酒店精心为每一位宾客准备欢迎礼遇。2023年11月8日正值中国第24个记者节，酒店为媒体记者团队提供了具有当地特色的节日茶歇及氛围布置。在入住期间，正逢贵宾生日，酒店送上生日蛋糕及祝福。对入住贵宾的餐饮食品进行严格的筛选及留样，确保安心和放心的就餐体验。为提高入住便捷性，酒店设立了专用的快速通道。本次重要接待任务的完成，离不开酒店服务人员和相关会务组的辛勤付出，他们以专业的服务水平、热情周到的态度，为运动会媒体团队及技术人员营造了一个温馨舒适的入住环境，展示了广西南宁欢迎八方的热情，受到了各方贵宾的一致好评。学青会闭幕式结束后，香榭里御尊酒店精心准备广西特产伴手礼送别各媒体单位（中央广播电视台、人民日报、中国青年报、中国体育报、中国教育电视台、中国教育报刊、新华社、澳门广播电视、香港运动版图、广西广播电视台等）。.香榭里御尊酒店也将继续发挥“以客为尊”的经营理念，将匠人精神运用到服务之中，关注细节，继续提升服务的专业度及创造性，努力将酒店打造成个性化的、有特色的高端商务酒店。更多惊喜进入香榭里御尊酒店官网查看


文章编号: a2486d29c0fdfe01427ecee1e90684d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (捡漏出游（北京站）) 2023-11-17 游尾会   游尾会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzU1Nzg5Ng==&mid=2717673280&idx=1&sn=ee3410af4856def819ee002b5ef49ad6






￥599/人~『冬游齐鲁系列之·冬季到东营来看鸟;东营双汽3日』 | 黄河三角洲自然保护区+胜利石油科技馆+知青小镇+黄河文化博物馆;商务酒店2晚+利津水煎包+忆苦思甜饭 

出团日期:11月24日;12月1/8/15/22日(北京起止) 

价格浮动,二次和旅游顾问确认哦~ 

行程特色 

❤冬游齐鲁系列之【冬季到东营来看鸟】东营双汽3日游

❤黄河三角洲自然保护区+胜利石油科技馆+知青小镇+黄河文化博物馆

❤商务酒店2晚+利津水煎包+忆苦思甜饭 

❤特别赠送:【旅游尾单】免费赠送人身意外险! 

￥799起/人~『“问鼎老君山”河南双卧6/双高5日|龙门石窟+少林寺+洛邑古城+老君山+黄河三峡+万仙山+郭亮村』赠送君山航拍 

出团日期:11月20/23/27/30日(北京起止) 

￥799/人~双卧6日

￥1320/人~双高5日 

价格浮动,二次和旅游顾问确认哦~ 

行程特色 

❤【少林寺】世界文化遗产、国家 AAAAA 景区、禅宗祖庭 

❤【龙门石窟】世界文化遗产、国家 AAAAA 景区、中国三大石窟之一 

❤【老君山】国家 5A 景区、远赴人间惊鸿宴,一睹人间盛世颜 

❤【黄河三峡】国家 4A 景区、世界地质公园、万里黄河第一峡、中原四大避暑胜地之一 

❤【万仙山】世界第九大奇迹、绝壁长廊、挂壁公路-郭亮洞,悬崖上的村庄-郭亮影视村; 

❤【郭亮村】望得见山,看得见水,记得住乡愁 

❤【郭亮挂壁公路】世界第9大奇迹、郭亮村民历时5年纯手工开凿的绝壁长廊,全场1250米 

❤【洛邑古城】重现洛阳古韵风华的盛世非遗文化古街,中原渡口 

❤升级1晚海拔1100 米负离子五星民宿【天然氧吧.远离城市喧闹】 

❤特别赠送:【旅游尾单】免费赠送人身意外险! 

￥1299/人~『两省连游·重庆&湖北恩施双卧7日|赠送篝火晚会+土家摆手舞+赠送女儿城(女儿会)大型实景演出』恩施大峡谷+云龙河地缝+濯水古镇+叠石花穀+网红粉黛群 

出团日期:11月27日;12月7/17/27日(北京起止) 

价格浮动,二次和旅游顾问确认哦~ 

行程特色 

❤赠送女儿城(女儿会)大型实景演出,让您身临其境置身土家族重大节日聚会中 

❤赠送篝火晚会+土家摆手舞+赠送每人每天一瓶富硒矿泉水

❤全程升级三个特色餐:土家摔碗酒 土家富硒 黔江鸡杂宴

❤恩施女儿城 4A ——世间男子不二心,天下女儿第一城

❤恩施大峡谷 5A——恩施三大名片之一,世界地质奇观,东方科罗拉多

❤濯水古镇5A——濯水古镇,一个两千年的守候 

❤特别赠送:【旅游尾单】免费赠送人身意外险! 

￥1480/人~『冰雪欢乐颂·双飞6日|-30°哈尔滨+亚布力滑雪+原野雪乡不冻河冬捕+童话世界中国雪乡+雪乡主景区双人暖炕』 

出团日期:11月23日(北京起止) 

价格浮动,二次和旅游顾问确认哦~ 

行程特色 

❤【免费.升级】 11月哈尔滨升级一晚准五酒店

❤俄式大餐轰趴、年年有鱼宴、飘香铁锅炖、发财大盆菜、农家宴、咬福元宝饺子

❤【欢享.睡眠】原野雪乡双人暖炕+雪乡主景区双人民宿   

❤【俄罗斯巧克力工厂】欣赏巧克力瀑布香气浓郁,领取赠送的巧克力

❤【亚布力国际雪场】【VIP滑雪绿色通道&3小时滑雪】 

❤特别赠送:【旅游尾单】免费赠送人身意外险! 

￥1580元起/人~『歌谣一”厦“|5A永定土楼群民俗村+帆船出海邂逅白海豚+5A鼓浪屿+曾厝安+环岛路一国两制』赠送夜游土楼灯光秀 

出团日期:天天发团,节假日价格单议(北京起止)

双卧七日;￥1580/人~

双飞五日;￥2080/人~

行程特色 

❤三晚经济酒店+升级一晚当地五星标准(网评四钻)土楼王子大酒店

❤土楼客家九大簋+海鲜大咖锅+闽南特色餐红酒宴

❤世界文化遗产-鼓浪屿岛+永定土楼群民俗村,赠送夜游土楼灯光秀

❤乘风破浪帆船出海体验、千年古刹南普陀、文艺渔村曾厝埯、一国两制、山海健康道

❤特别赠送:【旅游尾单】免费赠送人身意外险! 

￥1680/人~『韩国首尔4+1半自由行|景福宫+青瓦台+清溪川+南山韩屋村+南山公园N首尔塔(不登塔)』首尔1天自由活动 

出团日期:11月23/25/30日(北京起止) 

价格浮动,二次和旅游顾问确认哦~ 

行程特色 

❤专业金牌领队全程贴心服务

❤首尔1整天自由活动,逛爽潮流都会

❤两家特色市场,爽吃韩式小食:通仁市场/广藏市场

❤经华景点:景福宫/青瓦台/清溪川/南山韩屋村/首尔塔(不登塔)

❤不会跳舞的画家不是好演员,最具艺术人气表演--涂鸦秀 

❤特别赠送:【旅游尾单】免费赠送人身意外险! 

￥2455/人~『“特惠新马”新加坡&吉隆坡&马六甲&波德申&云顶4晚6日|圣淘沙名胜世界+狮身鱼尾像+太子城+巧克力DIY』 

出团日期:11月25日(天津起止) 

价格浮动,二次和旅游顾问确认哦~ 

行程特色 

❤【圣淘沙名胜世界】亚洲顶级一站式综合娱乐城和独一无二的家庭度假目的地 

❤【滨海湾花园-擎天大树】(外观)园中有多棵巨大的超级树,仿佛来到了另一个星球 

❤【狮身鱼尾像】1964年由水族馆馆长布仑纳设计,是新加坡旅游的标志。 

❤【云顶高原】素有东方蒙地卡之称 

❤【马六甲】马来西亚历史文化古城 

❤【巧克力 DIY】亲手制作巧克力制品 

❤ 1晚云顶高原第一世界酒店 

❤特别赠送:【旅游尾单】免费赠送人身意外险! 

￥2480/人~『美吖版纳|直飞版纳一地5日(赠送湄公河水底世界);野象穀+曼掌村+告庄星光夜市+原始森林公园+网红般若寺』特别赠送三个特色餐 

出团日期:11月21日-30日(北京起止) 

价格浮动,二次和旅游顾问确认哦~ 

行程特色 

❤全程一车一个导游,VIP管家式服务

❤酒店连住,四晚不挪窝

❤网红打卡地【六国水上集市】、赶摆场、东南亚美食岛、游船码头等

❤赠送湄公河水底世界,近距离观看人鱼表演

❤特别赠送三个特色餐:傣族迎宾餐+象餐+孔雀宴 

❤特别赠送:【旅游尾单】免费赠送人身意外险 

￥3388起/人~『尊贵广东之旅|海陵岛遇上希尔顿 双飞6/双卧8日』海陵岛+红树林湿地公园+5A级大角湾风景区+顺德清晖园+开平赤坎古镇旅游区碉楼+港珠澳大桥+日月贝歌剧院 

出团日期:(北京起止)

双卧8日   ￥3388元/人~12月11日

双飞6日   ￥4288元/人~12月12日 

价格浮动,二次和旅游顾问确认哦~ 

行程特色 

❤享特色美食一海鲜特色餐/猪肠碌/海鲜粥;

❤打卡狂飙拍摄地:江门三十三墟街/梅家大院

❤免费赠送:当地海边《沙滩火晚会+KTV》

❤免费赠送:体验渔家生活-出海观光

❤免费赠送:矿泉水每人每天1瓶、价值88元的精品礼品一份。

❤尊享住宿:升级品牌希尔顿酒店入住 

❤特别赠送:【旅游尾单】免费赠送人身意外险! 

￥4599/人~『俄罗斯深度9日游·双首都+金环小镇+双庄园|三圣大修道院(入内)+莫斯科大学(外观)+彼得堡罗要塞+冬宫(入内)+滴血教堂外观+夏宫花园(入内)』全程中餐+俄餐完美搭配 

出团日期:12月7/23日(北京起止) 

价格浮动,二次和旅游顾问确认哦~ 

行程特色 

❤【三圣大修道院】(入内)它是俄罗斯最古老的大修道院之一,亦译特罗伊察修道院

❤参观俄罗斯的最高学府【莫斯科大学】(外观)

❤参观【冬宫】(入内)与伦敦的大英博物馆、巴黎卢浮宫、纽约的大都会艺术博物馆一起称为世界四大博物馆

❤【夏宫花园】(入内,不含宫殿)被誉为“俄罗斯的凡尔赛宫”

❤全程含餐,中餐+俄餐完美撘配; 

❤全程入住四星级酒店,轻松旅行 

❤特别赠送:【旅游尾单】免费赠送人身意外险! 

￥5180起/人~『“日本跨年”大阪往返5日/东京往返6日自由行|机票+酒店,赠接送机』两人起订 

出团日期:12月27日(北京起止) 

￥5180/人~大阪往返5日,机票+四晚市区酒店

￥5880/人~东京往返6日,机票+五晚市区酒店 

价格浮动,二次和旅游顾问确认哦~ 

行程特色 

❤元旦跨年,超值日本自由行 

❤机票+四/五晚市区酒店 

❤赠送接送机 

❤特别赠送:【旅游尾单】免费赠送人身意外险! 

￥7399/人~『心动欧罗巴·德法意瑞奥5国12日|罗马+威尼斯+佛罗伦萨+因特拉肯+琉森+卢浮宫』赠送机场三宝+欧洲转换插头 

出团日期:12月1/8日(北京起止) 

价格浮动,二次和旅游顾问确认哦~ 

行程特色 

❤团队用餐:中式五菜一汤、土耳其烤肉餐

❤星级酒店:全程入住标准三到四星级酒店

❤经典游览路线,北进南出,行程设计合理

❤赠送机场三宝+欧洲转换插头,让您旅行无忧

❤卢浮宫 (入内含门票》、八角水塔、新天鹅堡、高天鹅堡、因斯布鲁克、圣母百花大教堂、花宫娜香水博物馆入内 

❤特别赠送:【旅游尾单】免费赠送人身意外险! 

注:本文内图片均由摄图网企业授权              

感谢您还在关注我们 

★旅游的希望之光在慢慢升起,我们迎光而行,为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。 

★现游尾会推出“旅游福利社群”服务,识别二维码进我的福利社群,第一时间把旅游特价发送给您,让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品,不错过任何一个福利机会! 

获取更多旅游尾单特价,长按识别下方二维码加入社群 

进入社群的好处 

1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游,每日更新不低于20条特价信息; 

2、多一个比价渠道,欢迎进群比价; 

3、旅游顾问7*24小时快速响应,买不买没关系,无条件为您解答旅游相关问题; 

旅游尾单 

让旅行更省钱 

关于游尾会 

2013年成立至今,游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量,严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游 

我们的宗旨:低价不是目的,保证产品质量,同品质、同产品更低价,让每一位客人拥有一样的旅行,不一样的价格... 

温馨提醒 

1、留言或是拨打4008765261(我爱旅游) 进行预订 

2、喜欢就马上下手吧,余位有限 

3、请认准游尾会对公帐户、支付宝 




文章编号: 630f58a0f6dfe7895d97dc88558d1e30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (“神奇动物”在南山) 2023-11-17 创新南山   创新南山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzcyOTgwOQ==&mid=2650870001&idx=1&sn=060035d2e4db3ff2f2c8b52f311796f3




近日有位网友在社交平台上发文称在地铁站发现一只疑似赶地铁的猴子（开个玩笑）热心网友纷纷留言“吗喽好可爱”（吗喽即马骝，指猴子）“吗喽也要翻工噶？”“深圳生态不错，经常会看到野生动物”是的没错在南山这片繁华的土地上野生动物与人类共同分享着城市的繁荣“神奇动物”在南山一起来看看吧塘朗山“网红”在塘朗山郊野公园的登山主道上，你便有机会偶遇野生猕猴，如今它们可算是深圳的“网红”，机敏可爱、活泼又带点小顽皮，吸引众多游客前来公园观赏。只见有的猴子端坐在房檐上，还有抱着猕猴宝宝的“猴妈”，路上也有七八只小猴子在山林间追逐打闹，登山客被来炸街的“马骝仔”所吸引，纷纷拿起手机拍起照来。 普通猕猴是除了人类之外在全世界分布最广的灵长类动物。普通猕猴具有广泛的适应能力，能生活在各种不同的环境中，塘朗山郊野公园的猕猴对维护公园生态平衡起着至关重要的作用。“水上大熊猫”中华白海豚属国家一级保护动物素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称往年也常有南山市民发现海豚踪影今年4月，广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时偶遇一群白海豚执法员随即下令降低航速为其“护航”2019年白海豚现身南山海域它们旁若无人地在海水中嬉戏灵动充盈视野，令人心生欢喜图源：深圳卫视深视新闻2019年大年三十晚白海豚一家三口现身蛇口邮轮码头附近海域给深圳人拜年它们一度距离蛇口邮轮母港仅50米之遥图源：@桃小夭时隔两年后的2021年外籍摄影师在南山采风之旅中巧遇中华白海豚 图源：Isaac Cohen中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。深圳人“团宠”今年9月一只豹猫幼崽牵动了无数网友的心9月18日塘朗山郊野公园工作人员发现一只豹猫幼崽蜷缩在地上市民朋友纷纷留言为它起名夸它可爱，祝愿它健康成长这不是南山第一次发现豹猫了2019年5月华侨城湿地公园发现5只豹猫2022年5月华侨城湿地的工作人员发现七只豹猫相当于存在了一个稳定的豹猫小种群2022年的10月有市民在深圳湾公园拍摄到了野生豹猫涉水觅食豹猫从深圳湾浅滩涉水而过。周林虹 摄豹猫是猫科、豹猫属动物，为国家二级保护动物。豹猫在中国也被称作 “钱猫 ”，因为其身上的斑点很像中国的铜钱，体型和家猫相仿，但更加纤细，腿更长。野生豹猫活动量大，地上树上都是它活动的区域，翻山越岭对于它们来说是家常便饭，还要在山梁裸露岩石风景好的地方或者溪流边排便。”“南山小精灵”每年11月到次年4月，是深圳市民欣赏万鸟腾飞的最佳时机。各种鹭、鸥、雁、鸭齐聚深圳湾，这里是中国东部候鸟迁徙通道中重要的“中转站”和“加油站”，每年都要吸引10~20 万只候鸟在这里补充能量、越过寒冬。深圳湾滨海栈道附近滩涂，水鸟显著增多。（李永红 摄）有嘴、脚、颈皆较长的的候鸟黑尾塍鹬嘴长而直，尖端黑色，基部肉色青灰色的喙较粗壮且微上翘脚及趾为黄绿色的的候鸟青脚鹬嘴长直而尖，基部橙红色脚较细长，亮橙红色繁殖期变为暗红色的的候鸟红脚鹬雌鸭上体黑褐色下体白且带棕色眉纹白色但不及雄鸭显的候鸟白眉鸭头大、嘴短厚，羽毛金棕色的过境鸟金斑鸻还有曾在西丽水库观测到了的候鸟黄胸鹀黄胸鹀俗称“禾花雀”是国家一级重点保护野生动物全球极危物种越来越多的神奇小动物现身南山它们或活泼，或害羞，或优雅这样生机勃勃的南山正是人与自然和谐共生的生动写照 你还在南山看到过哪些“神奇动物”呢欢迎在评论区留言告诉我们哦来源 | 南山区融媒体中心 深圳发布编辑 | 喻梦婷 责编 | 吴炳然审核 | 王婷婷 李蔓铃转载请注明以上信息本条微信部分图片或来自于网络如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除结交“棒棒兄弟”，决出“棒棒冠军”！第四届海峡两岸学生棒球联赛总决赛圆满闭幕领500元消费券来南山踢球，德甲法兰克福教练面对面全城寻人！这位“挺厉害”的小姐姐，您在哪里？


文章编号: 1afbe1354024cd55db966245059af324
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (看学青会,玩转广西!一大波文旅优惠福利来袭) 2023-11-17 万秀区科技文化体育和旅游局   万秀区科技文化体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTE0MDAzMQ==&mid=2247503487&idx=1&sn=d91432393bd7a450e63608a962fdb77a




11月14日，第一届全国学生（青年）运动会执委会在南宁市举行“赏美景品美食，看学青会精彩赛事”新闻发布会，向全国各地的游客及学青会运动员推荐广西的文化旅游资源和美食，介绍秋冬季旅游优惠政策。新闻发布会现场。为了让大家既能看学青会精彩赛事又能赏广西美景品美食2023年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动来广西的游客可享受景区门票优惠、自驾通行费优惠住宿优惠、文娱消费优惠等多重优惠福利实行景区首道门票优惠10月7日至12月31日，游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。实行自驾车通行费优惠10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。实行住宿优惠10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。实行文娱消费优惠9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。活动期间，还可以持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。趁着学青会的势头快来广西观赏秀甲天下的自然山水体验特色浓郁的民族文化品尝特色的广西美食……这些线路不要错过↓↓↓山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。发布会答记者问（摘选）问：广西特色美食种类繁多，风景奇美秀丽，请问广西文化和旅游行政管理部门是如何将本地的美食与文旅元素相结合的？答：桂菜总体讲究“鲜爽清脆，原滋原味”。这既符合广西的气候特点，又符合现代营养学的要求，是一种科学的健康的饮食文化。广西文化和旅游行政管理部门一直以来，致力于将独具特色的本地饮食文化与文旅元素相结合，以提升广西文旅资源的吸引力和竞争力。为促进美景和美食的结合，在“十四五”期间实施“百县千菜”工程，按照“好味道、好名字、好颜值、好故事、好情境、好健康”的“六个好”目标，打造广西美味品牌。连续三年组织全区各市县深入挖掘、整理当地的传统美食，解读其文化内涵，参与“广西美味·百县千菜”非遗特色美食大赛活动。高峰柠檬鸭、恭城油茶、京族特色鸡粉、阳朔啤酒鱼、荔浦香芋扣肉、梧州纸包鸡、柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉等上百个传统非遗美食获奖，还有非遗美食传承人现场展示和演绎广西非遗美食精湛的制作技艺，让观众沉浸式体验广西非遗美食魅力的同时，也感受到广西文化旅游资源的多样性。同时，倡导餐饮企业融入文旅元素，打造特色餐厅和餐饮体验。通过与当地文化景区合作，推出具有地方特色的主题餐厅，为游客提供独特的用餐体验。例如，在南宁国际会展中心附近，打造以民族文化为设计元素的特色餐厅；在桂林漓江风景区，推出了以山水风光为背景的漓江主题餐厅，让游客在用餐的同时感受到广西独特的人文魅力。问：广西景区资源丰富，有哪些核心的景区和度假区推荐给大家？答：天下风景，美在广西。广西文化旅游资源非常丰富独特，很多资源都具有世界性、唯一性和垄断性等特点。由资源转换成景区，很多景区都有独有的魅力和韵味，在此推荐广西最具知名度的国家5A级旅游景区和国家级旅游度假区。国家5A级旅游景区有桂林漓江、桂林王城·独秀峰、桂林两江四湖·象山、桂林兴安乐满地、北海涠洲岛南湾鳄鱼山、崇左德天跨国瀑布、百色起义纪念园、贺州黄姚古镇和南宁青秀山风景名胜旅游区等9家；国家级旅游度假区有桂林阳朔遇龙河、北海银滩和崇左大新明仕等3家。这些景区和度假区在国家都具有一定的知名度和代表性，到过这些景区和度假区也代表一个游客是否真正到过广西旅游度假的具体体现。俗话说，“百闻不如一见”，欢迎运动健将和全国各地游客到广西观光旅游和休闲度假，亲身感受广西的民俗文化和旅游资源的魅力。🔺上下滑动阅览来源丨广西日报-广西云客户端


文章编号: 6155717c45cab75ec0073fbeed9399db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (2023秋八上语文第9周周练:期中测试提高卷(含答案)) 2023-11-17 语文学习精选   语文学习精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODQ1NzE4Nw==&mid=2247544711&idx=7&sn=6d25657122ef5d94471570dba844b6c4




统编初中语文学习资料第9周周测卷：期中测试卷（提高卷）时间：120分钟   满分：120分测试内容：八上第1-3单元注意事项：1.答卷前，一定要保持稳定呼吸，不要焦躁，要自信，相信自己能找到答案！2.拿到试卷后，考生务必将自己的姓名、准考证号填写在指定区域内。3.不要舍不得放弃，一道题无思路做不出来，你在那里耗时间，就是在减少试卷分数！4.越狂躁，越容易粗心，和答案失之交臂!一、积累与运用（共27分）1．（4分）（2022河南安阳·八年级统考期中）阅读下面语段，根据拼音写汉字，或给加点字注音。一百多年前，中国青年觉醒，他们发出振聋发kuì(     )的呐喊声，点燃了中华民族伟大复兴的希望之光。民族危难之际，五四运动爆发，先进青年知识分子为唤醒蒙mèi(     )的时代、拯救民族危亡，掀起了伟大的社会革命运动。在革命征程上，他们对侵略者深恶(     )痛疾，凝聚成一股力量与之英勇战斗。正是他们用自己不辍(     )的努力，开拓出一条光明的大道。步入新时代，中国青年继承了前辈先贤拼搏奋斗的优良传统，不断增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负认华。【答案】     聩     昧     wù     chuò【解析】考查字音字形。振聋发聩：zhèn lóng fā kuì，意思是声音很大，使耳聋的人也听得见。比喻用语言文字唤醒糊涂麻木的人，使他们清醒过来。蒙昧：méng mèi，未开化；没有文化。深恶痛绝：shēn wù tòng jué，极端地厌恶、痛恨。不辍：bù chuò，不止；不绝。2．（2分）（2023·黑龙江大庆·统考中考真题）下列句子没有语病的一项是（   ）A．中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。B．中国人民在各种困难面前从来都不管屈服，书写了气壮山河的英雄史诗。C．大明湖位于济南旧城东部，包括珍珠泉、芙蓉泉，王府池三处泉水构成。D．鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书，被打得浑身遍体鳞伤。【答案】B【解析】考查病句的辨析与修改。A.搭配不当，“次数越来越高”搭配不当，可以把“高”改为“多”；C.句式杂糅，可以去掉“构成”；D.成分赘余，去掉“浑身”；故选B。3．（2分）（2023·湖北十堰·统考中考真题）根据语境，将下面各句填入横线，语意连贯流畅的一项是（   ）未来，人工智能会和人类抢“饭碗”吗？这样的担忧有一定道理。。但后来的事实证明，新兴起的汽车行业拥有比传统马车行业多出数千倍甚至数万倍的产值和工作机会。①当年，汽车开始进入大城市并逐渐普及的过程中，曾经在数百年的时间里充当出行工具的马车，面临着“下岗”威胁。②但若从长远来看，就会发现，所有重大科技革命无一例外地都最终成为人类发展的加速器，促进了人的生活品质提高。③回看科技史，划时代的科技成果往往引发人们生活方式的改变，人工智能的确会对就业造成一定冲击。④每一项新技术的出现，都会同时制造出足够多的新的就业机会。⑤马车被汽车取代就是一个非常典型的例子。A．③①②④⑤ B．④③②①⑤C．②③④①⑤ D．③②④⑤①【答案】D【解析】考查句子排序。结合“未来，人工智能会和人类抢‘饭碗’吗？这样的担忧有一定道理”分析，③句“人工智能的确会对就业造成一定冲击”承接“这样的担忧有一定道理”，②句“但若从长远来看，就会发现”的“但”进行转折，正面阐述科技革命的作用，④句“每一项新技术的出现”承接②句“重大科技革命无一例外地都最终成为人类发展的加速器”。⑤①两句句用马车的事例具体阐述人工智能对就业的影响。排序为：③②④⑤①。故选D。4．（7分）（2020山东枣庄·八年级统考期中）古诗文默写（1）树树皆秋色，           。（王绩《野望》）（2）晴川历历汉阳树，           。（崔颢《黄鹤楼》）（3）         ，浅草才能没马蹄。（白居易《钱塘湖春行》）（4）烈士暮年，            。（曹操《龟虽寿》）（5）李白在《渡荆门送别》中，借故乡之水的深情厚谊，表达对故乡思念之情的语句是：        ，         。（6）《庭中有奇树》中以花寄情，揭示了诗歌的主旨，表现对远行人的思念的诗句是：         ，将以遗所思。（《庭中有奇树》）【答案】     山山唯落晖     芳草萋萋鹦鹉洲     乱花渐欲迷人眼     壮心不已     仍怜故乡水     万里送行舟     攀条折其荣【解析】考查对名篇名句和古诗文的识记理解。默写题作答时，一要透彻理解诗文的内容；二要认真审题，找出符合题意的诗文句子；三答题内容要准确，做到不添字，不漏字，不错字。中应注意“萋、鹦、鹉、攀”等字的写法。5．（4分）（2020云南昭通·八年级统考期中）阅读《红星照耀中国》节选片断，回答问题：（甲）“朱德爱护他的部下是天下闻名的。自从担任全军统帅以后，他的生活和穿着都跟普通士兵一样，同甘共苦，早期常常赤脚走路，整整一个冬天以南瓜充饥，另外一个冬天则以牦牛肉当饭，从来不叫苦，很少生病。他们说，他喜欢在营地里转，同弟兄们坐在一起，讲故事，同他们一起打球。他乒乓球打得很好，篮球打个“不厌”。军队里任何一个战士都可以直接向总司令告状——而且也常常这样做。朱德向弟兄们讲话往往脱下他的帽子。在长征途中，他把马让给走累了的同志骑，自己却大部分步行，似乎不知疲倦。（乙）“朱德对弟兄们说话非常朴实，他们都能听得懂。有时要是他不十分忙，就帮助农民们种庄稼他常常从山下挑粮食到山上。他非常强健，什么东西都能吃，除了大量辣椒，没有什么特别爱吃的东西，因为他是四川人。他晚上非到十一、二点钟不睡，早晨总是五、六点钟起床。“他喜欢运动，但是也喜欢读书。他仔细订出读书计划，熟读政治、经济的书籍。。他也喜欢跟朋友们谈天，有时也开开玩笑，虽然并不象毛泽东那样幽默。他一般没有脾气，我从没有跟他吵过嘴，但他在战斗中却要发怒。打仗时朱德总是在前线指挥，但没有受过伤。”(1)从这段文字可以看出，朱德有着怎样的个性特点？请简要概括。(2)文段中的哪些事例充分反映出了朱德和战士、群众们的亲密关系？【答案】(1)平易近人，天性温和，认真负责，简朴善良，爱运动和读书。(2)生活穿着都跟普通士兵一样，与他们同甘共苦；喜欢在营地里转，同弟兄们坐在一起，讲故事，一起打球；任何一个战士都可以直接向总司令告状。【解析】（1）考查分析人物形象。（甲）“自从担任全军统帅以后，他的生活和穿着都跟普通士兵一样，同甘共苦，早期常常赤脚走路，整整一个冬天以南瓜充饥”写其简朴；“他喜欢在营地里转，同弟兄们坐在一起，讲故事，同他们一起打球”写他平易近人；“朱德向弟兄们讲话往往脱下他的帽子。在长征途中，他把马让给走累了的同志骑，自己却大部分步行，似乎不知疲倦”写他天性温和。（乙）“他喜欢运动，但是也喜欢读书”写他爱运动和读书。（2）考查理解文章内容。结合甲段“自从担任全军统帅以后，他的生活和穿着都跟普通士兵一样，同甘共苦”“他喜欢在营地里转，同弟兄们坐在一起，讲故事，同他们一起打球”“军队里任何一个战士都可以直接向总司令告状”可提取答案。6．（8分）（2022河南安阳·八年级统考期中）诚实守信，同心共筑。“诚信”是中华民族的传统美德。某中学八年级（1）班开展了“诚实做人诚信做事”的综合性学习活动。在这次活动中，同学们踊跃搜集相关图文资料。(1)老师让同学们每人搜集两条关于诚信的名言，张贴在教室，时刻提醒自己做一个诚信的人。请你也来参与完成。(2)下面是同学们搜集到的一则新闻材料，请用一句话简要概括其主要内容。本报天津8月30日电（记者新博、金歆）8月29日，2022年中国网络文明大会网络诚信建设高峰论坛在津举行，会上首次发布网络诚信发展年度报告—《中国网络诚信发展报告2022》（以下简称《报告》）。《报告》由中国网络社会组织联合会、北京邮电大学教育部战略研究基地、中国经济信息社联合编撰，全面反映2021年以来我国网络诚信建设取得的新进展新成就。《报告》从总体概况、履责情况、问题挑战、思考建议4个部分阐述年度网络诚信建设情况。《报告》显示，我国网络诚信建设呈现五大特点：规范力度明显加大、诚信机制加快健全、宣传教育深入人心、社会实践丰富多彩、失信惩戒成效明显，我国网络诚信建设整体状况持续向好。(3)以下是你收集的两幅公益宣传画，请你从中任选一幅，给同学们进行讲解。  图一        图二【答案】(1)示例：①轻诺必寡信。②人而无信，不知其可也。(2)示例：我国网络诚信发展年度报告首次发布。（答出主要信息即可）(3)示例一：我选择图一宣传画。画面主要由两个指纹形成的“心”和两只在做约定姿势的手组成，“心”的左右两边分别写有“诚实”“守信”字样。该宣传画意在告诉我们：“诚实守信”是与人交往的基本要求和重要品质。示例二：我选择图二宣传画。画面主体是一个天平，天平两端各有一个人正在做题，居于高处的人正在抄“小抄”，居于低处的人下面写着“诚信”二字，正在认真答题。该宣传画意在告诉我们：“诚信”比成绩更重要。【解析】（1）考查名句积累。符合题目的要求，书写正确即可。如：言必信，行必果；民无信不立。（2）考查概括新闻内容。因为导语是对新闻主要内容的概括，所以可从新闻的导语中提炼关键信息来拟写。本则新闻的导语是第一段，根据其中的“会上首次发布网络诚信发展年度报告——《中国网络诚信发展报告2022》”提炼可得：我国网络诚信发展年度报告首次发布。（3）考查图文转换。开放类试题，任选一幅图，结合图片内容和寓意表述即可。如：图一两个指纹交叉在一起形成了心形。两个指纹上分别写着“诚实”和“守信”。指纹下方是两只正在拉勾的手，表示的是约定。这幅画意在告诉我们：诚实与守信是与人交往的基本准则和重要品质。二、现代文阅读（共29分）（14分）（2023·江西南昌·南昌市第二十八中学校联考一模）阅读下面的文字，完成下面小题。那一束光李朝德①我坐火车去一个叫宣威的小城参加会议，这趟火车要穿过家乡的村庄。我家离铁路并不远，一上车我就打电话告诉母亲。母亲很高兴：“大概几点钟到？”我不免遗憾：“可惜村里没有站，不然可以回家看看。”母亲说：“你忙你的，我身体好好的，不用管。”说完，电话里一阵沉默。②我理解这时的沉默。我与母亲都不太善于表达感情，诸如爱与想念这类的话语，我们一句也说不出来。③父亲在世时，我们都习惯这种沉默，此时却让我内心紧缩。近些年，我隔三岔五总要打个电话问问，就为听听母亲的声音，如果不是假期或者有特殊事情，我一般很少回家。因为每次母亲都会责怪我：“我身体好好的，不用挂念，打个电话就行了，那么远，跑来跑去浪费车费！”我理解母亲的本意，儿子好不容易在城里立足，她不愿意耽搁儿子的时间。在母亲眼里，总是把孩子看得重于泰山，却把自己看得轻于鸿毛。④但是，车过村庄，母子相距几百米却不能相见，对我来说终究是一个大大的遗憾。于是，我打破沉默，脱口而出：“妈，要不火车快到的时候，我打电话给你，你去村里的铁路口等我，我在7号车厢的门口，会向你招手，你就可以看见我，我也可以看见你了。”母亲很高兴，竟一口答应下来。⑤想想这个提议，我自己也觉得有点意外和为难。⑥我们都知道，那个叫小米田的路口是连接村庄与田地的一个主要路口。近些年火车多次提速，铁路沿线早在十多年前就全线封闭了。火车通过那个道口估计就是一闪而过吧，我与母亲相互能看见吗？夜色中让母亲在路口等着见我，这算是怎么回事？⑦火车一过沾益，我就给母亲打电话。沾益离老家松林村不到二十公里，估计不到十分钟我就可以看见母亲。此时一明一暗，车里车外仿佛两个世界。窗外模糊一片，夜色包裹着车厢，我计算着时间与路程，却总不能看见熟悉的村庄，焦躁中，却看见远远的路上放着光芒的“施家屯收费站”白色大字突然出现了。“施家屯”已是隔壁村庄，火车刚在1分钟前驶过松林村。⑧我颓然地打电话告诉母亲：“妈，天太黑了，我还没等看见你，火车就已经到了施家屯。”母亲也说：“刚才有趟火车经过，太快了，没有看见你。我想应该就是这趟火车，知道你坐在上面，就行了。”⑨年迈的母亲在黑夜的冷风中站着，我在明亮、温暖的车厢里坐着，本想让她看见我，我也看见她，却害得她在路边白白等待和空欢喜一场。⑩我不甘心，对母亲说：“妈，要不明晚我返回时，在最近的曲靖站下？站上有到村里的汽车，半个小时就到家了，住一晚再回昆明，方便得很。”电话里，母亲慌忙阻止，仿佛我如果这样做，都是她引起的。我只好告诉母亲，那明晚还是在这个路口，到时候我会站在最后一个车厢的车门旁招手，我们一定可以看见对方。⑪翌日返程，我早早地走到最后一节车厢的车门旁。黑夜的火车如一条光带在铁轨上漂移，伏在玻璃上，我把眼睛使劲睁大，可还是很难看清车窗外的任何景物。⑫这时候，我又看见了“施家屯”这几个字。⑬车内外温差大，窗户上起了一层薄薄的雾。我慌忙用手掌擦拭玻璃，用双手罩住眼眶，以遮挡车内的亮光，在微弱的光线下仔细搜寻外面的一景一物。我终于能看见车灯照出几米远模糊的路面轮廓，还看见了如萤火样的村庄里的昏黄灯光。⑭就在一个路口，我突然看见有束手电筒光在黑暗中照着火车！我刚要摇手呼喊，火车又过去了！⑮我忙掏出电话，颤抖着告诉母亲：“妈，我看见你在路口了。”⑯母亲在电话里说：“我也看见你了。”⑰两句话说完，车外再没有了村庄，母亲越来越远了。⑱我在夜色的火车中，不过是一晃而过的黑点，那个叫作小米田的道口，不过只有三四米宽，而站在道口等我的母亲，她还没有一米六高啊……（有删改）7．(2分)围绕“见面”，请概括选文情节。火车经过家乡，“我”与母亲约定招手“见面”→        →“我”不甘心，与母亲约定返程再次“见面”→        。8．(4分)品析第③段运用插叙手法的作用。9．(4分)结合语境，从人物描写的角度品析第⑬段中画线句子的表达效果。10．(4分)简要分析第⑱段表达了“我”怎样的情感，并联系生活实际谈谈你的感悟。【答案】7．     天黑、车快，“我”和母亲没有“见面”     母亲手电筒的那一束光让我们“相见”    8．这一段交代了“我”不经常回家的原因。为下文“我”和母亲约好“见面”做铺垫。也表现了母亲对儿子的体贴。   9．运用动作描写。生动形象地写出了“我”努力想要看清窗外景物的样子。表现出“我”渴望看到母亲的急切心情。   10．表达了“我”想与母亲“见面”而让母亲两次深夜在路口等待的心疼和愧疚。读了这篇文章，我发现在母亲的心中，孩子永远是第一位的。我们在生活中经常因为母亲的一句唠叨、一次疏忽而发脾气，这是多么不应该呀。我们要理解母亲，用自己的行为回报母亲。【解析】7．考查文章内容概括。第①空：已知题干信息“火车经过家乡，‘我’与母亲约定招手‘见面’”对应第④段“妈，要不火车快到的时候，我打电话给你，你去村里的铁路口等我，我在7号车厢的门口，会向你招手，你就可以看见我，我也可以看见你了”；再根据第⑧段“我颓然地打电话告诉母亲：‘妈，天太黑了，我还没等看见你，火车就已经到了施家屯了。’母亲也说：‘刚才有趟火车经过，太快了，没有看见你，我想应该就这趟火车，知道你坐在上面，就行了’”可以概括出：天黑、车快，“我”和母亲没有“见面”；第②空：已知题干信息“‘我’不甘心，与母亲约定返程再次‘见面’”对应第⑩段“我不甘心，对母亲说：‘妈，要不明晚我返回时，在最近的曲靖站下？站上有到村里的汽车，半个小时就到家了，住一晚再回昆明，方便得很’”；再根据第⑭段“就在一个路口，我突然看见有束电筒光在黑暗中照着火车！我刚要摇手呼喊，火车却又过了！”，第⑮段“我忙掏出电话，颤抖着告诉母亲：‘妈，我看见你在路口了’”，第⑯段“母亲在电话里说：‘我也看见你了’”可以概括出：母亲手电筒的那一束光让我们“相见”。8．考查插叙的作用。第③段“我一般很少回家。母亲总是说：‘你哥你姐就住在村里，我身体好好的不用挂念；打个电话就行了，那么远，跑来跑去浪费车费！’我理解母亲的本意，儿子好不容易在城里立足，她不愿意耽搁儿子的时间”交代了“我”不经常回家的原因，结合第④段“车过村庄，母子相距几百米却不能相见，对我来说终究是一个大大的遗憾。于是，我打破沉默，脱口而出：‘妈，要不火车快到的时候，我打电话给你，你去村里的铁路口等我，我在7号车厢的门口，会向你招手，你就可以看见我，我也可以看见你了。’母亲很高兴，竟一口答应下来”可知，为下文“我”和母亲约好“见面”做铺垫，“我理解母亲的本意，儿子好不容易在城里立足，她不愿意耽搁儿子的时间。在母亲眼里，总是把孩子看得重于泰山，却把自己看得轻于鸿毛”也表现了母亲对儿子的体贴。9．考查句子赏析。画线句子“我慌忙用手掌擦拭玻璃，用双手罩住眼眶，以遮挡车内的亮光，在微弱的光线下仔细搜寻外面的一景一物”中“擦”“罩住”“遮挡”“搜寻”等一系列动词的使用，表明划线句子运用了动作描写。这一系列动词生动形象地写出了“我”十分努力想要看清窗外景物的模样，结合第⑪段“翌日返程，我早早地走到最后一节车厢的车门旁。黑夜的火车如一条光带在铁轨上漂移，伏在玻璃上，我把眼睛使劲睁大，可还是很难看清车窗外的任何景物”可知，凸显了我渴望看到母亲的急切心情。10．考查情感主旨。第一问，第⑱段“一晃而过的黑点”写出火车飞驰，在火车上的“我”显得很小；“那个叫小米田的道口，不过三四米宽，而站在道口的母亲，她还没有一米六高啊”写出道口狭窄，母亲的身材矮小，想要看见彼此是多么的困难，突出强调了相见的艰难。表现了母亲站在道口来看“我”的过程不易，时间之短，表现了母亲深沉而伟大的爱；联系第⑨段“年迈的母亲在黑夜的冷风中站着，我在明亮温暖的车厢里坐着。本想让她看见我，我也能看见她，却害得她在路边白白等待，空欢喜一场”，第⑭段“就在一个路口，我突然看见有束手电筒光在黑暗中照着火车！我刚要寻找并摇手呼喊，火车却过了”可知，“我”两次让母亲在深夜道口等着看“我”，“我”对此深感愧疚，满含对母亲的思念。第二问，结合对文章内容和主旨的理解，联系生活实际谈谈对“母爱”的感悟即可。注意语句通顺，言之有理。示例：母爱是伟大的，又是平凡的。母爱是体现在方方面面的，比如把好吃的留下来给你，对你关怀备至；危险的时候挺身而出，护你周全；天冷的时候，给你温暖怀抱；受难的时候，把能够维持生活的东西全部优先给你，为你遮风挡雨，总之太多太多了，我们要珍惜母爱，感恩母亲。（15分）（2022秋·福建宁德·八年级统考期末）阅读下面文章，完成小题。忠诚的种子赵 楠①“这是我刚到站点时栽下的小树，现在已长成参天大树了。”走到一棵高大挺拔的松树下，高亮拍着树干感慨地说。②我望向高亮，身高1米8的他，浓眉大眼，腰杆笔直，走路带风，说话铿锵有力，站在那里，就像一株苍翠的青松。③2003年9月，正值霜寒露冷的时节，刚从军校毕业的高亮坐着车沿盘山公路转了一道又一道弯，终于来到了老铁山。在云雾缭绕的山巅下了车，眼前的一幕让他的心一下子凉了。④站点面积不大，条件极其简陋。场坪上摆放着4个方舱和天线车、通信车、油机电站，地面全是挖掘机施工后残留的碎石，场坪周边就是悬崖。⑤炎炎夏日，大雾是常客，潮湿难耐。凛凛寒冬，狂风肆虐，把人吹得鼻涕一把泪一把。最冷时，负10号柴油变成了“糨糊”。住在铁皮方舱里，挡风但不保暖。每天早晨醒来，被子都被冻在舱壁上。洗脸、做饭，得先把水桶里的冰凿开。⑥高亮想过老铁山苦，但没想到这么苦，心里苦闷极了，想着熬一段时间就想办法调走。⑦春天来了。班长郭庆国带着他把一棵棵松树苗栽种在场坪周围。一边培土，班长一边语重心长地对他说：“一个兵就是一粒忠诚的种子，撒到哪里，就在哪里扎根、发芽、生长。”⑧高亮看了看被海风吹得一脸沧桑的班长，默默地给小树苗浇了一桶水，然后问：“班长，你这么多年在这里受罪，值吗？”老班长认真地回过头看着他：“值！这些年，和兄弟们一起住过帐篷、睡过羊圈、喝过苦水、吃过干菜，虽然吃了很多苦，遭了很多罪，但每每听到试验任务保障成功，就感到这些苦都值了！”⑨小树苗在海风中微微晃动，班长真诚的话和坚定的眼神让高亮的心里一热，脸却悄悄地红了。⑩一年又一年，小树抽枝散叶长成了大树，高亮也从一名士官学员成长为技术专家。作为微波战位长和技师，他观天测海，一次次圆满完成了各型战略战术导弹试验演练保障任务，先后荣立二等功一次、三等功一次。⑪黄昏时分，落日余晖映照海面，我们伫立山顶，极目眺望，山海相连，烟雨缥缈，神秘幽远。最为神奇的是黄海渤海分界线处，黄海水色深蓝，渤海水色略黄，美不胜收。高亮指着泾渭分明的海面，眼睛亮晶晶地说：“看，美吧！”⑫我们坐在暮色中，聊起天来。沐浴着海风，这位老兵给我讲了很多故事。⑬他讲微波操作手李善彪，在执行任务期间孩子突发疾病，住进重症监护室，由于暂时无人替代，他直到完成任务才赶去看望。⑭大口径战位长陈小平，家属专门从四川不远千里来队看望，但由于任务繁忙，直到离队也没能团聚几天，成了他心底的遗憾。⑮雷达战位长胡景浩，老父亲身患肝癌，正好赶在他任务期间做手术。作为独生子的他，安排妻子赶去照料，自己对组织上什么都没有说，一直坚守在战位上……⑯这个老兵的心中装着很多感人的故事，他却唯独不说自己。⑰我脱口而出：“驻守老铁山快20年了，你觉得值吗？”高亮毫不犹豫地回答：“值！老铁山有情深意重的战友，有温暖如家的连队，更重要的是因为我们的坚守，这片海天才如此安宁美丽。”⑱此时，天边升起明月，海天间一片澄明，不远处的松林在海风吹拂下发出如潮的涛声……（选自《解放军报》2022年9月5日）11．(3分)下列对文章的理解和分析，不正确的一项是（   ）A．本文运用倒叙方法来讲述高亮由一个稚嫩新兵成长为成熟军人的事。B．文中松树的成长与高亮的成长互相对应，文章条理清楚，意蕴丰富。C．第⑯段“他却唯独不说自己”，可见高亮的经历在军人中很平凡，不必说。D．文章结尾部分对“李善彪”等人侧面描写，使军人的优秀品质更有普遍性。12．(4分)结合语境，按要求赏析。（1）炎炎夏日，大雾是常客，潮湿难耐。凛凛寒冬，狂风肆虐，把人吹得鼻涕一把泪一把。（赏析句子）（2）班长真诚的话和坚定的眼神让高亮的心里一热，脸却悄悄地红了。（赏析加点字）13．(4分)文末的省略号有哪几层含义？请简要分析。14．(4分)文章以“忠诚的种子”为题有什么妙处？请简要分析。【答案】11．C    12．（1）示例1：环境描写，写出老铁山夏天潮湿难耐，寒冬狂风肆虐的特点，表现老铁山环境的恶劣。衬托了军人吃苦耐劳，尽职尽责。示例2：比喻，把大雾比作常客，形象地写出老铁山夏天潮湿难耐，寒冬狂风肆虐的恶劣环境。衬托了军人吃苦耐劳，尽职尽责。（2）“热”字写出高亮听了班长的话后，深受感动，内心振奋。“红”字形象写出高亮为自己觉得老铁山条件艰苦，想调走的想法而羞愧。   13．省略号表语意未尽，给读者留下想象的空间，耐人寻味；表示声音的延长，表达了一代代驻岛军人的精神像如潮的涛声一样，会不断的传承下去，发扬光大。   14．标题运用比喻的修辞手法，把以高亮为代表的军人比作种子——撒到哪里，就在哪里扎根、成长，生动形象，吸引读者；点明文章的中心，文章通过讲述高亮在老铁山扎根、成长的事，表现了军人不怕吃苦、尽职尽责、忠诚于祖国的优秀品质，表达了作者对他们的赞美之情。【解析】11．考查文章内容的理解和分析。C．联系第⑩段“作为微波战位长和技师，他观天测海，一次次圆满完成了各型战略战术导弹试验演练保障任务，先后荣立二等功一次、三等功一次”可知，老兵高亮在军人中并不平凡，而他“唯独不说自己”表明了高亮无私奉献，不愿留名的高尚品质。选项中“高亮的经历在军人中很平凡，不必说”理解有误；故选C。12．考查句子的赏析。（1）句中“大雾是常客”采用了比喻的修辞，把大雾比作常客，生动形象地写出了老铁山夏天大雾天多，潮湿难耐的恶劣环境。句中“炎炎夏日，大雾是常客，潮湿难耐。凛凛寒冬，狂风肆虐”都是环境描写，写出了老铁山无论东夏都十分恶劣的自然环境。而在这样恶劣的环境中，军人们依旧坚守岗位，奉献自我。衬托了军人吃苦耐劳，尽职尽责的精神品质。（2）“热”意为“温暖”，在句中写出高亮听了班长的话后，深受感动，为自己能够有机会为国家实验奉献自己而内心振奋。“红”字属于对高亮的神态描写，联系第⑥段“高亮想过老铁山苦，但没想到这么苦，心里苦闷极了，想着熬一段时间就想办法调走”可知，“红”字生动形象地写出了高亮在听了班长的话语后，为自己曾经觉得老铁山条件艰苦，想调走的想法而羞愧。13．考查标点符号的作用。联系结尾“天边升起明月，海天间一片澄明，不远处的松林在海风吹拂下发出如潮的涛声……”可知，省略号用在结尾表示句未完、意思未尽，仿佛涛声停止，给人留下了想象的空间， 耐人寻味；联系第⑰段“我脱口而出：‘驻守老铁山快20年了，你觉得值吗？’高亮毫不犹豫地回答：‘值！老铁山有情深意重的战友，有温暖如家的连队，更重要的是因为我们的坚守，这片海天才如此安宁美丽。’”可知，老铁山上有着一代又一代驻岛军人的守护，才会安宁美丽。而结尾省略号表示声音的延长，传达出这一代代驻岛军人的精神就如同不停歇的潮声一般，会毫不间断地传承下去，并发扬光大。14．考查标题的作用。阅读全文可知，文章主要介绍了以高亮为代表的一批驻守老铁山军人忠于祖国，为祖国实验任务保驾护航，题目“忠诚的种子”采用了比喻的修辞，将以高亮为代表的军人比作种子——撒到哪里，就在哪里扎根、成长，生动形象的表现了文章的主题，吸引读者阅读兴趣；“忠诚”二字点明文章的中心：全文通过讲述高亮在老铁山扎根、成长的故事，并借高亮之口叙述了一大批像他一样奉献祖国的军人故事，表现了军人不怕吃苦、尽职尽责、忠诚于祖国的优秀品质，进而表达了作者对他们的赞美之情。据此总结作答即可。三、古诗文阅读（共14分）（10分）（2021秋·辽宁朝阳·八年级统考期末）阅读下面课外文言文，完成下面小题。长豫事亲王长豫（yù）①为人谨顺，事亲尽色养②之孝。丞相见长豫辄（zhé）喜，见敬豫③辄嗔（chēn）。长豫与丞相语，恒以凄密为端④。丞相还台⑤及行未尝不送至车后。恒与曹夫人并当⑥箱箧（qiè）⑦。长豫亡后，丞相还台，登车后，哭至台门。曹夫人作簏（lù）⑧，封而不忍开。（选自《世说新语·德行》）①王长豫：王悦，字长豫，丞相王导长子。②色养：指能够察看父母脸色行事。③敬豫：王恬，字敬豫，王导次子。厌学尚武，放浪不羁。④端：根本，原则。⑤台：官署名，此指尚书省。⑥并当：收拾，整理。⑦箱箧：箱子一类的东西。⑧作簏：收拾箱子。簏：竹箱子。15．(2分)解释下列加点的词。（1）见敬豫辄嗔                嗔(              )（2）长豫与丞相语              语(              )16．(2分)翻译下面的句子。恒与曹夫人并当箱箧。17．(2分)请用“/”给下面语句断句（断二处）。丞相还台及行未尝不送至车后18．(4分)长豫是怎样侍奉双亲的？请你概括出其中的两点。【答案】15．     ①生气     ②谈话、交谈    16．（长豫）常常替母亲曹夫人收拾箱子一类的东西。   17．丞相还台/及行/未尝不送至车后。   18．（1）能够察看父母脸色行事。（2）与父亲谈话，总是以谨慎缜密为本。（3）每次都为父亲送行。（4）经常和母亲曹夫人一起整理箱子。（总结出其中两点即可）【解析】15．考查文言词语理解。（1）句意：看见敬豫就生气。嗔：生气。（2）句意：长豫和王导谈话。语：谈话、交谈。16．考查文言语句翻译。注意重点字词：恒：经常；并当：收拾料理；箧：小箱子。17．考查文言断句。句意：王导要去尚书省，临走的时候，长豫总是送他上车。“丞相还台”句意完整，“及行”为时间状语，修饰“未尝不送至车后”。因此断句为：丞相还台/及行/未尝不送至车后。18．考查内容理解概括。结合“王长豫为人谨顺，事亲尽色养之孝”概括可得：能够察看父母脸色行事；结合“长豫与丞相语，恒以凄密为端”可得：与父亲谈话，总是以谨慎缜密为本；结合“丞相还台及行未尝不送至车后”可得：父亲外出，每次都为其送行；结合“恒与曹夫人并当箱箧”可得：经常和母亲曹夫人一起整理箱子。【点睛】参考译文：王长豫为人谨慎和顺，侍奉父母神色愉悦,克尽孝道。丞相王导看见长豫就高兴，看见敬豫就生气。长豫和王导谈话，总是以谨慎细密为本。王导要去尚书省临走长豫总是送他上车。长豫常常替母亲曹夫人收拾箱笼衣物。长豫死后，王导到尚书省去，上车后，一路哭到官署门口；曹夫人收拾箱笼，一直把长豫收拾过的封好，不忍心再打开。（4分）（2020陕西咸阳·八年级咸阳彩虹学校校考期中）阅读下面的诗歌，完成下面小题。渡荆门送别李白渡远荆门外，来从楚国游。山随平野尽，江入大荒流。月下飞天镜，云生结海楼。仍怜故乡水，万里送行舟。19．(2分)本诗颔联化静为动，富有动感，历来为人们所称道，请用优美的语言描述该联展示的画面。20．(2分)这首诗的写景视角在不断转换，诗人的心境发生了怎样的变化？【答案】19．示例：远远望去，绵延起伏的群山随着一望无际的平原渐渐消失，江水浩荡，在广阔无垠的大荒原上流淌。   20．诗人的心境由最初的喜悦开朗，闯荡世界的兴奋变为感受到家乡远离自己时的思念和不舍。（意对即可）【解析】19．考查对诗句画面的描绘。本诗颔联“山随平野尽，江入大荒流”的意思是：山随着平坦广阔的原野的出现逐渐消失，江水在一望无际的原野中奔流。描写了渡过荆门进入楚地的壮阔景色，用流动的视角写景物的变化，绘出了一幅气势磅礴的万里长江图，给人一种开阔、壮观的感觉，诗人内心激荡着开朗奋进的喜悦心情。描绘画面时，可结合诗句含义，融入壮阔之感即可。示例：山势随着平地的尽头而消失，江水流入广袤的原野，给人一种开阔、壮观的感觉。20．考查对诗歌情感的分析。“渡远荆门外，来从楚国游”，指的就是这一壮游。这时候的青年诗人，兴致勃勃，坐在船上沿途纵情观赏巫山两岸高耸云霄的峻岭，一路看来，眼前景色逐渐变化，船过荆门一带，已是平原旷野，视域顿然开阔，别是一番景色：“山随平野尽，江入大荒流。”，作者描绘了四种景象：起伏的山岭，平坦的原野，奔流的长江，辽远的荒原。每一种景象都是那样的阔大，让人穷尽目光，思接千里。用流动的视角写景物的变化，画出了一幅气势磅礴的万里长江图。作者内心的激昂奋进，也随着水流奔向遥远的天际；“月下飞天镜，云生结海楼”，意思是月亮在水中的倒影好像天上飞下来的一面天镜，云彩升起，变幻无穷，结成了海市蜃楼。是对长江近景的描写，想象瑰丽，意境高远，展现出诗人丰富浪漫的想象力。“仍怜故乡水，万里送行舟”，这一句运用了拟人的修辞手法，将故乡水拟人化，借写故乡水有情，不远万里，依恋不舍送我远别故乡，表达了诗人离开故乡时依依不舍，思念故乡的感情。随着景物的变化，诗人的心境也有起初的兴奋喜悦逐渐转变为对故乡的怀念和不舍。四、作文（共50分）21．（2023·河南南阳·统考一模）按要求作文心有所信，方能行远；学有所悟，而后笃行。——《人民日报》上面这句话，触发了你怎样的回忆和思考？可以就这句话中的一点，也可以就这句话整体，来书写自己的真情实感。结合上述理解，任选一题作文：（1）以“我能走得更远”为题，写一篇记叙文。要求：①表达意图明确，内容具体充实。②600字左右。③文中请回避与你有关的人名、校名、地名。（2）以“带着______，坚定前行”为题，写一篇简单的议论文， 表达你的思考。要求：①观点明确，有理有据。②600字左右。③文中请回避与你有关的人名、校名、地名。【答案】例文一：我能走得更远曾经多少次跌倒在路上，曾经多少次折过翅膀，如今的我已不再彷徨，用自信去面对未来。在寻梦的路上，曾因为跌倒而恐惧，因为挫折而退缩，梦依旧深深刻在心中，虽然有过失落和惆怅，却始终坚信，我不是弱者，我可以，我能走得更远，自己的梦和理想可以依靠自己来实现。还记得幼时，蹒跚学步时，总是摔倒。妈妈从没有在我摔倒后扶起我，妈妈总是语重心长地说：“欣欣，爬起来，加油！爬起来，到妈妈身边来，你能走得更远的。”幼时的我，似乎对“我能走得更远”有了一点模糊而疑惑的印象……小学时，曾因为一次次考试失利而大哭，那时候，我开始疑惑了，我能走得更远吗？我对自己说：“我不行。”我给了自己一个明确否定的答案，第一次彻底地把自己否定了，把自己关在黑暗的角落里很久很久……自卑的我跨进了这个初中的大门，我觉得在这个高手如云的中学里，我像一只丑小鸭，又丑又矮。无助、胆怯、弱小的我对自己说：“我不行。”直到一天我被这样一段文字打动了：“每种花都有开花的季节，那些还没有开放的花，只是未到季节，人也一样。所以当你还未开放时，应当经历更多挫折，积累更多的人生的智慧，你更要充满自信和耐心去等待。也许等待很漫长，但不要怕，告诉自己；我能走得更远。”我突然明白了，明白了“我能走得更远”的真正含义，原来我可以的。从那一刻起，自信便在我脸上定居了……我总是用自信的笑容，去迎接困难。我知道，我赢了，赢在比别人多一份自信……我会对每一次挫折说：“我能走得更远！”如今我可以在课堂上积极地举手，大声准确地说出自己的见解；我能以自信的微笑去迎接每一次考试；我可以在遇到难题和困难时，说一句：“让我试试，我能走得更远”；我可以用自信的笑容获得同学们的掌声，优秀的成绩，别人的羡慕和惊讶……曾经多少次迷失了自己，而今，因为拥有自信，我可以微笑。因为灿烂的笑容，我拥有了欢乐、坚强、勇敢……在人生的海洋里，泛着小舟，我不在忧虑和恐惧。因为我拥有自信，我能走得更远，我能够到达成功的彼岸。例文二：带着梦想，坚定前行梦想是黑夜中那明亮的灯塔，是指明方向的罗盘，是人们心中对未来的期盼，是人类生存的精神支柱。在大雨滂沱时，梦想会成为一把伞，为你撑起一方晴空；在无月无星的夜晚，梦想会成为一盏灯，为你照亮脚下的路；当你误入灌木丛林时，梦想会成为一把利斧，为你斩去挡道的荆棘；当你陶醉在成功的港口时，梦想又会成为一双有力的手臂，牵引你奔向又一段航程，开始全新的追求之旅……毛毛虫有它化蝶的梦想，因此它终会有破茧成蝶的一天；蜗牛即便背负了沉重的包袱，也依然会坚定心中的梦想，并不停地向着既定的目标前进；飞蛾就算是奉献了自己的生命，也会幸福地飞向自己梦想中的归宿。每个人都有自己独特的梦想，因为不会有第二个相同的你，梦想不但可以帮助你走向未来，还可以帮助你不断完善自我。带着梦想坚定前行，你会发现，人生的行程因梦想而变得匆匆忙忙了。这条路也已经不再那么崎岖泥泞，也没那么多荆棘了，走着走着，你会发现，它已渐渐变成了一条康庄大道。带着梦想坚定前行，你会发现，沿途的风景因梦想而变得更美丽了。路边不会再爬满吓人的藤蔓，而是多了很多香味扑鼻的花儿和嫩绿养眼的小草，时不时还可以听见鸟儿和虫儿在歌唱。带着梦想坚定前行，你还会发现，你自己的心情因梦想而变得开朗了。你不再那么害怕惊慌和迷茫，而是会有一种豁朗愉悦之感。如果你很暴躁鲁莽，那么渐渐地，你的性情也会变得平静和婉；如果你是拘束内向的，那么你会变得开朗活泼，把你的胆量也练大了呢！带着梦想坚定前行，生活中会多一抹绚烂亮丽的色彩，学习中会多一曲温馨柔美的轻音乐，工作中会多一杯香甜浓郁的下午茶。那么，请带着梦想，整理行装，迈着自信且坚定的步伐，坚定前行吧！【解析】（1）考查命题作文。一、审题：结合材料内容，“走得更远”的含义可以理解为理想的实现，愿望的达成，光明的前途，美好的生活等。题目的意思可以理解为心有某种意志品质，终会迎来柳暗花明的新境界。写作前先根据选材将题目补充完整，题目可扩展为：心有信念，我能走得更远；心有理想，我能走得更远；心有阳光，我能走得更远；心有希望，我能走得更远；心有善良，我能走得更远等。二、立意：本文要求写记叙文，如可以通过记述自己心怀某一理想，为理想的实现而奋斗的事情，表达只要不惧困难，坚持不懈理想终会实现的主题；可以通过记述一个人用自己的爱心救助失学儿童，而后爱心感动社会继而得到援助建希望小学的事情，表达爱心能无限传递，生活越来越美好的主题。三、选材：可以从日常学习和生活中选材，如记叙自己学习古筝的过程，采用对比写法，先写面对枯燥的琴谱自己心浮气躁，没有认真练习在汇报演出中出现失误的事情，再重点写在老师的鼓励下，克服了困难，以坚持不懈的毅力每天抽时间练习弹奏曲谱，终于被选拔参加去市里参加音乐节获奖的事情，从而体会到心存信念，坚持不懈终会取得优异成绩的道理。（2）考查半命题作文。一、审题立意。“带着______，坚定前行”，这道题目既便于张扬学生的个性，又有利于考查学生的创新能力。“坚定前行”可以理解为面对挫折，不畏困难，勇敢前行；面对机遇，不惧挑战，逆水而行……坚定前行时，有豪情壮志，有坚强不屈，有倔强，有温暖幸福，有快意洒脱……从立意上看，要突破常人思维。在补题时，尽量选择那些带有积极意义与正能量的词语，例如“理想”、“微笑”、“自信”等；若能逆向思维，则文章的立意就更有吸引力了，例如“带着苦难，坚定前行”。二、选材构思。从选材上看，成长如歌，成长生活之中有高昂的时候，也有低沉的时刻；有喜悦的一面，也有忧郁的一面；有积极的，也有消极的，这才是生活的真实。要求写议论文，在确立论点之后，可以从历史与现实中选取一些有起有落的生活事例作为事实论据来写作。如写“带着坚持，坚定前行”，可举李时珍写《本草纲目》的事例，司马迁写《史记》的事例，爱迪生曾花了整整十年去研制蓄电池，其间不断遭受失败的他一直咬牙坚持，经历五万次左右的试验，终于取得成功，被人们誉为“发明大王”；也可以引用名人名言，如“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海”等；最后总结全文，再次强调论点。我就知道你“在看”


文章编号: 25967c6a106de44ead21ec6f6da6435b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (秋冬游广西,“游”温暖,“游”优惠) 2023-11-17 崇左移动   崇左移动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI1MDY4NA==&mid=2736228714&idx=1&sn=b864b36c592b65c892c783195f9f0f4b




导读：秋冬游广西，领略别样风情        随着秋天的脚步渐行渐远，冬天的气息悄然来临。我们将邀请来自五湖四海的你，踏上广西这片神奇的土地，感受那不一样的暖冬魅力！2023年10月7日至12月31日广西开展“秋冬游广西”优惠活动。来广西的游客可享受景区门票优惠、自驾通行费优惠、住宿优惠、文娱消费优惠等多重优惠福利。实行景区首道门票优惠10月7日至12月31日，游客通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。实行自驾车通行费优惠10月7日至12月31日，每周五（00:00后）、周六、周日（24:00前），在桂旅游的外省籍一类客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。实行住宿优惠10月7日至12月31日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠。实行文娱消费优惠9月23日至12月31日，游客通过“广西文化惠”平台（微信公众号或小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。活动期间，还可以持续关注广西壮族自治区文化和旅游厅官方网站及政务新媒体和“一键游广西”小程序了解活动详情。快来广西！观赏秀甲天下的自然山水，体验特色浓郁的民族文化，品尝特色的壮乡美食……以下这些精品路线，千万不要错过！↓↓↓打卡山水畅游之旅从桂林泛舟啔程，穿越“桂林城徽山”象鼻山，走进阳朔万峰叠翠的如意峰，探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩，夜游两江四湖，看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄解锁漫游滨海之旅从潮美银滩扬帆起航，打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港，钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪，漫步防城港白浪滩，奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。沉浸春节民俗之旅走进柳州融水，到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马，篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年，到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣，围炉火塘过侗年，到桂林龙脊梯田感受红瑶风情，泡瑶池神泉。每年的农历六月初六，是红瑶同胞的“晒衣节”。当天，家家户户会将服饰拿出来晾晒，连片的红装好似晚霞。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄探秘长寿康养之旅来广西解锁长寿奥秘，欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖，走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑，探索南丹白裤瑶，品丹泉酒。品味八桂美食之旅在玉林嗦一碗牛巴粉，来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚，到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿，赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。玉林牛巴粉。图源玉林日报微报开啔绿城运动之旅南宁园博园的网红落羽杉层林尽染，方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。领略边关房车之旅露营邕江、漫步绿道，感受南宁烟火，在天等都康田园开啔“农耕记”，在大新明仕田园眺望多彩田园，在中越边境硕龙镇，倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲，骑德保矮马看枫林红遍山谷。板约瀑布（左）与德天瀑布（右）。自治区文化和旅游厅供图打开岭南研学之旅带着萌娃，到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香，参观梧州骑楼城，学习非遗客家麒麟舞，去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声，畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车（房车）露营基地拓展项目。文章来源 | 广西日报-广西云客户端往期推荐:心动！门票半价、住宿“五折”......广西秋冬旅游大礼包一键查收→冲上热搜！花呗上征信影响房贷？100家银行客服回应


文章编号: a5525f4a32ba4c64b24dfeb739ac8d21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (2024粤港澳大湾区·珠海6日研学丨走进格力集团、中国通航、长隆海洋王国、港珠澳大桥、城市地标打卡) 2023-11-17 南京研学游   南京研学游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjA4OTA3Mw==&mid=2649465441&idx=1&sn=d58ee4164188f7c21706b98e686b619d




珠海，这座位于中国南方的滨海城市或许被澳门和深圳的光芒掩盖珠海有点“遗珠”的意味不过随着港珠澳大桥的建成通车这颗湾区明珠正在熠熠发光▼这里不仅拥有迷人的自然景观和丰富的历史文化更是科技创新发展的热土这是一次融合海洋、桥梁、航天人文、智能制造的综合性学习之旅▼珠海，这座充满活力和活力的城市将为孩子们来难以忘怀的研学体验树立国际化视野，激发内在潜能探索孩子身上更多的可能性城市里的每一座建筑都有它的独特故事  珠海渔女是珠海市的象征她领戴项珠，身掮渔网裤脚轻挽双手高高擎举一颗晶璨的珍珠带着喜悦而又含羞的神情一段美丽的神话，赋予了城市新的定义一座建筑代表的一个灵魂海上歌剧院“日月贝”、中国唯一的海上歌剧院工程与艺术的完美结合完美表达出这座滨海城市的文化特征和浪漫情怀日月贝设计来自北京大学陈可石教授让世界感受中国设计和中国创造力的崛起增长见闻的同时，树立民族文化自信它是超级跨海工程主体工程集桥、岛、隧于一体它是世界最长的跨海大桥总长约55公里 ，120年设计使用寿命创下了多个世界之最通过参观口岸设施、了解口岸运营和管理学生可以亲身体验口岸的功能和重要性深入了解口岸对于珠海、澳门和香港地区的影响和作用近距离观察港珠澳大桥的壮丽景象乘坐游轮出海，感受海风拂面亲眼目睹巨大的桥塔和悬索吊桥惊叹于人类的智慧和工程壮举深入了解港珠澳大桥的建设过程感受工程师们的智慧和勇气给你一个机会走光荣的“主席路”零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22速度最快的涡桨公务机A300展厅展示西锐SR20、SR22、小鹰500运5B、塞斯纳208、海鸥300水路两栖飞机奖状公务机等多种机型和图片聆听讲师娓娓道来我国通用飞机的发展史了解各类飞机不同的减速方式以及各类减速装置的结构原理和优缺点亲身体验阻力伞,学习与实践相结合未来战争有什么特点人工智能将在战争中扮演什么角色无人机的分类？动手操作无人机行飞行障碍赛，体验无人机飞行的畅快通过独立操作飞行模拟器了解飞机各个操作面的控制原理包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵识读传统仪表和综合航电系统并驾驶初级教练机，五边飞行训练通过实地参观海洋王国，与动物近距离接触选择感兴趣的海洋动物进行深入探究了解其生长环境及身体特征，提升观察与总结能力认识海洋环境和极地动物，践行呵护海洋保护海洋生物多样性透过巨大的亚克力玻璃观赏屏见到世界上最大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗鲸鲨日常都吃什么？鲸鲨的寿命多长中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别国家一级重点保护野生动物中国是全球最重要的中华白海豚栖息地据估计目前全球数量不足20000只甚至可能仅余约6000只同学们需要思考白海豚生存环境面临的威胁5D城堡影院城堡影院可容纳超过1000人为同学们带来震撼的感官体验！坐在动感座椅上，将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险，受空中飞行、海底深潜格斗追逐的刺激快感园区有三大剧场海狮剧场，海豚剧场,白鲸剧场同学们可以根据自行喜好观看每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧体现人和动物的和谐共处中国智造的格力担当让我们走近珠海格力电器集团感受格力企业文化的力量和赢得世界尊重的中国格力智造刷新你对中国智造企业的认知领略到中国制造业的崛起之路以及现代AI科技在家庭生活中的应用深入了解制冷原理、AI空调、冷冻原理光伏发电原理以及用电安全等内容在格力的生产流水线上学生将目睹机器人的灵活操作精准地完成组装、焊接、喷涂等复杂工序机器人与人深度配合，协作完成生产任务近距离感受现代化生产方式感叹中国制造业的崛起格力光伏未来屋（集装箱版）目前搭载格力信息能源管理系统（G-IEMS）建有30㎡人居、15㎡人居和15㎡办公，是一套100kW级IEMS交直流双环网三维度实验系统系统自发自用，自给自足并实现电网、光伏、储能系统间能源调度➤活动费用：➤适合年龄：➤费用包含：-保险：旅行社责任险及旅游人身意外伤害险-带队：专业研学导师带队（行业经验5年以上）全程服务-住宿：指定标准-用餐：特色餐、自助餐、桌餐-车辆：国营大巴公司常年合作，司机驾龄10年以上-其他费用：活动组织费、活动物料费、活动场地费、物料损耗费以及其他道具使用费➤费用不包含：往返大交通费用➤营期安排：2024.1.22—1.27➤退改须知：退改规定：1.出发前15天以上（不含15天）退团，全额退款；2.出发前15天到7天内（不含7天）退团，退款60%；3.出发前1—7天前退团，退款40%；4.出发当天退团，不予退款；参加者声明：1.参加者须保证本人身体状况符合参加课程要求。在课程期间，如因突发疾病或个人健康问题出现意外，所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担。2.未成年人报名参加课程视为已经取得其监护人的同意。3.凡课程报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。声明 ：我们一直致力于知识产权保护，尊重权利人的版权，部分图片或来自互联网，我们无法核实其出处，难以取得权利人的许可，如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除或沟通许可事宜。


文章编号: 8d6d74adebe964d1fee198bca6b6f7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (浅谈保护生物学|番外篇1：绿色风电的蓝色忧愁) 2023-11-17 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247489134&idx=1&sn=5bfd6286194fc827ec3ba48b54b4993a






    (以下文章由本团队黄祥麟老师撰写,在SEE海洋保护发布)

浅 

谈 

保护生物学 

番外篇1:绿色风电的蓝色忧愁 

架设在台湾西岸沿海的风力发电机组,在未来10-20年,这样的机组将陆续退役。在一窝蜂发展、建设风力发电机组的同时,很少人讨论一个问题:这些退役的风力发电机组要如何处理。 

在1970年代第一次能源危机之后,发展替代能源来减少对于化石能源(石油、煤、天然气)的依赖,在许多工业化国家的能源政策方面得到许多的关注。而在2000年全球暖化问题和 二氧化碳排放“挂钩”以后(注1),寻找“零”二氧化碳排放的能源就普遍成为全球性的议题,甚至发展成一个具有完整生态体系的“绿能产业”。 

(注1:“全球暖化(global warming)”这个问题早在1990年代早期、甚至1980年代末期,就已经有很多研究人员提出来了,那个时候讨论global warming的动机是比较纯粹的,大部分的讨论还是站在“人类命运共同体”的角度。但是到了2000年,美国前副总统高尔的那个“什么的真相(名字懒得记了)”纪录片之后,“全球暖化(global warming)”这个问题就成了全球生态环境保护论文研究的主流,所有的讨论内容无论如何一定要跟global warming连上关系,在2000年代初期,“global warming”几乎就是NATURE、SCIENCE、SCI I区发表的保证。但是这个时候讨论global warming的动机就不纯粹了,与其说是环境保护,更像是ETO降临派用来“锁死”地球科技发展的手段,只是ETO针对的是全人类,西方国家针对的是如“金砖五国(BRICS)"等发展中国家。这里一定会有很多conservationist不赞同这样的讲法,但是看看曾经的南非、看看伴随着“节能减排”的去工业化、去全球化运动,老实说,“三体”里面很多内容,可以说是现代环境的写照。) 

在众多的替代能源选项里面,利用风能作为发电的能源基础(风力发电),算是除了核电以外最早进入商用的绿能方案。直到现在,风力发电还是被当作,除了核电以外,面对全球暖化,减少二氧化碳排放最有效的手段。在2018年,全球(注册有案)的风力发电总规模达到240GW,占全球总发电规模的4.3%。在台湾省,2015年提出的“千架风机”计划,预计要在2025年的时候达到5GW总发电量,2030年时达到17GW发电量,完全取代核电(大约占台湾省总发电量的20-25%),实现“非核家园”的目标。 

在风力发电的选址过程中,首先要考虑的是风的强度,毕竟,风车得要有风才能玩得转。一般来说,要让风力发电的风车转动起来发电至少需要3-5m/s,相当于3级风(微风)的风速,然而,要让风力发电机组以额定功率满载运转一般需要12m/s以上的风速,相当于6-7级风,而风力发电场选址,至少也需要达到10m/s的风速,能够让风力发电机组以70-80%的效率运转。在地表范围内,一般来说高度越高风速越大,而海面风速平均来说又比陆地快上一些,所以在风力发电作为替代能源方案的一开始,海上(离岸)风力发电(后面统称为:离岸风电)就成为绿色能源发展的主要选项之一。 

▲图为1650kW(或1.65MW)风机的风速-发电功率曲线,风机啔动需要大约4m/s的风速(大约是3级风),随着风速增加,发电能力(power)也逐渐提高,风速达到12m/s时达到额定功率(大约是6级风),之后风速再高风机的供电能力也不会增加(一般风速达到20-25m/s 后,大约是9级风,风机会强迫停车以保护机组)。 

离岸风电选址除了要考虑风的大小以外,更重要的因素是水深和离岸距离,水深决定的是施工方式,更严格的说法是采用什么类型的基座,而离岸距离则直接决定运营维护成本,一个简单的基本原则是:离岸越近、水深越浅的区域,施工难度越低,建造及维护成本也越低。以目前的基座类型来看(下图),离岸风电场址一般选择在水深30m以内的海域,以尽量降低施工难度(尤其是基座部分),在这个深度以内,普遍以单柱型基座(monopile)作为离岸风电的施工方案。 

▲不同深度下常用的风电基座类型,其中深度在30m以内的单柱型基座(monopile)是目前最常见,相对来说也是施工难度最低的方案。 

尽管离岸风电一直被视为是对抗全球暖化、减少二氧化碳排放最有效的手段,但是在过去10年间也陆续有许多研究,讨论离岸风电兴建及运营过程中对环境造成的影响。大部分的研究着重在“噪音”:兴建过程中将基座固定在岩盘上的打桩(percussive piling)的噪音,以及运营过程中风车运转的噪音,前者对于海洋哺乳动物有立即明显的影响,但是可以通过工程方法解决(比如说使用气泡幕);后者则以低频噪音为主,主要频段与船舶噪音接近,且声压低,“对海洋哺乳动物似乎没有明确影响”。但是,离岸风电基座对于海洋环境的影响,尤其是对于海流、海洋生态体系的影响,并没有得到太多的关注。许多“conservationist”提出:风电基座可以发挥类似“人工鱼礁”的功能,吸引鱼类及固着生物栖息,“有效改善”当地的生态环境。这样的说法,真的成立吗? 

在2014年的时候,在北海(North Sea,欧洲那个“北海”,不是广西那个“北海”市)的一个研究(Vanhellemont & Ruddick, 2014),发现潮汐流(tidal flow)在通过离岸风电的(单柱型)基座时,在基座的后方形成尾波(wake),尾波的宽度介于30-150m, 长度介于1至数公里长,尾波的浑浊度明显的高于周围的海水。然而,在这个研究里面并没有说明,这些随着潮汐活动形成的尾波,对于海洋动物,尤其是海洋哺乳动物有什么影响。 

▲卫星影像(Landsat 8)下,潮汐流在通过离岸风电基座时产生的尾波(turbid wake)(Vanhellemont & Ruddick, 2014) 

在2022年的时候,一篇针对台湾省的两个离岸风电场的研究,呈现了进一步的结果(Huang, 2022)。前面提到,在水深30m以内的海域,离岸风电一般以单柱型基座(monopile)作为主要的施工方法。而在台湾省的这个例子里面,为了要对抗台湾海峡强劲的盛行流,在基座的底部还另外堆放一圈圈的消波块,这样的结构称为“gravity base”(我不知道工程上这个名词的术语是什么)。这样的构造放在海里面,当海流通过的时候,会在“gravity base”的后方形成一系列不规则的乱流(turbulence)(参考下图)。 

海流在通过由消波块堆成的“gravity base”后,在后方形成乱流的示意图(Huang, 2022),空中的飞鸟只是“装饰“,在本文中没有任何意义(但是,风机在运转的时候,车叶对于飞行中的鸟类是个相当大的威胁,这个问题是许多鸟类研究者在关注的问题) 

在以泥沙底质的海床,“gravity base”后方的乱流会进一步扬起海床上的泥沙(turbid wake),顺着海流的方向下游延伸。在海流强劲的时候,尾波(wake)的强度甚至延伸到海面,可以通过卫星影像(Landsat 8)见到,代表乱流所形成的扰动,垂直的影响范围涵盖从海底到水面,深度为8-18m的整个水层。在台湾省的这个例子里面,尾波的宽度可以达到500m,长度普遍达到5-6km,涵盖的范围比风电场的面积要大,甚至延伸到岸边(下图)。 

▲卫星影像底下,盛行流通过风电基座后产生的turbid wakes。位于北方(a)的离岸风电场的水深平均为8m,而位于台湾中部(b)的离岸风电场的水深则达到18m。 

目前对于关于风电基座后方turbid wakes对生态体系的影响还没有明确的结论(这个问题发现到现在也还不到10年,而台湾西岸的这个例子更是第一个由盛行流产生turbid wakes的报告),但是可以确定的是,在离岸风电场沿着海流方向的下游,海底的沉降模式会发生改变。而一些研究进一步显示,离岸风电场周围turbid wakes影响到的区域,初级生产力的组成形态会发生改变(受到浑浊度提高的影响),海床里面重金属、有机污染物的释放会增加(海底扰动增加),而底栖动物的生长发育甚至是群落组成都会发生改变。简单来说,是整个生态体系的改变,而改变的程度到目前仍然一无所知。 

在上一期的文章里面提到(前期文章:当我们以 “珍稀濒危” 为标准选择保护对象的时候,会造成什么样的问题),台湾北部的这个离岸风电场正好位于中华白海豚的核心栖息地上,而这个离岸风电场的南方正好就是中华白海豚在台湾北部的“活动热区”。2007年以来,不同团队在这个活动热区的长期监测记录,正好反映了这个离岸风电场兴建及运营,对于中华白海豚栖息地利用程度的影响。

在这个图里面,左边的两张图片是2019/4/17和2019/10/10的卫星影像,显示的是,图片中呈五边形的排列的离岸风电机组(超过20支),在短短的半年内完工,整个过程包括打桩(piling)、消波块投放(gravity base)、机组安装、架线…等工作。在这之前,在2012-2018年间,中华白海豚在离岸风电场南方的“活动热区”的单位里程发现率(注2),整体上是持平的,但在2019以后,中华白海豚在“热区”的活动非常显著的下降,往往一整季连续三个月的考察就只看到一群1-4头海豚,至少到2023/9月为止这样的情况并没有任何改善。尽管相较于2011年前的记录,2012-2018年间中华白海豚在这个区域的活动程度已经有明显的下降,但是2019年以后,中华白海豚单位里程发现率的下降远比先前的下降率快上许多。这个结果说明,离岸风电机组对海洋环境、对于海洋哺乳动物栖息地利用的影响,并不局限在离岸风电场本身,而是延伸到邻近的区域,在台湾西岸的这个例子,影响的范围远达20km。这个例子同时也说明,在海洋保护里面,即使是针对珍稀濒危物种的保护,我们要考虑的不只是种群分布的核心区域,也要考虑到核心区域以外的生态功能(ecosystem functionality)。 

注2:在之前的单元里面提到:“不同时空尺度的种群调查数据,尤其是种群数量,不能直接比较”。但是很多时候,我们又必须利用不同时间的调查数据来说明种群在一段时间内的变动。其中一个方法是计算“单位里程发现率”,单位里程发现率可以是“发现的海豚群次除以考察努力长度(on-effort survey length) (sighting per unit effort, SPUE)”,或是“发现的海豚头次除以考察努力长度 (dolphins per unit effort, DPUE)”,一般的考察报告两个数值都会呈现。要特别说明的是:这里的“考察努力长度(on-effort survey length)”代表的不是考察时船只的行进轨迹(那个是路径(path)),而是在考察路线上前后相邻的转折点或取样点之间的直线距离(相当于物理运动学里面的“位移(displacement)”)。“单位里程发现率”与种群密度(种群丰度/面积)有关,这也是为什么计算的时候要以前后相邻的转折点或取样点之间的直线距离(实际上就是穿越种群分布区域的截线长度),而不是、也不能以行进轨迹的长度来计算(100次考察可能会有100种行进轨迹,天晓得怎么跑的)。在短时间尺度以内,“单位里程发现率”可以用来表示,在某个区域里面海豚种群丰度的变化,而这个变化通常与海豚在这个区域的活动程度有关,但不一定能代表种群大小的变化。所以,对于盯着一群海豚跟一整天的“种群考察”,或是船开出去以后“找海豚”而仅凭GPS轨迹说明“考察路线”的“种群考察”,这样的考察方法的“数据”实际上是无法用来计算“单位里程发现率”,而所得到的种群“数量”基本上也是没有比较意义的(不同时空尺度的种群数量不能直接比较,没有办法计算标准化的单位里程发现率的数据基本上也很难比较) 

除了对海洋生态功能的潜在影响之外,不切实际的风电项目规划,不止是无法达成预期的“节能减碳”目标,甚至可能造成更大的环境灾害。前面提到,台湾省在2015年的时候提出“千架风机”的计划,预计要在2025年的时候达到5GW总发电量,2030年时达到17GW发电量,届时完全取代核电(大约占台湾省总发电量的20-25%),实现“非核家园”、减排的双重目标。然而按照风力—发电功率曲线,风力至少要在8m/s以上,风力发电机组才能以50%的发电功率运转,而至少要达到10m/s以上,风力发电机组的发电功率也才只能达到80%。根据“台湾电力公司”的用电量统计数据,台湾地区的用电高峰从每年的五月开始一直持续到九月(主要是夏季和初秋时那个湿热啊)。但是,五到九月份正好是台湾海峡风力最低的时候,海面20m高处平均风速不到8m/s,七八月份的平均风速更是只有5-6m/s,刚刚好让风车开始转起来。最需要用电的时候风机够不上,等风机发的电够得上的时候,又不需要那么多电了。而要提高发电量,只能尽可能的风机往多了插,尽可能的把机组的功率往大了装,尽可能的把基座往大了施工以支持风机在更高得位置去攫取更高的风速,尽可能的把消波块往基座周围一圈圈的堆上去来抵抗强劲的海流。 

前面提到,“千架风机”计划原本的目标是要用风电来取代核电,实现“非核家园”的意识形态。然而风电项目的八字还没有一撇,台湾政府就急急忙忙的让几个核电厂退役,所以我们可以看到从2016年以后,核电在台湾的发电量占比急速的下降(下图),但是每年的用电量并没有跟着减少,而传说中的风电还在纸上呼呼的吹着不知道什么时候才能够发出足够的电量。一方面要补足电力缺口,另一方面还要维持(相对便宜的)电价水平,那么该怎么做呢?答案是:增加火力发电的发电量,增加以燃煤、燃油为主的火力发电,是的,你没有看错,我也没有写错。不顾现实、不切实际的风电项目不仅没能够取代核电(注3),反而因为“非核化”的莫名其妙操作,大幅度的提高二氧化碳排放,够讽刺了的。 

注3:事实上别说是“千架风机”,就算是“三千架风机”也不足以取代核电,光是用电需求高的夏季风速低这个问题就够风电政策的规划者喝一壶的了,更别提,风电机组的寿命一般只有20-30年,一旦安装上开始运转以后,发电效率就开始逐年下降,一般20年后就只有拆除的份,而核电机组的寿命远大于此。 

读到这里,可能有不少读者会以为,这篇文章的目的是反对风力发电、反对绿能产业。on the contrary, 正如文章一开始提到的:直到现在,风力发电还是被当作,除了核电以外,面对全球暖化,减少二氧化碳排放最有效的手段。但是站在一个科研工作者的角度,科学的训练要求我们尽可能的用“中性”的角度来看待问题,当许多人把离岸风电当作是绿能的最佳解的时候,我们也要想到离岸风电的坏处是不是被我们忽略掉了,当我们把一块块的海圈成离岸风电厂址,我们也要想到这些地方是不是所谓的“生态敏感区”,当环评关注打桩(percussive piling)的噪音问题的时候,我们也要想想风电场的海流结构会不会受到那一支支的风机的影响。过去我们在海洋环境开发的过程中,忽略了很多不可回复性的伤害(比如说大规模围填海),也经历过不负责任的“专家”提的不负责任的意见(比如说建个几公里长的堤岸“把污染隔在里面”,污染有没有隔断我不知道,但是整个沿海的海流结构的改变,连带造成生态体系和生态功能的改变,而这样的改变是不可逆的),而这些忽略、这些不负责任最终都让我们付出沉痛的代价。台湾西岸的例子,1980-2000年西部沿海大规模开发的错误,在“千架风机”项目的规划和实施中又重复出现,可以说过去几十年的教训完全是白费了。“一厢情愿”的行动,不管对海洋于保护还是海洋开发,都只会是灾难一场。 

在离岸风电这个问题里面,我们要考虑的不是“要不要”的问题,而是在选址的时候有没有考虑到生态、环境的敏感区域,还是只是在GIS软件上画一圈?环评的内容除了针对噪音的内容以外,有没有考虑潮汐、海流的变化(这个用水工模型很容易验证的)?很多时候,海洋工程的环评会面临数据缺乏的问题,而环评的“甲方”愿不愿意给“乙方”2-3年的时间收集具有统计意义的数据,还是只给乙方三个月的时间“写报告”?如果这些问题能够全面的考虑到,我实在想不到什么否定的理由。 

离岸风电从选址、环评、兴建、到运营的过程中,需要考虑的行动,尤其是在选址阶段,就要极力避免敏感区域(no-go area)(Huang, 2022)。 

作者: 广西科学院、广西海洋科学院研究员 黄祥麟 

审核: 吴海萍、王静 

编辑:刘碧秀 

- THE END - 

浅谈保护生物学是一个系列,由广西科学院、广西海洋科学院研究员黄祥麟老师执笔,由北部湾大学吴海萍老师及SEE基金会海洋保护总监王静审核!本篇为番外1:绿色风电的蓝色忧愁? 下期主题: 保护和我们有什么关系? 

不定时更新,主题多多,新鲜出炉,关注不迷路!就酱,咱们下期见 




文章编号: 91999089ce8bf17aec945a5c0860c8b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (《众神之地》 | 万物皆有灵) 2023-11-17 仓巴鹿人   仓巴鹿人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjE2MDUwNw==&mid=2651120856&idx=1&sn=85b76f7b0c0e25df1fd32874102e987c




我们生活在自然中依赖自然，又想探索自然的秘密......-《众神之地》-《众神之地》这部纪录片，就告诉了我们关于生命的故事。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。虽然日常与器物打交道，但是在城市呆久了，依然觉得自然真的很无私。这部纪录片每一帧都漂亮得像壁纸，以至于看片子的过程都成了难得的享受。整个片子有种“舒服”的感觉，结构精巧，第一集用了春 夏 秋 冬作为明线，暗线则铺垫了求偶、新生、死亡，第二集则是根据白海豚的颜色，也就是白海豚的年龄来做结构，甚至到最后它们成为博物馆里的骨架和尸体。虽然不得不承认，但是生命的轮回就是这样残酷，同时也迎来了新生。不过导演最后也给了我一个圆满的结局：小野牦牛的放生，从此它不再作为商品，小叶决定留在海边继续父亲的事业，人类和白海豚未来还会有美好的可能性。其实动物和人是一样的，蜷缩在雨林里睡觉的小象，都让我不由得想到了那只去世的白海豚，她肚子里还有一只差几个月就要出生的小白海豚，也是那么宁静的蜷缩在妈妈的肚子里，这像一种美好期冀的传承，尽管它们不是同一个物种。信任与爱，这不是一个纯粹的动物纪录片，出现在其中的有大量的人。关于野牦牛，有藏族的信仰，白海豚则被视为妈祖的化身，亚洲象获得了庙里佛爷起的傣文名字，这些信仰串联起了神与动物，也回归到了名字——《众神之地》。而在傣族的传说中，神象让天地太平，象是维持平衡的力量。这和野牦牛如出一辙，在藏族传说中，牦牛的脊背构成了如此广袤的山川。对几千年前的人类来说，他们的力量太过弱小，于是不得不依赖这些强大的生物。野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎，它们或是拥有庞大的体型，或是拥有强大的力量，成为了信仰的寄托，就像开天辟地的盘古和和泥造人的女娲，动物是最早的神祇。关于海洋，过去的渔民都知道，哪里有白海豚哪里就有鱼群；现在白海豚也懂得有渔船撒网的地方，会有鱼吃。可如今，人类真的在与白海豚和谐相处吗？为什么白海豚会追逐捕鱼的船只？因为白海豚越来越难以获得食物。不仅如此，和白海豚生活在同一区域的岩鹭，也生存在因人类活动而被驱赶的恐惧中。我们都习惯于追求美和艺术，却往往忽略了那些逐渐消逝的生命。我们与它们，其实没什么不同。主编/仓巴鹿人图源/《众神之地》


文章编号: d3d949c23107a5af26769e19ccf08775
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (在场即巅峰的辅助——项羽) 2023-11-17 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247490653&idx=6&sn=9fad36eaf54244340e82a67ed5f7c829






          项羽,作为一个技能可以将同刻度打入冷宫的英雄,活生生将对手降为打架的存在。今天我们来好好解读下该英雄的强度。 

项羽定位为坦克,实际上一身有用的技能,又有回血又有控制还带减攻击bug一样的存在。大多阵容搭配起来都很实用,无论是pk还是荣耀之塔,甚至是推图作为前排都是佼佼者。就是输出差点意思,如果输出再高点恐怕就又是主队选手了 

技能介绍: 

西楚霸王:全体造成270%攻击,33%概率眩晕2回合; 

霸王冲锋:普攻回血自己和最低血友军250%攻击生命,提升15%攻击2回合; 

锦衣夜行:攻击增加20%,生命30%,在场时降低对面全体40%攻击;破釜沉舟:生命低于30%的首次立马回血50%,并提升70%免伤3回合。 

项羽玩法思路   

项羽我们把他用在队伍里面的作用是用来作为坦克及辅助,更多的是吃其3技能对对方攻击力的降低,相当于削弱整体40%面板属性,直接让对面输出少近一半输出,从而保护自家的脆皮输出。

坦克阵容不适合当主C的原因是,本身技能就主要是偏向于辅助,在当下版本,免伤基本上都可以达到70的情况下,单纯看技能系数来打伤害,没有破甲没有真伤纯属就是刮痧。 

因此我们玩项羽的一个核心思维就是堆肉。堆肉的另一层含义就是免伤、格挡属性越高越好。我们都知道每个武将的初始技能增伤是60,增伤是0。而且增伤与技能增伤在计算伤害的时候处于同一重要层级。在目前免伤好叠加的,70-90免伤又是断层式计算,因此免伤值只需要做到抵扣正常的72点增伤即可即面板142就足够。多余的免伤换成惊鸿技能免伤来降低受到的伤害。 

神器使用巨妖之琴(有条件用传说之刃)(攻击,生命,全体速度,泰坦庇佑),玩具选择狂欢铃铛(洗练:攻击,免伤,生命,速度,免控,免暴,格挡)。 

鱼缸小型鱼带鲤鱼龙或者秋刀鱼,中型鱼龙宫使者,大型AWM,水中生物携带海狮爷爷或白海豚。 

天赋选择:玄武-取而代之(弥补阵容输出不足)-金刚-金刚-力拔山兮(随机恢复能量)。符文选择蓝色神驱(生命,格挡率,免伤),红色霸王(免伤,抗暴,攻击),绿色神谕(免控,技能免伤,增伤)。 5级符文携带,吞像,混元,惊鸿 

阵容方面项羽基本上百搭,无论你是貂蝉后羿主C阵容,还是吕布猴子,双刺等阵容,项羽只要在场,就是一大福音,回血减攻是对敌方的降维打击。降低40%相当于降低3颗星左右的加成,红3技能觉醒之前收益不高,不建议使用。建议可以当作第三手拉。 

           总结   

    项羽主要用于Pk及峡谷守卫战,但是姐人们需要根据自己的实际阶段去使用,建议在红5过200峡谷守卫战之后,等项羽达到红冠5再使用,这个阶段的项羽有玩具,符文低级科技的支撑。否则仍旧是一个挂件,作用会远低于王昭君、太乙这类的收益。因此建议等项羽稍微有点联盟科技或者生命免伤叠加较高之后拿出来用。 

    每个英雄都有自己独家优势的一面,就看猎人们会不会使用,了解其技能特点用的恰当就会有奇效。 




文章编号: d7d1d72526684208360f6f081add12bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (全国最“潮”招募 | 保护大好河山有你参与！) 2023-11-17 CECA爱环保   CECA爱环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTk1NzgwNA==&mid=2247493317&idx=1&sn=c0a79a5500c3c033bf224661cd53fc28






守潮人是谁? 

守潮人是一个关注国家生态环境保护的社群,同时给予青年人参与环境政策改良实践的项目。 

守潮人伙伴背景多元,包括海内外高校学子、大学老师、公益同行、生态爱好者等等。青年的定义全在于心,只要仍然有守护大自然的心,在人生的不同阶段均可加入。如果你愿意承诺: 

积极投身社群活动,参与通关打卡任务,共同让法律成为人与自然的契约。 

2020年12月,广州花园项目(麓湖区域)调研 

图源:小C拍摄 

截至今年10月,守潮人成员已累计...... 

2022年6月,温州海岸带踩点,小C在海堤上 

图源:小C拍摄 

在这里,你可以获得 

01 

 热爱生态并愿意投身保护行动的同行者社群 

环保相关法规研读的专业指导与实践使用 

02 

03 

 共同欣赏及探索海洋生态鲸豚文化 

体验利益方之间博弈的模拟听证会 

04 

05 

 读书会、观影会、热点问题讨论会 

假如你有点子,更可以发起社群活动 

06 

除了上述的社群活动,还能进阶参与“守潮人课程”,获取专业课程学习环境法规的应用,与部门沟通环境政策改良之道,并有机会进行户外实地调研和真实参加听证会和部门座谈会。 

今年9月,上海金海湿地公园调研,小C在学习无人机 

图源:小C拍摄 

守潮人社群“玩”什么 

5大分享活动类型,每月更新学习主题,每年8月还设有环境政策青年大会(EPYS): 

5大分享活动类型 

·通用技能——“玩转地球”:通过谷歌地球认识大千世界 

·个人经验——“花花大自然”:赏树、潜水、观鸟,分享你心爱的 

·深度研究——“比人还聪明的生物”:白海豚文化研究 

·艺术分享——云上各自一起电影观赏会 

·议题辩论——模拟座谈会/听证会大辩论 

假如你有点子,更可以发起社群活动,我们欢迎有创意的你来带领大家一同学习! 

年度大活动:环境政策青年大会(EPYS) 

不定期线下活动 

今年9月的上海金海湿地公园实地调研 

图源:小C拍摄 

2023年3月,上海南汇东滩赤峰港湿地调研,无人机起飞一瞬 

图源:小C拍摄 

如何加 

入 

守潮人社群 

社群活动约章 

承诺迎新月内线上参与: 

- 一周一场的社群活动 

- 100条趣味打卡选择题 

- 5道“知识点”思考题 

所有题目,只问参与,多参多分,多做多学,各凭喜好~ 

承诺社群日常线上/线下参与: 

- 可选择申请参加守潮人课程,用专业高效的方式与部门沟通改良最新环保政策/决策 

- 若你更热爱与人打交道,欢迎组织/参与每月1场的社群活动,带着大家高质量地玩 

承诺年度参与环境政策青年大会(EPYS): 

- 每年8月的环境政策青年大会(EPYS),你可通过成为组委会/选手/观众参与到这场推动环保政策发展的特别活动。 

组委会负责大会的流程统筹,选手招募及活动物料筹备;选手们可围绕生态保护监督和应对气候变化的各类环境政策,根据实际经验研究政策现有问题及改善建议;观众可通过旁听各组选手的分享,投票选出心仪选手。 

社群大奖 

- 我们每年8月会统计大家参与情况,于峰会颁发社群大奖 

- 社群大奖:你将获得社群伙伴的羡慕(一份神秘礼品) 

社群退出机制 

# 社群迎新活动未达标 (考核机制入群后会公布) 

报名Join in 

欢迎各地伙伴报名: 

扫描上方二维码,在2023.11.30前填写问卷和附上你的简历报名,成为守潮人! 

本文及原创图片由CECA版权所有,转载请联系许可 




文章编号: 3eec8c105b35ffc2b8164e64808f707a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【亲子派】厦门鼓浪屿) 2023-11-17 共想国际旅行社   共想国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDUwMzE3OA==&mid=2247511089&idx=3&sn=009ec36d33f480d94c050e1d960ae874






帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游 

升级配方为亲子量身定制。 

▲ 活动类型 

亲子派五日游 

▲ 活动难度 

难度(以5级制计,约2级难度) 

▲ 路线耗时 

全程5天4晚 

▲ 适合年龄 

5~65岁 

            具体行程安排 >>> 

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序 

D1 

出发地—厦门(接机到酒店后,自由活动) 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  全天用餐自理 

       今天全天为活动集合日,前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位,请保持手机通畅。 

D2 

赶海项目-画贝壳-帆船体验 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:赶海(捉螃蟹,贝壳DIY),帆船出海

       早餐后,请换上凉鞋,由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里(等待一小时后)。因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待您的发现和捕获,所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的回忆,教练都会用相机记录这美好时光的! 

       午饭后,接着我们去乘坐【帆船出海】(40-60分钟)船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面,后前往室内参与【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟,结束后返回酒店。 

温馨提醒:  

一. 因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间   

二. 帆船出游注意事项        

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施 

D3 

厦门-云水谣土楼 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

       早餐后,适时前往和贵楼:和贵楼有四奇:一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼;二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立;三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井;四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间,自理在土楼品尝小吃美食。         

午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

我们特别安排了手绘土楼,小伙伴可以自己动手。并且带回家哦 

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早,晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。 

D4 

鼓浪屿 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:万国风情建筑,中山路逛吃 

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑 

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美, 

在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走..... 

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

温馨提醒:  

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D5 

解散日,自由行 

住宿 :  返回温馨的家 

用餐 :  仅含早餐 

>>推荐景点:文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾(本天自由行,不含车导)

   早晨起床后,推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯(网约车很方便哦)。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地,有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝,还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的,年轻人在酒吧里畅谈理想,在民谣低哑的声线下,用情感和故事下酒,回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往【沙坡尾】结束本次行程。 

这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。 

温馨提醒: 

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素, 

我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留, 

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

                  注意事项 

(向上滑动查看内容) 

报名需知:

1、请点击以上活动报名付款链接报名并付款;行程为计划时间,实际时间可能会有所出入,以当天活动状况为准。

2、对线路及行程有充分的认识,了解且愿意承担活动中存在的各种风险,参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险;

3、凡报名人员视同默认户外活动规则,活动过程中注意安全,坚持两人同行原则;

4、大自然变幻莫测,做好防雨防暑防晒工作,带够备用衣服以备更换;

5、身体健康,无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩,关节炎或受伤,心脏疾病,怀孕,高血压,重大手术术,中风,糖尿病等)的人士婉绝参加活动;

6、活动中不乱丢垃圾,鼓励拾捡垃圾,提倡环保,拒绝一次性餐具,尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品,活动产生的垃圾一律带离,不采摘林中植物,做到“留下的只是你美丽的回忆,带走的只是你的留影和垃圾;

7、如活动安排变动或取消,会以电话/短信通知或在本贴说明,请报名参加活动的人员密切留意; 

注意事项: 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 

活动装备:

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

温馨提示: 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

免责声明:

凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害,后果及赔偿责任领队不承担,由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决,凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任领队同样不承担。但组织方将尽一切努力进行救护与援助!

天气预报:

http://www.weather.com.cn/weather/101280103.shtml 

注:不排除因天气变化、道路损坏而更改或取消行程的可能,

如因外力原因取消召集,将尽快在本论坛通告,敬请留意!户外活动,安全第一。 

报名参加活动的伙伴,默认接受以上约定! 

提醒1:为保证活动顺利进行,领队可能根据活动当天情况,调整行程内容。 

提醒2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天状况而定。 

提醒3:统一在指定集合点上车,不接受中途上下车请求。 

提醒4:尊重当地文化,不乱丢垃圾,不破坏当地环境。 

以上行程按排仅供参考,可能会依实际情况有所差别。 

            更多精彩路线关注公众号或添加客服号 

【咨询方式】 

1、添加微信咨询详细 

活动联系:13542742710 

长按二维码↑↑报名咨询 

报名格式范本 

姓名:XXX 

身份证号码:XXXXXXXXXXXXXXXX 

联系手机:XXX XXXX XXXX 

身份证号码用于购买旅行意外险,个人信息从不外泄 

请大家明确出发时间,要有时间观念 

【证件携带】 

外出请携带身份证 

我们在这 

惠东县平山街道惠园路52号

咨询电话:0752-8696668   8556668、13542742710 

广东共想国际旅行社

旅游许可证号:L-GD-101645 

活动费用 

行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。 

【✈ 集合地点】 

集合地:厦门 

【✈ 费用包含】 

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费; 

【交通】根据人数确定车型; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海); 

特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目; 

【项目】摇青,手绘土楼,手绘贝壳; 

参考酒店:君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐食】含早餐;其他正餐均自理; 

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解) 

【✈ 费用不含】 

【交通】各地前往厦门及往返大交通,送机/送站; 

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。 

【✈ 退改需知】 

一、距出行7天(含7天)以上提出退出申请的,全款退回; 

二、行程开始前6日(含6日,下同)至4日提出退团,扣除活动费用的20%后,余款退回; 

三、行程开始前3日(含6日,下同)至1日提出退团,扣除活动费用的40%后,余款退回; 

四、行程集合当日提出退团的,扣除活动费用的60%后,余款退回; 

五、行程中解除合同的,仅退行程中未产生的门票与住宿费用。 




文章编号: c124ab008e1a5c19c9c6959bdb190713
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (约吧!12.3温暖小众广东行,探寻岭南文化,川山群岛悠闲躺平,海景房连住,尽享阳光沙滩,邂逅山海田园) 2023-11-17 专注于玩   专注于玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzEyMTk5NQ==&mid=2247583848&idx=1&sn=940332d93db7eb81dfb3c4b48870db7a




昨天大郑州的七级冷风又加速了寒冷快速推进的步伐，还有官宣的正式入冬更平添几分寒意，小雪节气还有五天，大雪节气还有十五天，冬天，已经咄咄逼人地来了。纵然北方地区已逐渐进入天寒地冻，爱玩、会玩的专注于玩群友们，自然早已掌握温暖治愈的法宝：海岛游，才是冬天正确的打开方式啊！既要带您避寒，又要避开那些候鸟游客蜂拥而至的TOP城市，既要阳光温暖，又要海风温柔，更有独属于川山群岛的诗意与浪漫。专注于玩版主 旅行设计师  衙外《大河报》资深旅游记者、资深领队这次，专玩君带您去温暖又小众的 江门！江门山水相依，气候宜人，夏无酷暑，冬无严寒，全年温暖湿润，金沙碧海、天蓝水清、空气洁净。如果你喜欢海，一定要来这里无海岛，不江门江门409公里海岸线在此延绵、352个岛屿如繁星般在此镶嵌，这里，有赏不完的碧海蓝天。川岛旅游区上川岛素有南海碧波出芙蓉'之称，是广东沿海最大的岛屿。上川岛是一个拥有自然和历史双重魅力的海岛。早在600年前明朝洪武年间岛上就有人居住，曾一度为古代海上丝绸之路的重要驿站。下川岛位于上川岛南侧6海里外，与上川岛毗邻相望，面积98平方公里，人口1.8万。与上川岛有原始森林不同景色的是，下川岛有椰林成群的海滩。下川岛  /xia chuan下川岛风光旖旎,蔚蓝的大海一望无际,雪白的沙滩令人流连,海边婆娑的椰林充满亚热带风情,还有扬帆出海的渔船,星罗棋布的无人岛,潮起潮落,生生不息。犹如一位养在深闺中的美人,天生丽质,散发着无穷的魅力,吸引无数的游客前往岛上旅游观光,一睹她天然去雕饰的盛世美颜。浪漫下川 /海岛天堂XIA CHUAN LSLND漫步海边，椰林树影，感受下川岛独特的魅力。来到这里，即使什么也不做，在海边吹吹风，发呆，也是很美的一件事!群岛是北纬22度的浩瀚，是逐浪沙滩的快乐，是耕海牧渔的满足，也是天然海岛的浪漫。在这里拥清风入怀 、揽山海入梦、与日月星辰对话、开啔一场山海田园的邂逅……如果你是电影迷，一定熟悉这里因为这里的碉楼骑楼曾是《让子弹飞》《一代宗师》《除暴》的取景地；《狂飙》当然也有它的身影。最新上线的《零号追杀》，综艺节目《全员加速中》《全力以赴的行动派2》正在拍摄的电影《不做大哥好多年》（暂名）《读心神探》等都在江门取景。连续剧《狂飙》取景地三十三墟。三十三墟是热播剧《狂飙》拍摄地之一，剧中很多重要的场景都在此取景，三十三墟是江门蓬城的发源地，是江门曾经最繁华的地方，这里有着老江门人的回忆，建筑是老旧的骑楼，骑楼的柱子贴着街边商铺的广告，地面铺着的是青石条，给人的感觉是上个世纪八九十年代老西关的街道，但是这里显得更为朴素、脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。如果你痴迷古建筑更不能错过这里在江门乡间田野，随处可见中西合璧的碉楼建筑，3000多座碉楼千姿百态，既展示了国外不同时期的建筑风格，又融合了中国传统的硬山顶式、悬山顶式和岭南灰塑等建筑元素，为世界文化遗产增添了无穷的魅力。坐拥广东第一个世界文化遗产城市，1800余座碉楼古堡散布其间，置身其中，犹如来到国外。除了碉楼，江门还有不少特色骑楼，赤坎华侨古镇保留着600多座骑楼，是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡古骑楼建筑群。更多宝藏城市"食在广州，厨出凤城"顺德，不知道有多好吃！顺德是珠三角广府文化腹地，自古经济发达，商业繁荣，文教鼎盛。同时还是粤曲、粤剧的发源地之一，是“中国曲艺之乡”，文化底蕴深厚，有着特有的韵味。2014年，顺德被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号，要知道获得这个称号我国只有两个，一个是成都，另一个便是顺德了。一部纪录片《寻味顺德》，更是掀起了全国吃货对这个世界美食之都的向往。建议带：健胃消食片！来顺德需要一个256G的胃岭南本味的古老与文艺——佛山一千个人心中有一千个佛山，它是南派舞狮的发源地、它是叶问与李小龙的故乡、它是岭南文化重要发源地、它也是中国历史上天下四聚、四大名镇之一。它是陶塑之都已经薪火相传500多年的龙窑古灶之地、它是粤剧之乡粤韵悠扬的戏腔，总能让你感受到岭南文化之独特。“在佛山，才能真正体会到广式生活的精髓，那份悠闲，那份笃定，那份气韵，还有那种对炮制美食的极度热爱。”住·舒适酒店+山景房+海景房01开平碧桂园凤凰酒店或同级02下川岛星海湾酒店或同级03上川岛悦海嘉洲酒店或同级04顺德喜悦门万达广场店或同级下川岛美味海鲜尝鲜来下川岛度假不尝尝当地海鲜，那就不算真正来了下川岛。这里的海产品十分丰富，味道鲜美，有数百品种。在王府洲旅游度假区有海鲜食街，提供当地的特色美食，也可到海滩选购刚出水的海鲜请人加工，一般价格都很实惠。精彩行程Travel togetherD1（12月3日）郑州—广州   宿  火车郑州乘火车（参考车次：Z189次 17:00-09:30、Z235次 15:55-08:30，以实际定票为准）赴广州。D2 （12月4日） 江门—三十三墟街—立园—自力村碉楼—赤坎古镇  含午餐  宿开平抵达后乘车前往江门参观《狂飙》拍摄地【三十三墟街】，三十三墟街建立于清光绪年间，至今已经有一百多年的历史。一代硕儒陈白沙先生曾在此写下诗句“十步一茅椽，非村非市尘，行人思店饭，过鸟避墟烟。日漾红云岛，鱼翻黄叶川。谁为问津者，莫上趁墟船。”诗中道出了三十三墟街当时的热闹繁华。跟着《狂飙》游江门，江门开平是著名的华侨之乡、建筑之乡和艺术之乡，更是闻名遐迩的碉楼之乡，有着鲜明的地域特色，既保留了老洋楼，也有浓厚的都市气息，是“天然的影棚”。参观【立园】，在已被列为世界文化遗产的开平碉楼建筑群中，最为特别的一处是位于塘口镇的立园，整个园林历时了10年左右的时间打造，于民国25年(1936年)建成。集传统园艺、西洋建筑及江南水乡特色于一体，其融汇中西的独特建筑艺术风格在中国的园林中可谓是独树一帜。参观【自力村碉楼】村内现存15座风格各异、造型精美的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表，不仅独具岭南村落特色，也是华侨文化的美好见证。参观广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区，沉浸式体验江门的侨乡文化，这里坐落着600多座兼具中西建筑特色的骑楼建筑，这里相继走出了华侨楷模司徒美堂，航空救国志士司徒璧如、司徒管、关荣，中国电影开拓者关文清、司徒慧敏，革命摄影先驱沙飞等名人名家，有着丰富多样、包容并蓄的文化底蕴。2007年，赤坎被评为中国历史文化名镇。D3（12月5日）下川岛   含早餐  宿下川岛海景酒店早餐后前往美丽的山咀港，后乘坐海上游船，在这35分钟的海上游船中，浪花伴随，幸运的还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的王府洲旅游区，位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，湛蓝的海面像丝绸一样柔和，微荡着涟猗。一望无际的海面，海水就在脚边，轻轻絮语。海边松软的沙滩，一望无垠的天空，海天相接，海鸥娇俏的身影时而掠过，海滨原生态之美足以让你的美照刷爆朋友圈。D4（12月6日）下川岛    含早餐   下川岛海景酒店连住今天全天是放松的自由行，可以海景酒店内睡到自然醒，也可以早起看海上日出，遇有渔船返回可采购新鲜鱼获，渔民出售的海鲜不仅新鲜，价格也很实惠，绝大多数渔民的鱼获在清晨的沙滩上就出售一空了，虾、螃蟹、鱿鱼、石斑鱼及很多不知名的小鱼，可以挑选喜欢的称上几样，到旁边的酒店即可加工，配上几样青菜，喝着小酒，都是种别致的享受。可约三五好友自由环岛，观光迷人的风景，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏未经污染的大自然原生态，品味引人入胜的渔家足迹。潮人径是环岛游的精华路段，可租一辆电瓶车或吉普车,从王府洲旅游中心向牛塘方向出发，玉女乘龙、牛塘湾、米岩、大湾沙滩、风车山等景点浑然天成,返璞归真。站在高处远眺,浩瀚壮丽的南海一览无遗,尽收眼底。此外还可以到东湾渔村赏日落,吃当地渔民刚捕捞的原汁原味的海鲜,令人乐不思蜀。来到下川,你可以尽情享受大自然慷慨的馈赠。带着小朋友一起的可以去玩转太多款好玩的海上项目！挑战水上降落伞、香蕉船、空中飞人、海上摩托、飞鱼、水上沙发、体验浮潜等等，中午吃顿海鲜大餐，沙滩嬉戏，拾贝踏浪，晚赏日落彩霞，观百鸟归巢，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛时光。D5（12月7日）上川岛—飞沙滩度假区   含早午餐   宿上川岛山景酒店早餐后乘岛上接驳车前往码头，后转乘旅游快艇船程约30分钟往上川岛，上岛后前往飞沙滩度假区自由活动。上川岛拥有总长达30多公里的优质海滨沙滩，其中以东海岸的金沙滩、飞沙滩、银沙滩为度假旅游的上乘宝地，这里绵延10公里的沙滩风光旖旎，气势不凡。您可沙滩躺平日光浴，或可拾贝捉蟹，拍夕阳大片，尽享度假休闲之浪漫。D6（12月8日）上川岛—顺德—逢简水乡    含早午餐   宿顺德早上不赶时间，早餐后仍可继续漫步海滩、吹吹海风，后乘坐接驳车前往码头，乘船前往山咀港码头，乘车前往顺德，午餐后参观逢简水乡，逢简地处顺德杏坛北端，是著名的岭南水乡，小桥流水人家的岭南水乡特色秀外慧中，闻名遐迩，素有"顺德小周庄"之称。2005年，全市“十一五规划”把逢简纳入重点旅游资源项目，并成为顺德新十景之一。水乡逢简，水光接天，碧波荡漾，古桥、古树倒影其中。在逢简，缓慢的生活节奏，让人远离纷扰。坐上传统的手摇摇橹船，感受岭南水乡的特色风情，别有一番韵味。小船时不时会穿过几座拱桥， 像巨济桥、明远桥、金鳌桥等，都是历经岁月洗礼的明代古桥。今天的行程安排相对松散，就是想留足时间在世界美食之都的大街小巷中寻找滋味。顺德，是众所周知的“世界美食之都”，粤菜便是在这座摇篮中成长起来的。双皮奶恰到好处的奶香味和甜度，入口又细腻又滑嫩；炸牛奶外壳酥脆却不油腻，软嫩的内里，有浓浓的奶味；去猪肉婆私房菜，点上一份招牌烧鹅；去红星光发，来一份地道的广东煲仔饭；在街头来一碗五香牛杂；一定要尝一尝顺德鱼生的滋味。当然，少不了的，还有一顿粤式早茶。顺德好吃的太多太多了，来了就别想瘦着回去呀~D7（12月9日）佛山—南风古灶—祖庙   含早午餐    宿火车早餐后乘车前往佛山，参观【南风古灶】，南风灶是两条仅存的古龙窑之一，建于明正德年间，被誉为“陶瓷活化石”,有着500多年历史的柴烧龙窑，是全国重点文物保护单位，至今窑火不断，还以“世界保存最完好、持续使用时间最长的传统柴烧龙窑”载入了世界吉尼斯之最！如果你之前从未听说过南风古灶，相信我，当你游览完这里，一定会觉得不虚此行。迷上那五百年的历史沉淀，这是让人想“静静”的好地方。参观佛山祖庙，“如果只能选一个地方来代表佛山最悠久的历史底蕴，那只能是佛山祖庙”。提起佛山，人们大概会想起叶问和黄飞鸿，抑或是与陶艺、粤剧有关的岭南文化。而要将这些元素融合起来，就不得不提佛山人的精神归依祖庙了。相传始建于北宋元丰年间，曾集政权、族权、神权为一体，被誉为佛山诸庙之首，故称“祖庙”。与其他巍峨庄严的官庙有些不同，祖庙位于佛山最为热闹的区域，颇有一种“大隐隐于市”的感觉。作为与肇庆龙母庙、广州陈家祠并称的岭南古建三大瑰宝之一，明清时期高超的建筑装饰技艺融汇于此，这里的每一座建筑都称得上是艺术精品。1996年，祖庙正式列入第四批全国重点文物保护单位。丰富的文化内涵，让祖庙不仅是一座博物馆，也是历经时光洗礼的岭南文化符号，大概只有在里面走一走，才能明白它之于佛山人的意义。游玩后乘车前往广州火车站返程（参考车次T124，16:47-11:02; Z14，17:03-09:02，以实际定票为准）。D8（12月10日）返程抵达郑州，结束美好的广东之行。《从你的全世界路过》:"就算过几天就得回去，依旧上班，依旧吵闹，依旧心烦，可是我对世界有了新的看法。就算什么改变都没有发生，至少，人生就像一本书，我的这本也比别人多了几张彩页。这就是旅行的意义吧。”去向往的地方看完行程看价格专注于玩的行程是纯粹的自由行，用心定制独特行程，不进店、不购物，绝对品质之旅！跟着专注于玩从来都是住得好、吃得香、玩的美……毕竟专注于玩的理念就是“只有住好、吃好，才有精力玩好”。如此丰富、精彩的行程，前往阳光温暖的南海之滨，海景房连住，面朝大海，放空心情，看最美海上日出日落、享受原生态海岛度假生活、深入探寻岭南文化：江门、顺德、佛山，海鲜大餐、当地美食、一次旅行、多种感悟、美景、美食、文化、独特南洋风情......那么，您觉得这样饱满丰富的行程，应该价值几何呢？就这！咱不绕弯弯，咱专注于玩的群友：3760 元/人。费用包含：1、郑州-广州往返火车硬卧；2、当地交通：豪华旅游大巴6天接送出行及油费、过路费、过桥费、司机全陪；2、住宿：开平、顺德两晚入住当地四星级酒店、上川岛入住携程三钻山景酒店、下川岛海景酒店两晚连住；3、餐饮：5顿酒店丰盛早餐、4顿高标特色正餐，均是当地社会餐厅，非低标团餐；4、门票：包含赤坎古镇+自力村碉楼+立园套票、上下川岛船票、南风古灶、佛山祖庙；5、百万级的高额旅游保险费。如你有意参加此行，请加专玩君微信“zhuanwanjun2017”详细咨询并报名，或致电13838291159。扫码关注保持热爱 奔赴山海AUTUMN最后，需要说明几个问题：1.关于团队及领队：为保证出行品质，此行带领队最多不超过32人（含儿童）。2.关于景区门票：以上行程所提及景区门票已经全部打包进来！当然，本着自由行的原则，此行安排的所有景区，你均可选择进或不进，哪个不进，届时领队就会当场退返门票款。当然，退款是按团队价退，而不是门市价！3.关于购物：此行是全程不进任何购物店。4.关于报名截止时间：原则上报名缴款时间截至2023年11月28日晚8时，名额有限，以交款为顺序，收满为止，敬请理解！5.参考车次：见上文，以实际定票为准 。精彩纷呈约吧！12.23冬游热情如火的西班牙+葡萄牙，与阳光共舞，在缤纷浪漫的国度聆听新年钟声走！到西班牙过节去！喜报！喜报！拟前往"双牙"跨年游的群友有福了！专注于玩特邀申根签证官来咱大郑州直接为团队办理签证！


文章编号: d029d9526b9fb2efba69a19fb5daf600
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (古味泉州,诗意厦门,走进闽南旧时光!) 2023-11-17 惠州掌上游   惠州掌上游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDc1MjY0Nw==&mid=2650606509&idx=2&sn=51f00ca234b363bf97929920d3363672




在辽阔的中国大地之上遥远的东南沿海之角静卧着一座海滨古城—泉州朱熹曾言古泉州“濒海通商，风俗错杂”是宋元时期的“东方第一大港”多元文化得以在此交流与传播无论你是钟情梦幻海滨、诗意田园还是偏爱民俗文化选择今天这条线路就对了！今日推荐：泉州+厦门四日游泉州南少林泉州南少林寺原名“镇国东禅少林寺”位于泉州清源山的东麓沿着山而建，气势磅礴古寺依山而建，古雅清幽各殿沿南北中轴线排列各自独立，疏密相间庙宇巍峨、琉璃砖瓦、飞檐翘脊、恢弘气势十足！泉州开元寺开元寺位于泉州老城区始建于唐初垂拱二年（686年）在宋元鼎盛时期规模极大作为皇家寺院地位也极高正所谓“寺不在大，有高僧则名”著名的弘一法师晚年曾在泉州居住14年寺内建有法师纪念馆详细介绍了其充满传奇和佛教意味的一生四季如春的气候、侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑.......快来报名！👇👇👇厦门|鼓浪屿泉州四天三晚纯玩扫码报名咨询扫码进群了解更多旅游信息线路特色：★【原创线路-杜绝抄袭】原创产品、全程指定优势资源，拒绝擦边球，线路可以模仿，质量不可复制！★【高质酒店-不玩猫腻】高品酒店，拒绝猫腻，给您想要的放心！★【优质服务-明星导游】优选导游带团，全年0投诉率，好评率高达99%，微笑贴心！★【精华景点-毫无遗憾】岛内必游，精华体验，全部涵盖！旅行就要不留遗憾，铭刻美好！详细行程：D1：全国-厦门餐：无，住宿：厦门集合，乘飞机或动车赴海滨花园城市-【厦门】。后入住酒店休息。自由活动推荐：厦门的著名逛街地点中山路，自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃！重要提示︰（1）此线路为全国散拼形式，机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车，可能需等待0.5小时.（2）接送机/动车和市区行程为不同的导游，导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通（3）散拼团，在酒店前台办理入住，都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住；（4）办理入住手续时，就都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。（5）酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。（6）请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》入住。（7）旅游旺季，房间紧张。若您是结伴出游，可能会安排两位入住一间大床房（1.8米宽或1.5米宽的大床，）不保证房型，视酒店实际房态情况安排，不保证标间。（8）若我社安排入住酒店为参考范围内酒店，且酒店无硬件方面损坏，客人到达后主观认为酒店不好，原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换，产生车费及酒店清洁费敬请客人自理！若遇旺季，无酒店可进行更换，我社将按收取单房差标准现退客人，客人可自行订房。D2：厦门-泉州餐：早、中，住宿：厦门厦门岛内各酒店免费上门接送岛内市区各个酒店（因我们都是上门接送，有的酒店客人需走到离酒店较近的集合点上车，以工作人员通知为准）穿越厦门翔安海底隧道、翔安区，车程约80分钟；自费说明：因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗，我们倡导文明旅游，无噪音旅游，需要客人自费租用无线耳麦20元/人次；自愿消费，绝不强制。【开元寺】位于鲤城区西街，是中国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年（686年），初名莲花道场，开元二十六年（738年）更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建，南北长260米，东西宽300米，占地面积78000平方米。【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下了；白岩松留下的一句话：泉州，这是你一生至少要去一次的城市！【西街】是泉州较早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存较完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。探秘【泉州南少林】少林南拳文化武术起源地【泉州南少林】又名镇国东禅寺，俗称南少林，相传为曾救唐王十三棍僧之一的智空入闽所建。泉州南少林始建于唐朝，兴盛于两宋，至今已有上千年历史。探秘【洛阳桥】中国古代四大名桥之一。【洛阳桥】洛阳桥原名万安桥，是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载，初建时桥长三百六十丈， 宽一丈五尺，武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大，结构工艺技术高超，名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053～1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。结束行程集合乘车返回厦门，抵达厦门，送回各接站地点（遵循哪里接哪里送的原则）D3：酒店一南普陀一鼓浪屿一万国建筑群餐：早、中，住宿：厦门早晨酒店接客人，游览礼佛参禅在东南亚极负盛名，香火极为旺盛的闽南千年名寺中国最早的佛教高等教育基地，设有全国唯一的佛教学院的【南普陀寺】（游览时间约50分钟左右)，随后乘轮渡前往游览素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿岛】；参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群，原英国、德国、美国领事馆以及哥特式天主教耶稣君王堂、协和礼拜堂。中餐后漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、这里有风格独特的“猫头鹰楼”、鼓浪屿最早闽南风格民居“四落大厝”、洋人最早的社交场所“望春风”、电影拍摄取景最受欢迎别墅“番婆楼”、中西合壁式建筑“八卦楼”等等、抖音上爆红的“最美转角”；商业街自由活动，可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场，坐在沙滩上聆听幽雅的琴声....(鼓浪屿是步行道，岛上的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子；游览鼓浪屿时店铺众多，品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为，并非购物店；鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放，我们旅游团游览均为外观，请大家耐心听导游讲解，望知悉)D4：酒店-环岛路-曾厝埯-老院子-集美学村餐：早、中，住宿：温馨的家早餐后，前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】（时间约1小时）远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个舒适的桃源。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。前往厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。手牵着手漫步于珍珠湾海岸木栈道，让自己浸泡在海风里发酵、散香，连心绪也跟着回归质朴的原生状态。后乘车前往厦门【老院子景区民俗文化园】，穿越时空回到闽南渔古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。海上丝绸之路在这里扬帆，体验奇幻好玩的“醉酒小屋”、“镜子迷宫”、等，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络。乘车前往【集美学村】，游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村，参观龙舟池和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场、陈嘉庚故居，在这里不但能领略早期工匠师，精湛高超的工艺，更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀；指定时间集合，送厦门北站/高崎机场，结束愉快的行程！特别提醒：（1）请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续，酒店大堂集合乘车进行当日行程（2）请游客带好自己的行李和物品，如果行李或物品遗漏/遗失，游客自行承担责任，如遗漏的物品我社协助找回来了，邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。（3）我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场，火车站提前一小时抵达火车站，如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。（4）本线路是走完行程后就安排送站/机场，如游客车次或/航班比较晚的，请游客先抵达机场/车站后，寄存好行李，掌握好回程时间可选择在周边游览，但是需要游客自行返回车站/机场办理登机/上车手续。酒店住房：线路参考酒店:二钻酒店：雅宿酒店、木子酒店、盛德酒店、悦庭酒店、金佰利、厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、亚丁湾、佳橙酒店、龙洲酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰268双床房/商务大床房、青年阳光东渡店，润祥隆酒店、爱丁堡连锁会展店或同级 三钻酒店：窝家、兰桂坊、润庭南山、天成酒店、丽翔酒店、美沁酒店、维洛拉酒店、晶珑酒店、凯怡酒店、如是火车站店、海滨酒店、途庄酒店、君帝湾、莫泰268全新双床房、威尼斯、艾斯顿自贸区店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、夏商怡庭万象城店或同级四钻酒店：成功酒店、亨龙酒店、香草园、外岛酒店、丽斯海景、山水丽景、金瑞佳泰、港湾大酒店、如是会展店、福佑大酒店、成旅晶赞、临港智选、梅园、广莱美居、华美假日、森海丽景、杏林湾、东南亚、闽南大酒店、海景美居、格林东方或同级五钻酒店：白海豚、牡丹酒店、万佳国际、悦来海景、佰翔软件园、希尔顿欢朋酒店、凯裕美爵、翔鹭酒店、明发国际酒店、京闽中心酒店、日航酒店、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店或同级关于酒店的说明：因部分游客不能爱惜酒店设施，故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾，不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾，可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐，早餐为住房赠送，不用不退。旅游用餐：3早3正餐，八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人，菜的数量相应减少，6-8人六菜一汤，6人以下实际餐费现退）厦门段正餐餐标20元/人，泉州为赠送正餐，不用不退。旅游车：当地空调旅游车（厦门旅游车属于循环使用，若人少，会出现打车接团现象，敬请配合！）景点门票：含行程中景点首道大门票（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。导游服务：优秀导游服务   儿童标准：半餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理。儿童不赠送耳麦及特产礼盒费用不含：1.行程外自理的费用；2.行程中个人消费产生的费用（如：洗衣、理发、电话、饮料、付费电视、行李搬运等私人费用）；3.旅程中因不可抗力因素产生的额外费用；4.单房差费用；友情提醒：1、此行程为散拼行程，在不减少行程景点的情况下，地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整；2、如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理；3、游客的投诉诉求以在厦门当地，游客自行填写的意见单为主要依据，恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉，返回后提出问题投诉责任自负。4、关于鼓浪屿特产店：龙头路商业街为土特产超市一条街，不属于旅行社签约购物店，请客人自行斟酌购买；5、关于鼓浪屿轮渡票：轮渡船班以网上订票确认为准，无法指定时间。团队船票要随导游团进团出，若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用，报价不含此费用；6、关于当地散客拼团偶尔打车情况说明：因为落地散拼，客人住的酒店或许会有一些分散，特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期，为了不浪费太多时间在酒店间的接送上，故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店，打车费用导游报销。图片来源：摄图网做一个“会玩”的惠州人呼唤小伙伴们来一起参团吧快快约起小伙伴，走起~扫码关注我们咨询电话：0752-2859370、285937213556221871（散客，微信同号）13923626460（包团，微信同号）惠州日报国际旅行社有限公司旅游许可证号：L-GD-100299


文章编号: 1c7c539998a16775f1ec7982f88a38af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (多人目击,发现疑似尸体!官方回应) 2023-11-17 烟台水母网   烟台水母网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzIwMjk5MQ==&mid=2247588623&idx=1&sn=add09c189f0697630e106694618ea26e




11月13日18时，广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称，有市民于当日下午时分在海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体。随后，广州市农业农村局应急处置小组即刻赶赴现场，并协调联系救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。据了解，19时30分许，应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查，但未发现上述中华白海豚尸体踪迹。随后对码头附近商户及工作人员进行走访调查，多名群众反映，下午曾在游艇码头发现一中华白海豚尸体，后随珠江退潮朝下游方向漂流。经现场研判后，应急处置小组组织2艘执法快艇继续对游艇码头上下游水域进行搜寻，截至发稿前尚未发现中华白海豚尸体。广州自11月6日有群众反映，发现有中华白海豚误入珠江市区水域以来，中华白海豚在珠江内河流域已游弋超过8天，其间应急处置小组曾几次组织打捞救助，均未成功。在多日跟踪监视中，广东珠江口国家级中华白海豚自然保护区管理局专家判定，该中华白海豚属年老个体，误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。中华白海豚作为海洋生物，如长时间离开海洋环境进入淡水水域，可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。在最近一次近距离观测中，专家发现该中华白海豚体表可见明显褐色斑块，健康状况较差，已预测本次误入珠江内河水域的中华白海豚死亡风险极高。目前，广州市渔政部门正持续开展搜寻，市民如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467）。来源：广州日报、南方都市报监制：王海翔  责编：于文媛版权归原作者所有，如有侵权请及时联系删除更多新闻王某某（女，23岁，受害人闺蜜），刑事拘留！停暖通知！涉及烟台这些地方！定了！7468元！18岁姑娘被确诊！高度恶性！1个1毛，5毛月薪800的小编能不能吃上鸡腿全靠你们点和了↓↓↓


文章编号: 2af0cea31b840ec8cc2df7cb0153c603
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (志愿服务 情暖赛场内外) 2023-11-16 化生情话深情   化生情话深情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjI3MjcxNA==&mid=2247523018&idx=1&sn=81d2bfcd0d778d5fef54e411327a0f6d






热点新闻 

点击蓝字 关注我们  

你知道这萌萌的是什么动物吗?现在请跟随小编揭晓谜底吧!

吉祥物“壮壮”和“美美”

是一对活泼律动的海豚形象

创作原型为中华白海豚

搭配壮锦和民族服饰

凸显广西的民族特色和地域风格

形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情 

学青会 

学青会是展现当代、面向未来的运动会。首届学青会以“青春、团结、友谊”为基调,以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题,突出学生、青年和地方特色,彰显活力性、时代性、成长性,凸显体教融合,文化与体育并重,艺术与科技融合。 

志愿者培训 

共青团广西区委依托广西志愿服务云平台“桂志愿”,完成学青会志愿者培训系统开发,通过线上自学+线下集中相结合的方式,开展了志愿服务工作规范与技巧等18门课程培训,举办了学青会志愿者骨干研学营,组织300多名志愿者骨干学习掌握大型赛会志愿服务的工作理念和方法。广西构建了志愿者调度运行、系统培训和激励保障等工作机制,有关方面密切配合,积极为志愿者落实各项保障,为志愿者配发服务装备,同时,还积极协调各用人单位落实志愿者保险、餐饮、交通等保障措施。 

第一届全国学生(青年)运动会执委会新闻宣传部、志愿者工作部在学青会主媒体中心新闻发布厅举行“青春活力小青芒 凝心聚力为盛会”学青会志愿者代表记者见面会。2名志愿服务工作人员代表和来自不同高校的4名志愿者代表,分享服务学青会的感人事迹。他们分别是:共青团广西区委广西志愿者指导中心主任周岚、南宁师范大学团委书记区丽媛、广西大学新闻与传播学院播音201班学生唐子涵、广西中医药大学康复治疗学2023级学生何美娟、广西体育高等专科学校体能训练专业2021级学生陈俊文、北海职业学院学前教育专业2022级学生冯其秋。 

热情周到、青春洋溢的志愿者是大型运动会的一道风景。在广西,志愿者的贴心服务体现在很多细节上。整齐摆放“二十四节气”中草药贴画、清点制作中药香囊的物料、复盘前一天的工作、制作中药香囊……每天,有许多运动员、教练员在比赛间隙来到这里,感受当地中医药文化。在志愿者的帮助下,他们兴致勃勃地制作中药香囊,带走一份特别的学青会礼物。 

志愿者 

逐梦新时代,青春更精彩。经过严格培训,如今,1.65万名志愿者以热情、专业的志愿服务彰显广西青年的风采,为举办一届“简约、安全、精彩”的学青会贡献着青春力量。 

化生情话深情

编辑|覃利莉 

排版|赵清华 

审核|刘子瑜 

照片|化生院学生记者团、网络 

往 

期 

推 

荐 




文章编号: 3f8175bf8669960cd4959b0ef952b7ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (11.28-12.2 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-11-16 台州市蜘蛛网   台州市蜘蛛网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzYyOTMwMw==&mid=2247547573&idx=5&sn=2144f672c080084c9a5d7182b2cd3e18






行程亮点: 

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场 

行程简介: 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

       【威尼斯人】 

       全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

【报名联系】蜘蛛:13819688602短号598602。小龙:18257660925,短号750976,微信同号。 

台州自组团:11月28日-12月2日 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】:成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/17:20-19:25 

联航KN5795/佛山-台州/14:40-16:35 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 




文章编号: c4d2dbbdc7fd926a5e3aa432bfe8c50a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (【稚橙播报站】喜迎学青会，萌娃来播报) 2023-11-16 二十六幼附一幼园   二十六幼附一幼园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTQzMDA0NA==&mid=2247550079&idx=1&sn=3727b5480ea58361079ce33cd7b2f5de






喜迎学青会 

萌娃来播报

秋天美如斯,成长正当时 

哨声响起,拼搏的精神被青春热情点亮 

阳光自信的运动健儿相聚广西 

他们英姿勃发、活力四射 

他们用汗水挥洒青春 

用拼搏诠释梦想 

本期稚橙播报站 

中二班萌娃说“学青会” 

一起来看看吧! 

大家好,我们是中二班的衡希尧和陈思瑞,我们是这期稚橙播报站的主持人,最近,在广西开展的“学青会”已经拉开了帷幕,我们一起来看看什么是“学青会”吧~ 

学青会我知道

学青会全称为中华人民共和国第一届学生(青年)运动会,11月5日晚,中华人民共和国第一届学生(青年)运动会在广西南宁开幕。这是由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办,广西壮族自治区人民政府承办的全国性体育赛事。全国学生(青年)运动会由原“全国学生运动会”和“全国青年运动会”的基础上合并而成。 

学青会小百科 

一起来了解一些“学青会”小知识吧! 

✦ 

    ✦ 

No.1 会徽 

会徽为“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

✦ 

    ✦ 

No.2 吉祥物 

本届学青会的吉祥物“壮壮”和“美美”,它们是两只可爱的中华白海豚,来自广西钦州三娘湾。壮壮和美美以天真亲切的卡通形象呈现白海豚活泼律动,友好善良的形象,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西壮美的民族特色和地域风格,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情,同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

✦ 

    ✦ 

No.3 运动会奖牌 

本届学青会金牌、银牌和铜牌的图案正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。 

奖牌的背面,是以广西铜鼓鼓面为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方图腾鸟,有着吉祥的美意。外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。 

✦ 

    ✦ 

No.4 部分运动项目 

萌娃助力学青会

让我们一起为“学青会”的运动员们加油吧! 

-END- 

图文编辑 | 中二班 

      初审人员 | 唐艳萍 刘潇 

         终审人员 | 陈洁红 李蓉华  




文章编号: 3349e6348a2b436b7021aaaa81b4f689
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (公司党委在集团第二批主题教育暨“五型”总部建设推进会上作经验交流) 2023-11-16 中交一航局一公司   中交一航局一公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNDA1MA==&mid=2670204322&idx=1&sn=c068ec8444f5b717abdad50419b56566






11月15日,中交集团党委在中交大厦召开第二批主题教育暨“五型”总部建设工作推进会。国资委党委主题教育第六巡回督导组副组长刘建平在会前反馈调研督导意见,组员李生强同志到会指导,集团党委副书记、主题教育领导小组常务副组长刘翔出席会议并讲话。 

刘翔强调,开展主题教育要始终坚持问题导向,及时查摆推进过程中存在的问题不足,以更实举措、更高站位推进第二批主题教育往深里走、向实里做。 

公司党委书记、执行董事张文海,党委副书记、纪委书记、工会主席赵光辉在一航局分会场以视频形式参会。 

会上,张文海代表公司党委作了题为《牢记总书记嘱托 践行“三大工程”建设使命 为新时代中国建造伟大工程贡献一航力量》的经验交流。 

公司作为集团内 

四家参与交流单位之一 

在强化相关经验 

对标借鉴的基础上 

进一步擦亮了 

公司党建工作品牌 

为公司持续推动 

第二批主题教育 

提供了精神动力 

下面 

我们共同学习 

相关经验举措 

作为中交集团“TOP20”三级施工企业,公司先后参建了诸多大型港口、跨海大桥,以及远海工程、港珠澳大桥、巴新独立大道等习近平总书记亲自指示批示的工程。党的十八大以来,习近平总书记先后12次视察公司承建项目并给予高度评价。 

第二批主题教育开展以来,公司党委统筹建立三级联学机制,第一时间、第一屏幕、第一版面联动宣传,成立红色宣讲团巡回联学宣讲,通过重温联学短片、红色现场体验等方式,用职工“听得懂”的语言传达习近平总书记重要指示批示精神。 

同时,公司党委把开展主题教育同查找问题、解决问题、推进工作结合起来,聚焦12项重点工作,推动习近平总书记重要指示批示精神在项目一线落地生根、见行见效。

牢记打造“优质工程”的嘱托 

用赤胆忠心浇注精品工程 

当好“国之大者”的忠实践行者。充分发挥综合施工实力和海外、融合领域优势,在海南克服“四高两缺一多”艰苦环境,在生命禁区高效完成建设任务。积极践行“一带一路”倡议,先后参建毛塔第一座深水港等40余项精品工程,近三年提供就业岗位2800余个,聘用属地化员工1.5万余人次,获评践行“一带一路”全球减贫工作“最佳案例”。

当好“超级工程”的奋勇挑战者。在港珠澳大桥施工中创新布测方法,助力万吨沉管实现“毫米级”对接,一举攻克外海深水岛隧连桥世界级难题。在平陆运河企石枢纽先导段建设中,60余名管理人员24小时内跑步进场,大型机械设备10天内全部就位,高标准小临20天内全部建成,生动演绎了“中国速度”。

牢记打造“绿色工程”的嘱托 

在守护根脉中追求绿色发展 

                  当好“绿水青山”的坚定守护者。坚定不移走生态优先、节能环保的高质量发展道路,参建世界首个“智慧零碳”码头,为打造世界一流“智慧港口、绿色港口”提供航一方案。自主投资研发世界最大140米级打桩船“一航津桩”,为全球首艘电力控制打桩船,实现信息化、绿色化建造。 

                    当好“绿色发展”的匠心建造者。在深中通道建设中集成“四新”技术和“五化”模式,在中华白海豚国家级自然保护区顺利完成世界最大钢圆筒人工岛筑岛及岛上暗埋段施工,为大湾区生态体系建设作出贡献。将“通航、治水、复绿、造景、循环”等理念贯穿平陆运河建设始终,全面探索建立低碳考核评价体系,已申报绿色低碳、智慧拌合等科研课题8项。 

牢记打造“廉洁工程”的嘱托 

于细小慎微处防微杜渐 

                  当好“党旗引领”的红色奋进者。把党的建设放在首位,抓实抓细党风廉政建设,以高质量党建引领保障高质量发展。创新构建“六位一体”大党建格局,落地覆盖至各党支部,为重大工程建设提供强大组织保障。创新开展“五型十类”党组织标杆创建,依托平陆运河项目,打造“联建型-党建攻坚类”和“纽带型-战略责任类”党组织,树立起匹配伟大工程建设的特色党建品牌。 

当好“思想先行”的担当实干者。连续27年开展“思想大讨论”活动、连续10余年开展“三工评定”“四有党员”等,充分发挥党建在项目施工生产中的引领作用。一体推进纪检联防联控、设立纪检监督员、“负面清单”管理机制等工作,压紧压实责任,深化风清气正的良好生态。

公司将持续深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,坚定不移把承建的重大工程打造成为新时代的伟大工程,以高质量项目党建推动中交集团成为国有企业党建工作的排头兵、示范点、试验田。 

供稿:党委工作部/工会办公室/团委 

排版:杨明泽 

责任编辑:田罡 

点赞航一,点亮在看!  




文章编号: 8c5e578c7da2e407d4a95bf95af56168
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (纪录片安利系列-04：众神之地) 2023-11-16 知识管理金字塔   知识管理金字塔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODkzODI2OQ==&mid=2247483761&idx=1&sn=21fbc63f74b47d432eab868c7e152801






    什么是众神之地?简单说,众神,是几种动物,曾经是图腾,是神的化身。再深入一些说,这些动物,是大自然的晴雨表,是自然意志的展现,正如萨满会通过虎神与天地沟通。往大了说,万物也许都算众神。所以众神之地,其实就是自然。从另一方面来说,众神之地讲述的还是人与自然的故事。人,始终是我们关注的焦点,动物是人面对自然时的一面镜子,照一照自己脸上,还留下多少自然的痕迹。——曾海若 

    ▶剧情简介 

    人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

    ▶观点摘要 

    1、大自然中,每一个物种,都有它们的一席之地。这些食物链顶端的动物,是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾,也是人类与大自然沟通的桥梁。它们的呼吸和心跳,传递着天地神奇的信息。 

    2、又北二百里,曰潘侯之山。有兽焉,其状如牛,而四节生毛,名曰旄牛。——《山海经·北山经》 

    3、1751 年,瑞典牧师彼得·奥斯贝克游历到广州。在附近的一个河口,他惊讶地发现,一条通体雪白的海豚从船边游过,因此,给它取名“中华白海豚”。 

    4、每一个经过自然之手点化的物种,都是存留于世的神迹。众神之地,并非只在冥冥之中,而是真真切切存在于地球的每个角落。去做维持平衡的一环,就会得到神迹的护佑。 

    5、自然界中每一个物种,都在某种程度上通过“利他”的行为,来换得自身的生存。 

    ▶海报截图 

▲牦牛   

▲中华白海豚  

▲亚洲象  

▲东北虎  

PS:观看本纪录片请移步至哔哩哔哩网




文章编号: 24a2293f39951125a21b9e4fc686ac4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
