文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (蚝情节,来钦州,住哪里?看这篇推文就够啦!(二)) 2020-11-05 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650365737&idx=3&sn=db66f1947f94c03dc04574b7e6981bff






倒计时两天！激动的心，颤抖的手！

2020年钦州蚝情节终于要和大家相遇了！

为了方便大家蚝情节来钦州

可以住到经济or豪华or特色的住处

文旅妹这次接著上周的推荐

（看上期点这里）

秃头整理了这份住处清单

全在下面，收好不送~

白海豚国际酒店

白海豚国际酒店是钦州市首家五星级酒店

钦州的地标性建筑之一

酒店不仅有各类特色房型

还有室内游泳池、桑拿房、健身房

以及娱乐休闲会馆等健身娱乐设施

每逢周末，酒店还有粤剧演出

一边听著粤剧咿咿诉衷肠

一边惬意喝著特色早茶

新的一天就从这样的美好中开始

地址：永福西大街58号

电话：0777-2881888 / 0777-2881222

天骄国际酒店

拖家带口出门游玩的你

是不是经常为选哪家酒店而头疼

赶紧来看看天骄国际酒店的亲子房

小帐篷、小滑梯和可可爱爱的小玩偶

还有连起居用品都是满满的卡通风

再也不用担心小朋友吵著说无聊啦

每个亲子房的主题都不一样

但都是小朋友们的最爱

不仅仅是房间，酒店餐饮同样给力

这里的自助海鲜大餐绝对不能错过

餐厅精选各国优质海鲜、刺身、扒肉

钦州特色鱼生，特色海产等等，种类丰富

地址:金海湾东大街8号

电话:0777-5111888

圣展听海墅度假酒店

半山鸟巢别墅

半山鸟巢别墅隐秘在山腰丛林处

阳光穿透树影摇曳，洒在别墅中

独立大床卧室＋独立院落＋会客厅＋私家游泳池

私密性极好，非常适合闺蜜度假、情侣出游

泳池是这里最赞的地方，池水清澈

而且和背后的风景绝配

不用出国，在这里也能享受巴厘岛度假般的感觉

泳池海天别墅

这里不仅颜值超高，还是认真的实力派

大庭院加上泳池，非常适合轰趴团建

家庭度假也能轻易俘获孩子的欢心

总之这里的一切都能满足你对度假的所有幻想

而且圣展听海墅度假酒店在滨海公园内

风景别提有多好看了

草地湖泊海边，露营野餐音乐会……

光是想想嘴角就已经疯狂上扬

地址：扬帆大道南延长线龙海路规划展示中心

电话: 0777-2337666/0777-2592800

花筑·中马海湾国际酒店

在蚝情节上吃饱喝足逛累了

不如就近选择住处休息呀

还方便晚上观看蚝情节烟火秀

中马钦州产业园内的花筑·中马海湾国际酒店

就是个非常不错的选择

酒店大堂设有马来西亚风的吧台及中庭休闲区

内部装修采用了民宿风格，温馨而富有艺术气息

是集休闲，会友和商务洽谈的理想区呀

这里临近景区三娘湾，自驾20分钟左右即可到达

三娘湾海豚酒店

酒店位于三娘湾国际海豚公园内

豪气到拥有配套独立别墅群

整体装修与构造尽显欧式宫廷风格

餐饮、会议室、游泳馆、健身馆等一应俱全

是您豪华出行的不二之选

电话：0777-5728888/0777-5729999

三娘湾圣展·品玩留趣酒店

一说到三娘湾的圣展酒店

那必须得提提它的星空气泡屋和集装箱房

星空气泡屋有单球和复式两种房型选择

每一间都自带一个100㎡的独立木质庭院

庭院中还配有两张白色的沙滩椅和小圆桌

让游客能尽情享受与大自然的亲密接触

每间集装箱房都性格迥异

外立面全绘满了各种风格的涂鸦

不管你有少女心还是英雄梦

总有一款能让你心生欢喜

与星空气泡屋相同的是

集装箱房也配有一个小露台与180°的超大落地窗

这么开阔的视野，晚上吹著海风数星星

甚是美好呀

地址：三娘湾清心园

电话：18878082302

三娘湾房车营地

在这个地方，晚上听海浪拍打声而眠

早上睡到自然醒后打开房车

迎面就是观赏浪潮的最佳视角

简直是让人无法拒绝的住房选择嘛

地址：三娘湾滨海浴场旁

电话：13911409116

三娘湾有美丽传说，也有可爱的海豚戏水

更有让人愉悦的海滩和礁石

最最最重要的是现在三娘湾已经免门票开放了

附近的犀丽湾现在也变得越来越美丽了

此时不去更待何时

蚝情节期间还有三娘湾赶海系列活动

和犀丽湾千人沙滩露营节

记好时间冲过来玩水呀

石祖禅茶园

数千亩古茶树生长于此

园内山峰延绵、云雾缭绕，好似仙境

园里有一诗意居所——石祖·舍

里面每间客房均配备榻榻米

沏一壶好茶，点一柱檀香

和知心好友同坐窗边

白天看云卷云舒，山林起伏

晚上看满天繁星，星空苍茫

实在不能再惬意了

地址：浦北县北通镇那新村美椎寨石祖禅茶园

电话：19907776888

九梅麓特色民宿

土坯黄墙，石磨做的茶几和板凳

旧瓦缸做的花盘，上了青苔的青砖步道

构成了古朴而宁静的民宿外观

宽敞明亮的房间，精装的天花，典雅的装修

实木的地板，别致的窗帘，精选的装饰画

一定会改变你对乡村旧瓦房的看法

在这住上一晚著实是享受生活

地址：浦北县九梅麓村

电话：18977729730

坪田民宿

坪田村群山环绕，风景如画

恍如一座“世外桃源”

这里泥巴房变客房，绝妙的乡土味道农舍

于此停留，看流水潺潺、鱼鸟雀跃

绿树环绕、鸡犬相闻

感受隐于山林的闲趣和淡然

地址：浦北县北通镇那新村委坪田村

电话：0777－8555688/18176822572

灵东农庄生态园知青民宿

灵东农庄生态园身处灵东水库大坝脚下

生态园内湖光山色，风景秀丽

在这里朝观日出、泛舟垂钓

游泳戏水、农庄烧烤

能玩一天一夜呀

玩累了也无需著急赶路

在知青民宿住上一晚

静看野鸭白鹤竞飞，喜闻渔歌晚唱

不失为一种美妙的享受

地址：灵山县佛子镇灵东水库大坝底

电话：13977718186

不管是选择住在繁华闹市

还是选择住在山水之间

希望大家都能好好享受私人时光和美景~

▽向下滑动了解2020年钦州蚝情节活动内容

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图片来源：各大酒店、民宿

▍图文整理：刘子瑜（实习）

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: 90cbc297e287f0cb7ee49c299f0d3bfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (钦州美食店铺大合集,一条推文带你吃遍它!) 2020-11-05 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650365737&idx=4&sn=95fbc888044134da02ff72a3507af57e






中国关于饮食的名句极多，

民以食为天。

食不厌精，脍不厌细。

日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。

更有名言曰：一恨鲥鱼多刺,

二恨海棠无香,三恨红楼梦未完。

由此可见中国人真的很爱吃啦。

中国地大物博，

每个地方都有自己的特色饮食，

钦州也不例外。

钦州大蚝、猪脚粉、糖水等等，

咱钦州还是有很多好吃的。

吃

晨阳粉店

晨阳粉店是一家24小时营业的粉店，营业已经20多年啦！是不少老钦州的早餐宵夜首选店。

（点击上方图片可跳转往期链接）

猪脚粉，猪脚好吃不腻，汤粉味道十足。

锅烧粉，蜜汁卤过的锅烧肉很香很入味，吃起来口感柔韧，滋味浓郁。

牛肉丸汤粉，吃起来肉质弹牙，牛味十足。

地址：

白沙南巷52号

电话：

13907878522

吃

老罗婆猪脚粉店

地址：

钦南区文峰街道四马路9号

电话：

13307775727

吃

惠钦煲仔粉店

地址：

钦南区二马路80号附近

吃

大头二大排档

地址：

钦南区一马路中山公园大门旁

电话：

13907870704

吃

龙一驿站

地址：

占鳌巷38号

电话：

18777771187

吃

七十二泾海鲜广场

（点击上方图片可跳转往期链接）

地址：

钦州港海景一街157号西南方向

电话：

0777-3888978

吃

自贸区德国餐厅

（点击上方图片可跳转往期链接）

地址：

中马免税商城1楼110-116号

电话：

0777-3888978

吃

中马燕环小筑餐饮公司

地址：

中马钦州产业园区燕窝加工贸易基地13#楼第二、三层

电话：

0777-3888978

吃

白海豚国际酒店

地址：

永福西大街58号

电话：

0777-2881888

吃

天骄国际酒店

地址：

钦南区金海湾东大街8号

电话：

0777-2399138

吃

一马路何记老牌糖水店

地址：

人民路与公园巷交汇处

电话：

19907878872

吃

天鹰蒸汽海鲜城

地址：

钦北区富民路6号世代宝第商铺

电话：

0777-5610088

当然钦州不止这些美食，

一条推文也列举不完，

欢迎大家评论区说说

自己心目中最好吃的美食

和最喜爱的美食店呀

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图 片：大洋、部分源于网络

▍图文整理：利意婷

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: 298e6f88be65d3d57900206d8b54a5fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (还有谁不知道的?南宁动物园门票全部5折啦!周末去看熊猫不?) 2020-11-05 南宁吃货   南宁吃货


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgyMzk0MQ==&mid=2650670399&idx=2&sn=1c6189e48da39090ccf4d3779e4150c5






想去动物园耍的朋友们赶紧看过来！

南宁动物园又有优惠活动啦！

进园可以看大熊猫，大狮子，还有海豚....

▼

1.4米以上成人票优惠至25元/位

简介：南宁市动物园是广西唯一集野生动物饲养、展示、繁殖、研究、科普教育和休闲娱乐观光为一体的国家AAAA级景区。

美景：园区四季绿草如茵，具有南国亚热带特点和生态化的园林景观，被国内著名园林专家誉为“植物园中的动物园”。

展示：园内有动物综合技能展示馆、海洋动物技能展示馆、大象馆、黑猩猩馆、长臂猿馆、猛兽馆、两栖爬行馆等31个动物展示区和2大主题游乐园。

展出：常态展出动物有长臂猿、金丝猴、中华白海豚、亚洲象、东北虎、非洲狮等230多个种群、2900多头（只）世界各地的珍稀动物。

还可以见到萌萌哒大熊猫

真的太可爱啦！

so~想去的小伙伴们

可不要错过哦！

文章来源：南宁市动物园智慧中心、南宁周边游




文章编号: 2388680380e352fcffc933eab28859c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (▶本周六要去钦州孔雀湾公园蚝情节吃喝玩乐,这份攻略让你不迷路) 2020-11-05 钦州美食家协会   钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651073539&idx=3&sn=e49d86c9b19f6eba78d2e8190056aa3d






这周六将开啔为期一个月的蚝情节系列活动

蚝情节怎么去，有什么玩？

请带上这份攻略游玩不迷路哦！

（文末放送公交路线、手绘地图哦）

今年蚝情节的主会场设置在

——孔雀湾公园

蚝王争霸赛

活动时间

2020年11月7日9:00-12:00

活动地点

钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁

活动内容

11月6日，钦州沿海各养蚝场和养蚝基地推荐成品蚝到钦州市天骄酒店指定比赛场地参赛。评委对现场参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比。

11月7日上午，将会把评比出来的“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”,以及其余参赛大蚝一起在2020年钦州蚝情节主会场孔雀湾公园摆放展示，并进行颁奖。期间，还有相关主题的知识问答及大蚝抽奖惊喜多多，趣味连连，欢迎踊跃参加。

开蚝达人秀

活动时间

2020年11月7日9:30-12:00

活动地点

钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁

活动内容

开蚝达人秀活动召集钦州沿海专门从事撬蚝的娴熟蚝哥、蚝妹和有兴趣的群众，有兴趣者可到活动现场报名参与比赛，选手只要在规定时间内用撬子撬开蚝壳，谁取出完整的蚝肉个数多为优胜。活动共设奖励名额10名，其中“开蚝达人” 冠军团队、亚军团队、季军团队各1个，“开蚝达人” 优秀奖团队7个，各颁发奖金一份。高手在民间，说不定大奖得主就是你，赶紧来参加吧！

蚝情烟火秀

活动时间

2020年11月7日20:00-20:20

活动地点

钦州港片区孔雀湾公园堤岸

活动内容

“蚝情烟火秀” 于当天晚上8点开始，燃放时长约20分钟。采用40多种烟花花色品种，通过强弱和深浅的色彩应用，以及高空烟花展现新颖的造型，低空烟花突出花式繁多的空间组合，演绎包括“欢庆节日”、“火树银花”、“流光异彩”、“熠熠生辉”、“豪情壮志”、“前程似锦”等6个乐章。根据不同乐章燃放出“蚝靓钦州”、“风情自贸”、“中交城投”等烟火字幕烘托节日主题，并以笑脸相迎、三环叠加、贝壳、水母等造型弹，呈现出传统与现代科技相结合的音乐烟花，产生声、光、色、形的超震撼艺术视听效果，为蚝情节增色添彩，寄托对蚝情节的美好祝愿。

以上三个活动都是特定时间开展

大家千万不要错过啦

下面的活动就是持续两天或多天的

可与分会场的活动结合

灵活安排时间哟

东盟风情秀

活动时间

2020年11月7日-8日

活动地点

钦州港片区孔雀湾公园主舞台

活动内容

以马来西亚风情节目为主，融合东盟各国文化特色表演，体现钦州是中马友谊、互连东盟的桥梁。风情秀将在主舞台进行表演，除了开幕式，该演出还在11月7日16：00-16：20/19：30-19：50；11月8日10：00-10:20/16：00-16:20上演，大家不用出国门就能感受到满满的东盟风情了。

“蚝友记忆”海丝码头

活动时间

2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00

活动地点

钦州港片区孔雀湾公园环山路

活动内容

以蚝会友，梦回古代丝绸之路。该活动将打造一条唐宋古风主题的文化街，开啔“蚝友记忆”之门，梦回古代丝绸之路。海丝码头活动围绕钦州的风味、风物、风俗，全方位输出钦州文化与资源。这里不仅有好吃好玩，还能感受地道的钦州风土人情，来这里肯定错不了！

“海天蚝情” 沙滩休闲PARTY

活动时间

2020年11月7日-8日10:00-22:00

活动地点

钦州港片区孔雀湾公园沙滩休闲区

活动内容

活动现场分为三个区，比赛区举行沙滩排球邀请赛，男队女队各4支，两天开展8场友谊赛，分别在上午10：00-12：00和下午15:00-17:00。非比赛时间，沙排球场免费提供给游客使用，每个场地将有一名教练现场指导，游客可以下场体验气排球比赛。休闲娱乐区会设置沙滩遮阳伞及配套小圆桌、沙滩椅，设置服务帐篷作为甜品冷饮服务站和工作人员休息及游客咨询服务站。露营帐篷区也将设置太阳伞及配套座椅，服务帐篷作为产业、产品推广站和饮料服务站。

裁判、教练都给你准备好了。还等什么？约上三五好友一起来场沙滩排球吧！

钦州岭头舞巡游

活动时间

2020年11月7日-11月8日

活动地点

钦州港片区孔雀湾公环山路

活动内容

《钦州岭头舞》每次巡演时长约为30分钟。包括有“钱尺舞”、“采茶花扇舞”、“岭头舞”和互动舞蹈四个部分。钦州市非遗中心、钦州市白海豚演艺有限公司专业演员为主要班底，联合英华学院共同演出。在7日10：00—10：30/15：30—16：00/19：20—19：50和8日10：00—10：30/15：30—16：00均有演出，满足广大群众文化需求，展示钦州独特传统文化内涵。

中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街

活动时间

2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00

活动地点

钦州港片区孔雀湾公环山路

活动内容

现场共分为四个区域40个展位，其中钦州大蚝展示区10个，优质大米产品展示区8个，供大湾区农产品展示区22个，农产品电商体验区特装展位1个，分别展出具有钦州特色的优质农产品。想了解钦州特产，吃上钦州优质绿色农产品，来展示区买买买吧，自用送礼都不错。

“蚝美钦州”优秀摄影作品展

活动时间

2020年11月7日-10日

活动地点

钦州港片区孔雀湾公环山路

活动内容

本次摄影作品展将持续4天，分别展出钦州海丝文化等历史文化相关题材和与大蚝文化有关的优秀摄影作品，大家可以慢慢走细细品，从图片中感受钦州蓬勃发展。

路线图和安排表

（横屏观看更清晰哦！）

↓↓↓

为了方便大家顺利达到孔雀湾公园

钦州增开或调整了部分公交路线

钦州市区可搭乘

港城1路、自贸区专线

钦州港经济技术开发区可搭乘

港区1路、港区2路、港区3路

到达中马免税商城和孔雀湾公园

钦州市区至钦州港片区、

三娘湾景区公交线路保障

钦州港片区内公交线路保障

精彩活动就等你来了

我们不见不散！

来源：钦州发布、中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区

- END -

▼

小编电话：13807779375

▼

长按下载关注




文章编号: 3f0555fdb08bffc54eba96523cebda30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (2020年蚝情节的主会场 ——孔雀湾公园(攻略)) 2020-11-05 钦州港政务服务中心   钦州港政务服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzY1NDEwNg==&mid=2247484739&idx=2&sn=3dda8f824c7d891f1ecde213a3cf8489




钦州蚝情节越来越近一大波活动袭来就像放了大招把大家“轰”得云里雾里，似懂非懂？蚝情节怎么玩，玩什么？有了小布这份攻略（文末放送公交路线、手绘地图哦）一定会让你玩嗨玩过瘾咱先说说蚝情节的主会场——孔雀湾公园孔雀湾公园占地28.4万平方米，以孔雀为设计灵感来源，紧扣滨水主题，采用“内湖外海”理念，强化山、水、岛、海等景观要素，创造“江湾浮岛”的独特景观。11月7日上午9点，2020年钦州蚝情节开幕式将在钦州港片区孔雀湾公园举行，这是钦州市举办的第10届蚝情节，本次蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”，系列活动将从11月7日持续到12月6日，开幕式上还将演绎东盟风情秀的精彩歌舞表演。开幕式结束后，蚝王争霸赛、开蚝达人秀、钦州岭头舞巡游、“海天蚝情”沙滩休闲PART、东盟风情秀、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“蚝友记忆”海丝码头、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、蚝情烟火秀等9项活动将在孔雀湾公园开展。蚝王争霸赛活动时间2020年11月7日9:00-12:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁活动内容11月6日，钦州沿海各养蚝场和养蚝基地推荐成品蚝到钦州市天骄酒店指定比赛场地参赛。评委对现场参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比。11月7日上午，将会把评比出来的“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”,以及其余参赛大蚝一起在2020年钦州蚝情节主会场孔雀湾公园摆放展示，并进行颁奖。期间，还有相关主题的知识问答及大蚝抽奖惊喜多多，趣味连连，欢迎踊跃参加。开蚝达人秀活动时间2020年11月7日9:30-12:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁活动内容开蚝达人秀活动召集钦州沿海专门从事撬蚝的娴熟蚝哥、蚝妹和有兴趣的群众，有兴趣者可到活动现场报名参与比赛，选手只要在规定时间内用撬子撬开蚝壳，谁取出完整的蚝肉个数多为优胜。活动共设奖励名额10名，其中“开蚝达人” 冠军团队、亚军团队、季军团队各1个，“开蚝达人” 优秀奖团队7个，各颁发奖金一份。高手在民间，说不定大奖得主就是你，赶紧来参加吧！蚝情烟火秀活动时间2020年11月7日20:00-20:20活动地点钦州港片区孔雀湾公园堤岸活动内容“蚝情烟火秀” 于当天晚上8点开始，燃放时长约20分钟。采用40多种烟花花色品种，通过强弱和深浅的色彩应用，以及高空烟花展现新颖的造型，低空烟花突出花式繁多的空间组合，演绎包括“欢庆节日”、“火树银花”、“流光异彩”、“熠熠生辉”、“豪情壮志”、“前程似锦”等6个乐章。根据不同乐章燃放出“蚝靓钦州”、“风情自贸”、“中交城投”等烟火字幕烘托节日主题，并以笑脸相迎、三环叠加、贝壳、水母等造型弹，呈现出传统与现代科技相结合的音乐烟花，产生声、光、色、形的超震撼艺术视听效果，为蚝情节增色添彩，寄托对蚝情节的美好祝愿。以上三个活动都是特定时间开展大家千万不要错过啦下面的活动就是持续两天或多天的可与分会场的活动结合灵活安排时间哟东盟风情秀活动时间2020年11月7日-8日活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台活动内容以马来西亚风情节目为主，融合东盟各国文化特色表演，体现钦州是中马友谊、互连东盟的桥梁。风情秀将在主舞台进行表演，除了开幕式，该演出还在11月7日16：00-16：20/19：30-19：50；11月8日10：00-10:20/16：00-16:20上演，大家不用出国门就能感受到满满的东盟风情了。“蚝友记忆”海丝码头活动时间2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园环山路活动内容以蚝会友，梦回古代丝绸之路。该活动将打造一条唐宋古风主题的文化街，开啔“蚝友记忆”之门，梦回古代丝绸之路。海丝码头活动围绕钦州的风味、风物、风俗，全方位输出钦州文化与资源。这里不仅有好吃好玩，还能感受地道的钦州风土人情，来这里肯定错不了！“海天蚝情” 沙滩休闲PARTY活动时间2020年11月7日-8日10:00-22:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园沙滩休闲区活动内容活动现场分为三个区，比赛区举行沙滩排球邀请赛，男队女队各4支，两天开展8场友谊赛，分别在上午10：00-12：00和下午15:00-17:00。非比赛时间，沙排球场免费提供给游客使用，每个场地将有一名教练现场指导，游客可以下场体验气排球比赛。休闲娱乐区会设置沙滩遮阳伞及配套小圆桌、沙滩椅，设置服务帐篷作为甜品冷饮服务站和工作人员休息及游客咨询服务站。露营帐篷区也将设置太阳伞及配套座椅，服务帐篷作为产业、产品推广站和饮料服务站。裁判、教练都给你准备好了。还等什么？约上三五好友一起来场沙滩排球吧！钦州岭头舞巡游活动时间2020年11月7日-11月8日活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容《钦州岭头舞》每次巡演时长约为30分钟。包括有 “钱尺舞”、“采茶花扇舞”、“岭头舞”和互动舞蹈四个部分。钦州市非遗中心、钦州市白海豚演艺有限公司专业演员为主要班底，联合英华学院共同演出。在7日10：00—10：30/15：30—16：00/19：20—19：50和8日10：00—10：30/15：30—16：00均有演出，满足广大群众文化需求，展示钦州独特传统文化内涵。中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街活动时间2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容现场共分为四个区域40个展位，其中钦州大蚝展示区10个，优质大米产品展示区8个，供大湾区农产品展示区22个，农产品电商体验区特装展位1个，分别展出具有钦州特色的优质农产品。想了解钦州特产，吃上钦州优质绿色农产品，来展示区买买买吧，自用送礼都不错。“蚝美钦州”优秀摄影作品展活动时间2020年11月7日-10日活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容本次摄影作品展将持续4天，分别展出钦州海丝文化等历史文化相关题材和与大蚝文化有关的优秀摄影作品，大家可以慢慢走细细品，从图片中感受钦州蓬勃发展。下面小布将路线图和安排表奉上（横屏观看更清晰哦！）↓↓↓为了方便大家顺利达到孔雀湾公园钦州增开或调整了部分公交路线钦州市区可搭乘港城1路、自贸区专线钦州港经济技术开发区可搭乘港区1路、港区2路、港区3路到达中马免税商城和孔雀湾公园（下滑观看，不会迷路哦！）↓↓↓（一）增加城区内公交线路发车密度1. 增加途经钦州老街、刘永福广场公交线路发车密度（1）1路（汽车北站至新汽车总站）由原来9辆调整为10辆，由原来的发车间隔15分钟/班调整至11分钟/班，营运时间7:00—21:00。（2）15路（钦江糖厂至永福广场）由原来2辆调整为4辆，由原来的发车间隔50分钟/班调整至25分钟/班，营运时间7:00—18:00。2. 增加途经体育中心的公交线路发车密度（1）27路（英华学院—家兴苑小区路口）由原来的4台车增至5台车，由原发车间隔30分钟/班调整至25分钟/班，营运时间是7：00—19：00。（2）31路（汽车北站—文实中学）由原来的3台车增至4台车，由原发车间隔50分钟/班调整至25分钟/班，营运时间是7:00—18:30。（二）钦州市区至钦州港片区、三娘湾景区公交线路保障1.延长港城1路线首末站（火车东站途经钦州港片区中马免税商城至孔雀湾公园）（1）临时将港城1路线（火车东站至中马首末站）首末站临时调整为火车东站至孔雀湾公园，运行时间为2020年11月7日—11月8日。（2）临时延长线路走向：港城1路（火车东站至孔雀湾公园），由火车东站途经东环路、永福东大街、扬帆大道、益民街、逸仙路、金鼓大道、兴港路、海景三街、进港大道、滨海公路、友谊大道、八大街、兴港大道、中马大街至孔雀湾公园，单程65公里，票价5元/人次。（3）港城1路（火车东站至孔雀湾公园），共投入12辆10.5米新能源空调公交车营运，发车间隔15-20分钟，营运时间是6：30—19:30。2.延长自贸区专线首末站（火车西站途经钦州港片区中马免税商城至孔雀湾公园）（1）临时将自贸区专线（火车西站至途经钦州港片区中马免税商城至孔雀湾公园）首末站临时调整为火车西站至孔雀湾公园，运行时间为2020年11月7日—11月8日。（2）临时延长线路走向：自贸区专线（火车西站至孔雀湾公园），由火车西站途经永福西大街、永福大桥、永福东大街、环城东路、火车东站、永福东大街、蓬莱大道、金海湾东大街、进港大道、钦州港收费站、S43六钦高速、中马园区收费站、中马大街至孔雀湾公园，单程50公里，票价5元/人次。（3）自贸区专线（火车西站至孔雀湾公园），共投入3辆空调公交车营运，火车西站发车时间：7:10、7:25、7:35、11:00、12:40、13:10、15:40、16:30、17:30，孔雀湾公园：8:50、9:30、10:00、13:10、14:30、15:50、17:15、18:15、19:00，营运时间是7:10—19:00。（三）钦州港区内公交线路保障1. 港区1路延长首末站（钦州港枢纽站途经孔雀湾公园至钦州港片区中马免税商城）（1）临时将港区1路线（钦州港第一人民医院至港区中学）首末站临时调整为钦州港第一人民医院至钦州港片区中马免税商城(中马海浪广场），运行时间为2020年11月7日—11月8日。（2）临时延长线路走向：港区1路（钦州港第一人民医院至钦州港片区中马免税商城），由钦州港第一人民医院经晨光路、海景一街、进港大道、果鹰大道、临海大道、滨海公路、丹竂大道、友谊大道、滨海公路、孔雀大道、中马大街，单程30公里，票价2元/人次。（3）港区1路（钦州港第一人民医院至钦州港片区中马免税商城），共投入3辆8.5米新能源空调公交车营运，发车间隔30分钟，营运时间是7:00—19:00。2. 港区2路延长首末站（钦州港枢纽站途经钦州港片区中马免税商城至孔雀湾公园（1）临时将港区2路线（钦州港枢纽站至中马首末站）首末站临时调整为钦州港枢纽站至孔雀湾公园，运行时间为2020年11月7日—11月8日。（2）临时延长线路走向：港区2路（钦州港枢纽站至孔雀湾公园），由钦州港枢纽站经晨光路、海景一街、进港大道、勒沟东大街、果鹰大道、临海大道、滨海公路、孔雀大道、中马大街、孔雀大道，单程30公里，票价2元/人次。（3）港区2路（钦州港枢纽站至孔雀湾公园），共投入3辆8.5米新能源空调公交车营运，发车间隔30分钟，营运时间是7:00—19:00。3. 港区3路增加站点，（钦州港枢纽站途经孔雀湾公园、钦州港片区中马免税商城、犀丽湾至三娘湾）（1）临时调整港区3路线（钦州港枢纽站至三娘湾）途经孔雀湾公园、钦州港片区中马免税商城、犀丽湾至三娘湾，运行时间为2020年11月7日—11月8日。（2）临时调整线路走向：港区3路（钦州港枢纽站至三娘湾），由钦州港枢纽站经晨光路、海景一街、进港大道、滨海公路、孔雀大道、中马大街、六钦高速、滨海公路、犀丽湾、三娘湾路至三娘湾，单程40公里，票价2元/人次。（3）港区3路（钦州港枢纽站至三娘湾），共投入10辆8.5米新能源空调公交车营运，发车间隔20分钟，营运时间是7:00—19:00。精彩活动就等你来了我们不见不散！


文章编号: d42bd8cb29dad0b8fe9716c080ece3a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (2020年“我爱钦州”原创网络作品大赛第一季赛获奖作品公布) 2020-11-05 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661178578&idx=4&sn=a0ebbb83f8a137f2af077e49319e72bf




为推动我市网络文化精品建设，培育积极健康、向上向善的网络文化，做大做强网上正面宣传，积极弘扬主旋律，激发正能量，鼓励广大网民围绕“钦州在哪里，钦州好在哪”创作网络作品，为我市加快建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，谱写“港、区、产、城、人”高质量发展新篇章，全面建成小康社会营造浓厚的网上舆论氛围，由市委宣传部、市委网信办、市人民政府新闻办主办，钦州新闻传媒中心协办了2020年“我爱钦州”原创网络作品大赛。2020年“我爱钦州”原创网络作品大赛第一季赛结果新鲜出炉了！近日，第一季赛已经截止主办方共收到有效参赛作品187件经过评委综合评分最终评选出获得“我爱钦州”原创网络作品大赛第一季赛获奖作品如下优秀正能量奖2名、优秀美文奖2名、优秀美图奖2名、优秀专题专栏奖2名、优秀微视频奖2名、优秀创意奖2名、优秀人气奖2名、优秀编辑奖3名、优秀政务宣传奖3名，共20个奖项。此次比赛，收到了来自社会各界一大批接地气、冒热气的新颖作品，充分体现新形势下网络文化一片欣欣向荣的活跃景象。△点击进入作品例如，优秀美文奖：“钦北发布”的《诗画钦北》，诗画旅程从钦北腾飞开啔，从贵台镇领略八寨沟的婀娜多姿，“飞珠霞散，流玑石沸”；再到大寺镇，在望海岭“逐日争魁，翱翔天地间”；进入小董镇，徜徉于花木世界“蝶恋花时情未了，满庭芳漫春风笑”；在板城镇的梨花谷歌唱春天，“醉是一年春好处，春风十里梨花穀”；到平吉镇一览九佰垌田园的滴翠流金，“金铃樱粉熏人间，阅尽湖光点点”；最后在钦北新城，或陶醉于翠湖田园“笑语盈盈一水间，倒窥湖面照华颜”的江南水韵，或沉迷于“林在鸟鸣涧，湖水润如酥”的林湖风韵，展现了如诗如画的文化之旅。优秀微视频奖“钦州土豆哥”的作品《钦州唯美MV ∥ 千古悠悠坭兴陶》，由著名作曲家赵琳作曲新歌《千古悠悠坭兴陶》，风雅的词、古朴的曲、完美的演绎，为整首歌曲营造了一种苍茫辽远的韵味，MV配上精美的镜头画面，每一帧镜头都如似画卷，诠释坭兴陶源远流长的魅力。△点击进入作品优秀美图奖“追光逐影01”的作品《惊喜一幕！中华白海豚萌翻三娘湾》，通过摄影爱好者的镜头，捕抓到小海豚可爱嬉戏的珍贵画面，让人感受到大自然和谐的美好景象。△点击进入作品优秀创意奖“钦州发布”的《今天，一起点亮钦州美好愿景》，用戳图的方式一起点亮钦州，“国际门户港”“自贸试验区”“绿色石化业”“江海宜居城“”“小康幸福人”等图片在读者的手指间一一点亮，作品极具创意。除此之外，“健康钦州”的作品《激动！感动！今天，钦州大阵容迎接16位英雄回家...》、“钦州发布”的作品《15元一斤！钦州将开售政府储备冻猪肉，投放地址请收藏！》、“钦州新闻网”的作品《坚决打赢疫情防控阻击战》、“钦州交警”的作品《揪心！私家车不避让救护车，车内孕妇已休克……｜回音壁》等都以颇高的人气传递浓浓的正能量。原创网络作品大赛的评奖也更好的激励著更多的优秀作品的出现，为我市积极唱响主旋律，弘扬正能量的文化传播营造良好氛围。优秀正能量奖（2名）● 钦州发布 《捐献器官！浦北“最美女孩”的“最美遗愿”》● 健康钦州 《激动！感动！今天，钦州大阵容迎接16位英雄回家...》优秀美文奖（2名）● 钦州巡警 《【警营文化】读、有感》● 钦北发布 《诗画钦北》优秀美图奖（2名）● 追光逐影01 《惊喜一幕！中华白海豚萌翻三娘湾》● 寿乡浦北 《发财了！今年浦北红椎菌特别多，快来尝鲜啦！》优秀专题专栏奖（2名）● 钦州新闻网 《坚决打赢疫情防控阻击战》● 钦州新闻网 《传承非遗》优秀微视频奖（2名）● 钦州此刻 《考古直播：往事越千年》● 钦州土豆哥 《钦州唯美MV ∥ 千古悠悠坭兴陶》优秀创意奖（2名）● 钦州发布 《今天，一起点亮钦州美好愿景》● 钦州巡警 《【今天我当班】除夕十二时辰 钦州巡警守护城市之光》优秀人气奖（2名）● 钦州发布 《15元一斤！钦州将开售政府储备冻猪肉，投放地址请收藏！》● 钦州交警 《揪心！私家车不避让救护车，车内孕妇已休克……｜回音壁》优秀编辑奖（3名）● 钦州发布《美好愿景入画来》系列● 钦州警方 《全国抗疫“最美家庭”揭晓！钦州市公安局民警仲米伟家庭获殊荣！》● 钦州市文化广电体育和旅游局 《海丝古城 一见钦心—钦州旅游宣传片开拍啦！》优秀政务宣传奖（3名）● 钦州交警 《一天就能拿证！准备考驾照的你，心动了吗？》● 浦北法院 《【众志成城战疫魔】钦州首例涉疫情妨害公务罪案当庭宣判 被判处拘役五个月》● 钦州此刻 《“画”说12345，钦州很威武！政府工作报告动起来！》恭喜以上获奖作品！2020年“我爱钦州”原创网络作品大赛第二季赛正在火热进行中发布时间于2020年7月16日至12月20日的作品均可投稿参赛于2020年12月23日将两季赛所有获奖作品纳入年赛进行综合评定投稿详情链接：2020年“我爱钦州”原创网络作品大赛啔动，现金大奖等你来拿！ 新一赛季，继续等您来投稿！图文来源丨钦州新闻网整理编辑丨杨曦颖校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 新一届蚝王，你在哪里❀ 有了它！钦州蚝情节任你玩❀ 打卡蚝情节，钦州港片区中马免税商城这份活动攻略请收好！❀ 热搜！真·豚丁兴旺！❀ 珍藏！三娘湾拍到中华白海豚求偶珍贵画面


文章编号: eb666b969fac172f5085c67e631723fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (谭丕创会见中伟股份中部基地总经理刘兴国一行) 2020-11-05 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661178578&idx=2&sn=14082428f690c07be5b71815f44009e3




11月5日，钦州市市长谭丕创会见中伟股份中部基地总经理刘兴国一行，双方达成相关合作意向，并就加快推进合作项目落地进行了积极沟通交流。谭丕创指出中伟股份是一家有著民族情结、家国情怀的企业，面向东盟发展新能源新材料产业的信心和决心与钦州不谋而合。希望双方本著相互理解、合作共赢的理念，立足当前，著眼长远，进一步加强沟通对接，共同争取国家、自治区层面更大力度的支持和帮助，加快推动各项前期准备工作，促进合作项目早日落地建设。钦州将贯彻落实好中央、自治区和市委关于产业发展的部署要求，全力支持和服务好中伟股份在钦发展，推动新能源新材料产业做大做强。刘兴国表示钦州发展新能源新材料产业的区位优势、港口优势突出，已具备良好的产业基础和配套基础。当前，双方都有进一步合作发展的信心和决心。希望通过此次考察，共同抓住机遇，促进合作项目早日落地建设。期待钦州在合作项目落地建设上给予公司更多支持。李从佳、谢立品、覃重等领导参加会见。原标题谭丕创会见中伟股份中部基地总经理刘兴国一行加强沟通对接 推动双方进一步合作图文来源丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓整理编辑丨杨曦颖校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 新一届蚝王，你在哪里❀ 有了它！钦州蚝情节任你玩❀ 打卡蚝情节，钦州港片区中马免税商城这份活动攻略请收好！❀ 热搜！真·豚丁兴旺！❀ 珍藏！三娘湾拍到中华白海豚求偶珍贵画面


文章编号: d28c986d2ea62cc7ac0d4f3492a7acc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (谭丕创率队检查2020年钦州蚝情节筹备及疫情防控工作) 2020-11-05 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661178578&idx=1&sn=e28fa66917591220c1aa1b64870242da




11月5日，钦州市市长、市疫情防控指挥部指挥长谭丕创率队到中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区，实地检查2020年钦州蚝情节筹备及疫情防控工作，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于常态化疫情防控的重要指示精神和党的十九届五中全会精神，按照中央、自治区和市委有关决策部署，全力做好2020年钦州蚝情节疫情防控和安全保障工作，确保活动开展顺利。△ 谭丕创（右）到孔雀湾公园检查2020年钦州蚝情节相关筹备工作及疫情防控工作在孔雀湾公园主舞台、城市展厅、“蚝友记忆”海丝码头等区域，谭丕创边走边看边听汇报，详细了解2020年钦州蚝情节各项筹备工作开展情况，并就会场设计及如何做好活动期间的疫情防控、安全保卫等工作提出了具体指导意见。谭丕创指出疫情防控常态化形势给2020年钦州蚝情节筹备工作提出了更高要求。各级各部门要强化风险意识，坚决把疫情防控工作作为各项筹备工作的前提，确保万无一失。要把握特点难点，充分认识到蚝情节属于开放性活动，人员流动性强，做到突出工作重点、突破工作难点，切实抓细抓实抓好活动期间疫情防控工作。要加强源头防控，强化入场人员的分类排查登记、入场体温检测、个人防护检查、全程健康管理的工作，尤其是对来自境外和国内高风险地区的人员，相关邀请单位和个人要主动报备，对于不主动报备造成疫情传播扩散的单位和个人一律严肃追究法律责任。要做好应急预案，确保一旦发现异常，第一时间隔离、第一时间送医，全力保障人民群众生命安全和身体健康。谭丕创要求要注重细节，综合考虑天气、靠海、群众出行习惯等因素，科学合理设置人行道及必要的警戒线、指示标识等，加强人员值守和现场巡查，避免人员踩踏、儿童落水等安全事故发生。要加强安全隐患排查治理，及时消除危险源，同时进一步健全应急处置机制，全力做好会场清洁、后勤保障、安全保卫、交通运输等各项工作，让每个环节、每个细节工作落地落实，确保活动取得圆满成功。莫福文、莫一格、覃重等领导参加检查。原标题谭丕创率队检查2020年钦州蚝情节筹备及疫情防控工作全力做好疫情防控和安全保障 确保活动取得圆满成功图文来源丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓整理编辑丨杨曦颖校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 新一届蚝王，你在哪里❀ 有了它！钦州蚝情节任你玩❀ 打卡蚝情节，钦州港片区中马免税商城这份活动攻略请收好！❀ 热搜！真·豚丁兴旺！❀ 珍藏！三娘湾拍到中华白海豚求偶珍贵画面


文章编号: 698209226fa3d85622cc51a61c7b582f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (宁波一男子玩蛇被蛇咬,剪掉蛇头发朋友圈炫耀!结果......悲剧了!) 2020-11-05 普宁潮人汇   普宁潮人汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDkzMTI1Ng==&mid=2247509951&idx=5&sn=bd058c82fca42636fb593e68338cf70a






关注《普宁潮人汇》，阅看精选资讯！

原标题：男子凌晨玩蛇被咬，竟剪掉蛇头发朋友圈炫耀！结果…悲剧了

“@网警蜀黍 快来看！有人杀害国家二级保护动物，还发朋友圈炫耀，实在太气人了！”

近日，浙江宁波网警接到多名网友举报，反映一网民在微信朋友圈发图炫耀杀害蟒蛇，并扬言：“一条破蛇而已，顶多被警察教育教育！”

网友认出，该被杀害的蟒蛇为球蟒，系国家二级野生保护动物，于是赶紧向@宁波网警巡查执法举报。

截至目前，该举报微博已被转发三百余次，众多网友呼吁公安部门立即调查，严惩犯罪分子。

针对以上情况，宁波网警立即联动鄞州公安开展调查，发现该网民为史某某（30岁，宁波人）。

接到民警的口头传唤后，10月16日下午，嫌疑人史某某主动赶到福明派出所自首。

经讯问，史某某对非法杀害野生动物的犯罪事实供认不讳。

史某某说朋友送了他一条球蟒，10月15日凌晨四点左右，他起床为蟒蛇换垫子，闲的无聊，就开始逗蟒蛇玩。

没料到蟒蛇一下子被激怒了，张开大口一口咬紧了他的右手虎口，死死不松口。

为了甩脱蟒蛇，又痛又急的史某某想了各种办法，但始终挣脱不了。

情急之下，他找来一把剪刀，“咔嚓”将球蟒的头部剪下……

经司法鉴定中心对涉案物品进行鉴定，确认史某某杀害的是国家二级保护动物球蟒。

11月3日，因涉嫌杀害珍贵、濒危野生动物，史某某被鄞州区公安分局依法刑事拘留，案件还在进一步侦办中。

//

民警提醒

//

人类与动物应和谐共处。

每个人都应该自觉遵守法律法规，爱护野生动物，坚决抵制非法猎捕、杀害、食用野生动物等行为。

//

法律链接

//

根据刑法第三百四十一条规定：

非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，情节轻将处以拘役或者5年以下，并处罚金；重则5-10年有期徒刑，并处罚金；特别严重的处10年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

对于“珍贵、濒危野生动物”的解释，包括列入国家重点保护野生动物名录的国家一、二级保护野生动物以及驯养繁殖的上述物种。

来源：都市快报、今日一线

感谢原作者的创作，感恩。

公益分享，如有侵权，请联系，马上删除。

推荐往期精选，点击以下链接阅读：

国庆期间它也来凑热闹！汕头南澳海域惊现中华白海豚。

严惩！他们涉买卖野生动物，被拘！

揭阳一男子花数千元买来一只鸟，结果却带来祸端！有些动物不能随便买卖！

饶平破获三起非法收购、出售濒危野生动物及涉嫌非法狩猎案件

保护野生动物，广东推进野生动物保护立法（附图谱）

THE END

整理编辑：普宁潮人汇

图片、视频版权为原作者所有

转载声明：保留水印与注明来源




文章编号: 6d9bc8f2bdf4d800692a036ee3b4e232
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国欢迎你) 2020-11-05 宣男宣女聚居地   宣男宣女聚居地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDkyNjA0Mw==&mid=2247483753&idx=1&sn=3358c78796ff476c58db60c1a3611033




珠海长隆海洋王国等你来探索珠海长隆国际海洋度假区包括长隆海洋王国、长隆剧院、长隆横琴国际马戏城、长隆海洋科学馆。今天小编将给大家介绍曾获“奥斯卡”级殊荣的珠海长隆海洋王国！首先，长隆海洋王国拥有多项世界或行业之最，即世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。左右滑动查看其次，长隆海洋王国里的千奇百怪的海洋萌宠绝对是确认过眼神，没有最萌，只有更萌！吹海螺之海象，忧郁之中华白海豚，懒散之海狮，笨拙之企鹅，泰山压顶之北极熊，独孤求败之鲸鲨，雪白妖精之北极狐，渴望自由之北极狼，擅长假笑之魔鬼鱼······还有一堆叫不出名字的奇怪生物等著你来解锁！忧郁的中华白海豚懒散的海狮吹海螺的海象擅长假笑的魔鬼鱼独孤求败的鲸鲨泰山压顶的北极熊雪白妖精之北极狐笨拙的企鹅虚幻缥缈的水母恍如壁纸的珊瑚渴望自由的北极狼还有叫不出名字的奇特物种再次，由于园区占地面积大，景点项目设施应有尽有，游玩时间需要1-2天，景区特此建设了豪华的企鹅酒店。长隆企鹅酒店是极具特色的企鹅主题酒店，紧邻海洋王国入口，总建筑面积约18万平方米；拥有2000间温馨舒适的客房，5间风格鲜明的特色主题餐厅，以及大型美食广场和商业街，是家人、朋友休闲娱乐的最佳场所！欢迎驴友拎包入住！最后，如果驴友们已经把珠海长隆海洋王国列入出行计划，请仔细阅读以下旅游攻略，包你能玩得自如，玩得尽兴！出行交通公交轨道均有直达，园内也有穿梭巴士，可谓十分便利！购票须知平日：350元(全票）、280元（小童票/长者票）、315元（青少年票/学生票/大学生票）特定日：450元(全票）、315元（小童票/长者票）、360元（青少年票/学生票/大学生票）分区开放时间海洋大街：10:00-23:00；雨林飞翔：10:00-21:00；横琴海：10:00-23:00；缤纷世界：11:00-21:00；海豚湾：10:00-21:00；海洋奇观：10:30-21:00；极地探险：11:00-21:00；海象山：11:30-21:00迷宫地图最后，随著全球变暖加剧，海洋垃圾堆积，滥捕滥捞未得到有效遏制，海洋萌宠面临著濒临灭绝的危险。珠海长隆海洋王国提供了一个能让你了解到更多的海洋保护知识的平台，希望热爱海洋的你们都能有所启发，有所收获！文案：赵俊排版：赵俊


文章编号: 3fd394a8d1bc5f256dbc8a743155c2a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (兰花排行榜) 2020-11-05 老鸦柿庄园   老鸦柿庄园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDI4NjcyNQ==&mid=2653037947&idx=4&sn=c3194672f19c7daa59fc0a58ba91028c






春兰四大名花：

宋梅、

集园、

龙字、

汪字

春兰四大天王：宋梅、集园、龙字、万字

春兰四大奇花：绿云、军旗、紫绶金章、宁波雪荷

春兰五大名荷：绿云、郑同荷、环球荷鼎、端秀荷、翠盖荷；

春兰老八种：

（一曰）宋梅、集园、龙字、汪字、万字、小打梅、贺神梅、桂圆梅

（二曰）宋梅、集园、龙字、汪字、万字、小打梅、文团素、玉梅

素

兰蕙双云：春兰绿云、蕙兰朵云；

蕙兰老八种：程梅、上海梅、关顶、元字、染字、大一品、潘绿、荡字

蕙兰新八种：楼梅、翠萼、极品、庆华梅、江南新极品、端梅、崔梅、荣

梅

蕙类四大家：大一品、程梅、刘梅、金奥素；

川兰四大名花：西蜀道光、雪兰、朱砂、银杆素

川兰五朵金花：西蜀道光、大红朱砂、银杆素、隆昌素、金鸡黄

滇兰五朵金花：苍山奇蝶、剑阳蝶、奇花素、滇梅、黄金海岸

云岭四素：小雪素、金黄素、绿素、红春素

天下第一副瓣蝶：剑阳蝶；

云南四大传统名花：大雪素、小雪素、朱砂兰、通海剑兰

莲瓣三剑客：剑湖菊、剑湖奇、剑阳蝶；

四季兰三大奇花：富山奇蝶、宝岛金龙、四季玉狮

四季兰三大铭品：宝岛仙女、玉雪天香、复兴奇蝶

四季兰八大铭品（2006年选出）：夏皇梅、君荷、盖梅、光登绿梅、红一品、光登黄梅、五岳麒麟、峨嵋弦。

墨兰五大奇花：大屯麒麟、国香牡丹、馥翠、玉狮子、文山奇蝶

墨兰十大奇花：华光蝶、玉狮子、国香牡丹、文汉奇蝶、绿云、文山奇蝶、喜菊、大屯麒麟、馥翠、神州奇

墨兰线艺四大天王：大石门、金玉满堂、瑞玉、龙凤呈祥

墨兰白爪艺四大金刚：招财进宝、白海豚、闪电、祥玉白爪

广东四大家兰：企黑、白墨、金嘴、银边

中华十大精品兰花：黄金海岸、中华麒麟、美丽之冠、锦绣中华、滇梅、天彭牡丹、丽江星蝶、西蜀道光、桃园三结义、红孩儿；

小编收集网上数据，请专家点评




文章编号: 1331c72cf97554a3e70a0228031d19ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (周六要去孔雀湾公园蚝情节吃喝玩乐,这份攻略让你不迷路) 2020-11-05 炫南风   炫南风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzQzNzIwNw==&mid=2247489648&idx=2&sn=4bb1a556afadaccafd10222eb61e4ae9




这周六将开啔为期一个月的蚝情节系列活动蚝情节怎么去，有什么玩？请带上这份攻略游玩不迷路哦！（文末放送公交路线、手绘地图哦）今年蚝情节的主会场设置在——孔雀湾公园孔雀湾公园占地28.4万平方米，以孔雀为设计灵感来源，紧扣滨水主题，采用“内湖外海”理念，强化山、水、岛、海等景观要素，创造“江湾浮岛”的独特景观。11月7日上午9点，2020年钦州蚝情节开幕式将在钦州港片区孔雀湾公园举行，这是钦州市举办的第10届蚝情节，本次蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”，系列活动将从11月7日持续到12月6日，开幕式上还将演绎东盟风情秀的精彩歌舞表演。开幕式结束后，蚝王争霸赛、开蚝达人秀、钦州岭头舞巡游、“海天蚝情”沙滩休闲PART、东盟风情秀、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“蚝友记忆”海丝码头、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、蚝情烟火秀等9项活动将在孔雀湾公园开展。蚝王争霸赛活动时间2020年11月7日9:00-12:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁活动内容11月6日，钦州沿海各养蚝场和养蚝基地推荐成品蚝到钦州市天骄酒店指定比赛场地参赛。评委对现场参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比。11月7日上午，将会把评比出来的“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”,以及其余参赛大蚝一起在2020年钦州蚝情节主会场孔雀湾公园摆放展示，并进行颁奖。期间，还有相关主题的知识问答及大蚝抽奖惊喜多多，趣味连连，欢迎踊跃参加。开蚝达人秀活动时间2020年11月7日9:30-12:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁活动内容开蚝达人秀活动召集钦州沿海专门从事撬蚝的娴熟蚝哥、蚝妹和有兴趣的群众，有兴趣者可到活动现场报名参与比赛，选手只要在规定时间内用撬子撬开蚝壳，谁取出完整的蚝肉个数多为优胜。活动共设奖励名额10名，其中“开蚝达人” 冠军团队、亚军团队、季军团队各1个，“开蚝达人” 优秀奖团队7个，各颁发奖金一份。高手在民间，说不定大奖得主就是你，赶紧来参加吧！蚝情烟火秀活动时间2020年11月7日20:00-20:20活动地点钦州港片区孔雀湾公园堤岸活动内容“蚝情烟火秀” 于当天晚上8点开始，燃放时长约20分钟。采用40多种烟花花色品种，通过强弱和深浅的色彩应用，以及高空烟花展现新颖的造型，低空烟花突出花式繁多的空间组合，演绎包括“欢庆节日”、“火树银花”、“流光异彩”、“熠熠生辉”、“豪情壮志”、“前程似锦”等6个乐章。根据不同乐章燃放出“蚝靓钦州”、“风情自贸”、“中交城投”等烟火字幕烘托节日主题，并以笑脸相迎、三环叠加、贝壳、水母等造型弹，呈现出传统与现代科技相结合的音乐烟花，产生声、光、色、形的超震撼艺术视听效果，为蚝情节增色添彩，寄托对蚝情节的美好祝愿。以上三个活动都是特定时间开展大家千万不要错过啦下面的活动就是持续两天或多天的可与分会场的活动结合灵活安排时间哟东盟风情秀活动时间2020年11月7日-8日活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台活动内容以马来西亚风情节目为主，融合东盟各国文化特色表演，体现钦州是中马友谊、互连东盟的桥梁。风情秀将在主舞台进行表演，除了开幕式，该演出还在11月7日16：00-16：20/19：30-19：50；11月8日10：00-10:20/16：00-16:20上演，大家不用出国门就能感受到满满的东盟风情了。“蚝友记忆”海丝码头活动时间2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园环山路活动内容以蚝会友，梦回古代丝绸之路。该活动将打造一条唐宋古风主题的文化街，开啔“蚝友记忆”之门，梦回古代丝绸之路。海丝码头活动围绕钦州的风味、风物、风俗，全方位输出钦州文化与资源。这里不仅有好吃好玩，还能感受地道的钦州风土人情，来这里肯定错不了！“海天蚝情” 沙滩休闲PARTY活动时间2020年11月7日-8日10:00-22:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园沙滩休闲区活动内容活动现场分为三个区，比赛区举行沙滩排球邀请赛，男队女队各4支，两天开展8场友谊赛，分别在上午10：00-12：00和下午15:00-17:00。非比赛时间，沙排球场免费提供给游客使用，每个场地将有一名教练现场指导，游客可以下场体验气排球比赛。休闲娱乐区会设置沙滩遮阳伞及配套小圆桌、沙滩椅，设置服务帐篷作为甜品冷饮服务站和工作人员休息及游客咨询服务站。露营帐篷区也将设置太阳伞及配套座椅，服务帐篷作为产业、产品推广站和饮料服务站。裁判、教练都给你准备好了。还等什么？约上三五好友一起来场沙滩排球吧！钦州岭头舞巡游活动时间2020年11月7日-11月8日活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容《钦州岭头舞》每次巡演时长约为30分钟。包括有 “钱尺舞”、“采茶花扇舞”、“岭头舞”和互动舞蹈四个部分。钦州市非遗中心、钦州市白海豚演艺有限公司专业演员为主要班底，联合英华学院共同演出。在7日10：00—10：30/15：30—16：00/19：20—19：50和8日10：00—10：30/15：30—16：00均有演出，满足广大群众文化需求，展示钦州独特传统文化内涵。中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街活动时间2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容现场共分为四个区域40个展位，其中钦州大蚝展示区10个，优质大米产品展示区8个，供大湾区农产品展示区22个，农产品电商体验区特装展位1个，分别展出具有钦州特色的优质农产品。想了解钦州特产，吃上钦州优质绿色农产品，来展示区买买买吧，自用送礼都不错。“蚝美钦州”优秀摄影作品展活动时间2020年11月7日-10日活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容本次摄影作品展将持续4天，分别展出钦州海丝文化等历史文化相关题材和与大蚝文化有关的优秀摄影作品，大家可以慢慢走细细品，从图片中感受钦州蓬勃发展。路线图和安排表（横屏观看更清晰哦！）↓↓↓为了方便大家顺利达到孔雀湾公园钦州增开或调整了部分公交路线钦州市区可搭乘港城1路、自贸区专线钦州港经济技术开发区可搭乘港区1路、港区2路、港区3路到达中马免税商城和孔雀湾公园钦州市区至钦州港片区、三娘湾景区公交线路保障钦州港片区内公交线路保障精彩活动就等你来了我们不见不散！··END·· 往期内容精选：邪恶帝国内被游戏的人生钦南全力推进网络反邪签名钦州坭兴陶焕发生机！钦州优化口岸投资环境来源：钦州新闻网扫描二维码，关注我们吧


文章编号: 7a6c8a8b9b178a91ed7288944cb6089a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (太棒了!国内一地4A级以上景区免费、五折!整整3个月!!) 2020-11-05 温州本地宝   温州本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjQ3NDE3OQ==&mid=2247484692&idx=2&sn=72b66835d92b3e50083ccfc2b63f9f1b




一年好景君须记正是橙黄橘绿时都说凉风清景胜春游正所谓没有一次惬意的秋游秋天就不算完整而在这个秋高气爽的好时节恰巧有一条好消息要与大家分享：艾瑞巴蒂，温州的小伙伴们游玩又有好去处啦！！！接下来，重磅来喽！！！为促进旅游市场回暖广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放整整三个月的优惠时间这回不愁秋冬没地方去玩了而且不止是景区交通等方面也有优惠政策哦如此大的优惠力度小伙伴们赶快约起来没有休年假的赶快休起来而且，此时广西正是温暖如春的好时候八大路线任君畅游为了让大家有目的性地玩耍“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”推介会上推出了八条经典“冬游广西”特色主题线路1“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。2“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……3广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。图源图虫（872926470610092069）4“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……5广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。6广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。图源图虫（1032459311375581276）7游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。8广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。图源图虫(1019795419916927000）（内容来源：广西文化和旅游厅 ID：gxtravel）不得不说大自然真的似乎特别偏爱广西TA将迷人的山水秘境一望无际的碧海蓝天秀美宜人的田园乡村以及鬼斧神工的喀斯特奇观等等都给了此处图源图虫(357852526226833421）而如果你来此哪些美景、美食是不可错过的呢？下面就跟大家说道说道广西的美景令人艳羡象鼻山桂林山水的象征，也是广西的旅游名片因山形酷似只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名象鼻山颇为“神奇”，除了形神毕似在鼻腿之间还能造就一轮临水明月构成“象山水月”奇景景致极佳，美轮美奂图源图虫（773537534356619359）坐标：桂林市桃花江与漓江汇流处漓江漓江像一条青绸绿带盘绕在万点峰峦之间奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河青山浮水，风光旖旎犹如一幅百里画卷图源图虫（910386642791432228）坐标：桂林市灵川县磨盘山漓江景区姑婆山这里峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅集“雄、奇、秀、幽”于一体曾被评为“游客最喜爱的广西景区”也被誉为“华南地区最大的天然氧吧”可见风景极其秀美图源图虫（926707466974920778）坐标：贺州市平桂区黄田镇青秀山首府南宁著名的风景区因林木青翠，山势秀拔而得名其内坐落著青山、凤凰岭等十几座山峦且植被覆盖率比较高在这里，你可登上龙象塔远望山水风光或漫步于园内欣赏各类花卉，享受惬意图源图虫（921978665034055922）坐标：南宁市青秀区凤岭南路6-6号北海银滩北有桂林山水，南有北海银滩北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净浪柔软、无鲨鱼”等特点而被称为“天下第一滩”图源图虫（747604203999592482）坐标：北海市银海区银滩四号路涠洲岛被中国国家地理评为“中国十大最美海岛”之一是中国地质年龄最年轻的火山岛也是广西最大的海岛图源图虫（1057691677309141032）坐标：北海市北部湾海域中部鹅泉景区鹅泉青山环绕、田园如画翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景体会到山情野趣的韵味图源图虫（1023533716501692510）坐标：百色市靖西市新靖镇鹅泉村黄姚古镇黄姚素有“梦境家园”之称镇内有“六多”：山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多祠堂多、古树多、楹联匾额多有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭有亭必有联，有联必有匾构成古镇独特的风景图源图虫（650660341081047050）它与江南众多水乡不尽相同古屋、古榕、奇石和小桥流水在这里交相辉映著名的美籍华人画家蔡楚夫曾忍不住赞叹黄姚是“人与自然完美结合的艺术殿堂”坐标：贺州市昭平县黄姚镇名仕田园这里翠竹绕岸，农舍点缀独木桥横，稻穗摇曳农夫荷锄，牧童戏水风光俊朗清逸，极富南国田园气息颇似诗人笔下的“世外桃源”图源图虫（520200460359696434）坐标：崇左市大新县堪圩乡明仕村旁旧州景区这里山水赛桂林，气候似昆明人文古迹众多，壮族风情浓郁集靖西风光之大成移步是风景，入眼皆是画被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”图源图虫（637437390909735645）坐标：百色市靖西市新靖镇旧州街大石围天坑这是一块鲜为人知的秘境集险、奇、峻、雄、秀、美于一体是世界上罕见的旅游奇观图源图虫（888634849640841233）坐标：百色市乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 事实上广西的每一处山水秘境，田园风光都是犹如诗画般的水墨丹青之美不过，鉴于篇幅有限，无法一一作介绍所以，老规矩，奉上景区优惠名单大家可以选择喜欢的去游玩哦2020“冬游广西”4A级及以上旅游景区优惠列表上下滑动查看详情☟（来源：广西壮族自治区文化和旅游厅网站）广西的美食令人垂涎除了美景广西的美食也是相当多单是“粉”的做法就多到让人数不过来螺蛳粉图源图虫（976781786302120095）老友粉图源图虫（1060341792388153356）柠檬鸭图源图虫（937566501505204261）巴马香猪图源图虫（776723291990524010）糯米猪血肠图源图虫（455199111038894088）更多美食留言等老乡们解锁美景有了，美食有了，优惠也有了赶快收拾行囊出发吧去解锁广西的更多玩法要知道，广西的可玩的地儿，可品尝的美食实在是太太太太多啦！温州→南宁部分列车信息☟温州→南宁部分航班信息☟如果想购买特价机票在温州本地宝微信对话框发送【机票】即可进入购票入口还可实时查询各个网站票价方便进行对比哦右下角，您点一下在看+点赞小编工资涨1毛-END-小编有话说出游前记得查询一下前往的地方用不用隔离🔍本地宝-实用小功能安排上了☑全国隔离政策查询神器☑疫情风险等级查询入口☑全国核酸检测实用攻略识别下方二维码关注“温州本地宝”在微信对话框回复回复【隔离】【风险】【核酸】可获取对应的实用信息▌说明：本文由温州本地宝编辑整理发布，转载请注明！▌来源：广西文旅局、北京本地宝等综合▌图源：图虫创意 摄图网 ▌编辑：栀子▌商务合作：电话：4009999087 QQ：4009999087注：手机QQ添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加你的每个赞和在看，我都喜欢！


文章编号: f4c31aa595a0f2b8705216da621987a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (选调11名急需紧缺专业和基层公务员!万山区面向全国公开选调) 2020-11-05 万山发布   万山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTAyMTI0NQ==&mid=2647527925&idx=1&sn=1de9e6ecdbec214e3a34851416d29882




珠海万山海洋开发试验区全国第一个地方性海洋综合开发试验区珠海万山海洋开发试验区（简称“万山区”）于1998年9月经广东省人民政府批准设立是全国第一个地方性海洋综合开发试验区〓 这里位置独特 〓地处珠江入海口，东邻香港，西接澳门，面向南海，处于粤港澳大湾区地理上的中心位置，中心区域为珠江口国际锚地，有大西、大濠等6条国际著名水道纵横期间，是“一带一路”建设的重要节点，具有极其重要的战略地位，是珠江三角洲乃至华南腹地出入南海，通向世界的咽喉要道。〓 这里资源丰富 〓所辖海域面积4560多平方公里，拥有大小岛屿105个，有居民海岛5个，分别是：桂山岛、东澳岛、大万山岛、外伶仃岛和担杆岛。海岛陆地总面积80多平方公里，岛岸线总长289公里，蕴含著十分独特、优越的海洋海岛资源：渔业资源丰富，区域内的万山渔场是全国著名渔场之一，有经济价值的鱼类达200多种、贝类68种、虾蟹61种、海藻18种；优良港湾众多，水域宽阔，自然水深在10—30米之间，具有得天独厚的建设深水大港的条件，位于珠江口国际锚地和航道密集地区。〓 这里生态优良 〓属于亚热带季风气候，全年温暖湿润，空气质量优，日照充足，年日照数在1600—2500小时之间。区域兼备大陆风光与海洋风光，具有地文景观、水域风光、遗址遗迹、海洋生物等多姿多彩的海洋海岛旅游资源。海岛植被茂盛，植物种类繁多，负离子平均浓度达2000个/m³以上，森林覆盖率高达66.3%，种类700余种。区域有面积达1000平方公里的国际游艇垂钓区、总面积达460平方公里的国家级中华白海豚保护区、担杆岛—二洲岛省级猕猴保护区、庙湾市级珊瑚自然保护区。外伶仃岛和东澳岛获评为国家4A级旅游景区，万山镇获评为“广东省旅游特色镇”，庙湾村和桂海村获评为“广东省旅游特色村”。〓 这里未来无限 〓未来万山区坚决以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻把握新时代全面深化改革开放、推动高质量发展、提高发展平衡性和协调性、加强党的领导和党的建设的新要求，紧紧围绕建设“海洋旅游休闲度假区、海洋生态文明示范区、海洋经济创新区、海洋服务保障基地“的发展定位，扎实有序弥补立体交通和港口、码头、水电通信等基础设施弱项短板，有序推进基层治理创新，持续深入推进各项改革和海洋开发试验任务，深入推进与港澳开放合作，促进经济社会协调发展、特色发展，努力打造具有国际竞争力的粤港澳大湾区休闲旅游度假胜地，推动新时代万山区经济社会高质量发展。万山区三大镇桂 山 镇桂山镇是珠海万山海洋开发试验区的政治、经济、文化中心，辖区由桂山岛（镇政府所在地）、中心洲岛、牛头岛、青洲岛、大小蜘洲岛等22个大小岛屿（陆地总面积约18平方公里）及800平方公里的周边海域组成。桂山岛2018年被评为国家AAA级旅游景区，岛上有桂山舰登陆点纪念公园、文天祥广场等红色教育基地，还有众多的书法碑林及摩崖石刻，人文历史独特。担 杆 镇担杆镇是珠海万山海洋开发试验区下辖的一个海岛镇，管辖范围包括外伶仃岛（镇政府所在地）、担杆列岛、佳蓬列岛等38个岛屿（其中有居民居住的岛屿：外伶仃岛、担杆岛、庙湾岛），陆地总面积41.9平方公里，海域面积约2300多平方公里。其中外伶仃岛面积4.3平方公里，距珠海市区 27海里，香港长洲岛6海里，与香港一衣带水，咫尺相望。外伶仃岛获得了“广东省十佳滨海旅游景区”、“AAAA国家级旅游景区” 、广东省首批国民旅游休闲计划——“滨海旅游示范景区”、 中国最佳休闲度假旅游景区等美誉。万 山 镇万山镇是珠海万山海洋开发试验区下辖的一个海岛镇，东南方距香洲22海里，北距澳门17海里。管辖范围包括大万山（镇政府所在地）、小万山、白沥、竹洲、东澳仔、小万洲仔、白沥洲仔、贵洲、横洲、岗塘等等18个岛屿组成。大万山岛是一个充满野趣，富有神奇色彩的岛，万山港是著名的渔港，周边海域曾是全国六大渔场之一。东澳岛面积4.62平方公里，是百岛之市珠海市海上旅游的经典岛屿，2017年被评为国家AAAA级旅游景区。因工作需要，现面向全国公开选调11名急需紧缺专业和基层公务员我们在这里等你！期待与你携手共进 筑梦未来！让我们继续在新时代改革开放的征程上乘风破浪共同谱写新时代万山新篇章珠海万山海洋开发试验区 选调职位： 市场监督管理局驻镇机构一级科员 职位代码：ZH1301选调人数：1全日制研究生专业名称及代码：应用经济学(A0202)、水利工程(A0815)全日制本科专业名称及代码：经济学类(B0201)、水利类(B0812) 选调职位：市场监督管理局驻镇机构一级科员 职位代码：ZH1302选调人数：1全日制研究生专业名称及代码：理论经济学(A0201)、应用经济学(A0202)、法学(A0301)、政治学(A0302)、中国语言文学(A0501)、新闻传播学(A0503)全日制本科专业名称及代码：经济学类(B0201)、法学类(B0301)、新闻传播学类(B0503)、政治学类(B0302)、中国语言文学类(B0501) 选调职位： 市场监督管理局驻镇机构一级科员 职位代码：ZH1303选调人数：1全日制研究生专业名称及代码：法学（A0301）、中国语言文学(A0501)、计算机科学与技术(A0812)全日制本科专业名称及代码：法学类(B0301)、中国语言文学类(B0501)、计算机类(B0809) 选调职位： 食品药品执法监察大队一级科员 职位代码：ZH1304选调人数：1全日制研究生专业名称及代码：食品科学与工程(A0832)、药学(A1007)全日制本科专业名称及代码：食品科学与工程类(B0828)、药学类(B1010) 选调职位： 下辖镇机关一级科员 职位代码：ZH1305选调人数：3全日制研究生专业名称及代码：建筑学(A0813)、土木工程(A0814)全日制本科专业名称及代码：建筑类(B0810)、土木类(B0811) 选调职位： 下辖镇机关一级科员 职位代码：ZH1306选调人数：3全日制研究生专业名称及代码：经济学(A02)、法学(A03)、文学(A05)、管理学(A12)全日制本科专业名称及代码：经济学(B02)、法学(B03)、文学(B05)、管理学(B12) 选调职位： 下辖镇机关一级科员 职位代码：ZH1307选调人数：1全日制研究生专业名称及代码：会计学(A120201)、会计硕士(专业硕士)(A120206)全日制本科专业名称及代码：会计学(B120203)、财务管理(B120204)珠海市2020年公开选调急需紧缺专业和基层公务员公告扫码查看珠海市2020年公开选调急需紧缺专业和基层公务员职位表扫码查看、下载选调高校范围扫码查看、下载专业参考目录扫码查看、下载除此之外还可点击文末左下角“阅读原文”进入报考网站！来源：万山区、珠海组工全力守护海岛群众生命安全！万山区开展秋冬季节疫情专项督导检查历万山区完成乡镇体制改革 三镇内设机构均调整为9个史珠海海岛美景“惊艳”山城 ，万山群岛发布会走进重庆消致敬！万山区这位院长获全省表彰！息


文章编号: aa1f2ad8bbf12dcb6cbac9e470c95848
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (一线海景+海椰树拥入怀抱,海水浴场畅游,再赠皮划艇体验~双十一抄底价海景度假套票!) 2020-11-05 In南宁   In南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzcxNTk0MQ==&mid=2650017666&idx=1&sn=d8e1c63fc193c76763d409c232d5050d




一年一度的“双十一”又到了，同样身为打工人，深知大家对于“满减数学题”的恐惧，所以我们一直不搞那些虚的！ 直接抄底价优惠，给你简单粗暴的折扣，省时省力又省心~ 比如门市价值598元的三娘湾海景度假套票，网络上也要458元起步，而我们只要399元！还赠送皮划艇体验1小时！▲同款房型网络售价参考▲而且今年的“钦州蚝情节”将在11月7日至12月6日举办，现在正是去钦州玩耍的好时候~房车营地坐落于中华白海豚故乡，三娘湾天然海水浴场旁，近旁是一览无余的沙滩跟大海。走进房车，视野被分割成了“车内”和“窗外”两个视角，窗外是真正的一线海景，轻柔的海浪声为假期伴奏，海上日出晨光唤醒每一天早晨的瞌睡。而另一边则是满眼的绿色，被海椰树拥入怀抱，能亲近自然，能在夜晚看星星。房车营地将滨海轻徒步、皮划艇体验、草坪休闲度假串联起来，将房车的新奇体验和旅行的度假感相结合，一站式360°拥抱阳光、沙滩、海浪、蓝天、美景。虽然只是房车，但丝毫不减住宿的品质，走进房间，高品质的软装设计，独卫、淋浴、空调，一应俱全。三娘湾彩云安达房车营地 赠送皮划艇体验1小时 抢购内容￥399【住】三娘湾观海房车1台1晚【食】提供双人早餐【玩】海水浴场无限畅游【赠】免费皮划艇体验1小时【享】三娘湾首道大门票5折优惠【享】免费停车+免费WiFi使用时间即日起至2021年1月31日*周六入住须加收50元/间/晚，元旦（2021.1.1-1.2）入住须加收300元/间/晚。*使用方式：收码后凭码至少提前1天致电商家预约使用（电子码可在In南宁“我-我的订单”中查询）。*预约电话：17735970994/15706859009；预约时间：09:00-22:00（建议先电话咨询房量）。*可携带1名1.2米以下儿童；房车三种床型（商家随机安排）。*更多详情可点击下方链接见抢购页。度假地址广西钦州钦南区三娘湾海水浴场房车营地限时特惠 抢完即止点击立即抢购钦州，古称“安州”，古海上丝绸之路的起点，也是“中国大蚝之乡”，这座有底蕴、有美景、有美食的小城，几乎一年四季都适合旅游。钦州的生蚝肉肥清新，蚝肉蛋白质含量超过40%，素有“海中牛奶”之称！如果你在11月来到钦州，还可以参加盛大的“钦州蚝情节”。 今年正逢钦州连续举办蚝情节的第十个年头，本次蚝情节活动时间从11月7日开始，持续至12月6日；环球蚝宴、蚝王争霸、蚝情烟火秀、遗文化的烟墩大鼓展演、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY、三娘湾赶海系列活动……每个活动都令人心动~如果错过了北部湾开海节，“钦州蚝情节”就真的不要错过啦！而钦州市文化广电体育和旅游局此前也发布了“2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票免费开放”的福利，所以这时候来钦州可以说是正合适的了~三娘湾景区三娘湾彩云安达房车营地与海水浴场近在咫尺，离三娘湾国际海豚公园也不远。我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，不得不提的就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。三娘湾海域环境清洁，吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此。运气好的话，坐船出海还能看到成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。游玩贴士在“2020年钦州蚝情节”期间（11月7日至12月6日），还将举行赶海系列活动。景区咨询电话：0777-3816068；0777-381485；0777-3816699出海看海豚：可坐景区官方的快艇及大船，100元/人，快艇可坐9人，大船可做20人，满人即发。*信息仅供参考，实际以现场为准犀丽湾风景区“月亮湾”这个被网友新发现的宝藏地方，在经过一轮又一轮的蜕变之后，犀丽湾更是作为新的名字，刷爆了钦州人的朋友圈。犀丽湾的沙滩有2.5公里长，是北部湾畔一段不可多得的优质海岸线。来这里，吹著海风，看著海景，荡著秋千。游玩贴士地址：广西钦州市钦南区犀牛脚镇犀丽湾风景区除了海边，钦州老街也非常值得一逛。那些没有经历过大规模翻修的老屋，原汁原味地承载著城市发展的印记，蕴藏著钦州最古老的人文景观。中山路中山路是钦州保存较好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街；现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。占鳌巷占鳌巷里有滨海城市才有的特色“蚝墙”，有苏廷有旧居，有搁以前是进钦赶考或者出差游历的人所住的“第一旅社”，有书香的“龙一”驿站。游玩贴士占鳌巷每周还有创意市集哦。创意集市地址：占鳌巷52号，苏廷有旧居内开放时间：每周六、日，上午9：00—下午5：00有美景、有底蕴、有美食的钦州慢节奏的度假生活，吃不腻的肥美大蚝来这里感受温柔海风，一秒重回夏天三娘湾彩云安达房车营地 赠送皮划艇体验1小时 抢购内容￥399【住】三娘湾观海房车1台1晚【食】提供双人早餐【玩】海水浴场无限畅游【赠】免费皮划艇体验1小时【享】三娘湾首道大门票5折优惠【享】免费停车+免费WiFi使用时间即日起至2021年1月31日*周六入住须加收50元/间/晚，元旦（2021.1.1-1.2）入住须加收300元/间/晚。*使用方式：收码后凭码至少提前1天致电商家预约使用（电子码可在In南宁“我-我的订单”中查询）。*预约电话：17735970994/15706859009；预约时间：09:00-22:00（建议先电话咨询房量）。*可携带1名1.2米以下儿童；房车三种床型（商家随机安排）。*更多详情可点击下方链接见抢购页。度假地址广西钦州钦南区三娘湾海水浴场房车营地限时特惠 抢完即止点击立即抢购▼更多产品推荐▼关于产品有任何咨询需求或了解更多广西游玩攻略都可添加客服微信图文编辑：In南宁（部分资料来源于网络）商务合作：点击此处了解合作事宜


文章编号: 77a8852b3b6e9ee3cd6f626ced2efee7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (袋熊的育儿袋开口朝下,里面的宝宝不会掉出来吗?| 怪咖问答) 2020-11-05 自然野趣   自然野趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYyMTU2Mg==&mid=2651901688&idx=1&sn=828d1f4dcfcf8b75ac7f126ce22adac1






▼▼▼

自然野趣直播第二季

自然好朋友

原价 ￥ 297

限时价￥258

自然好朋友番外篇

甲虫特训营

原价￥ 99

限时拼团价 ￥39

点击关键词查看往期问答

▼▼▼

老鹰为什么可以飞的又高又远

青蛙为什么喜欢在夜晚大声唱歌

蛇好可怕，它会不会主动过来咬我

穿山甲是爬行动物吗为什么毛毛虫要有毛

孔雀会飞吗植物会睡觉吗小鸟为什么会撞到窗户

蜗牛有牙齿吗竹子是树吗蟾蜍真的有毒吗

面包树会长面包吗小鸟为什么会“翻白眼”

为什么不能吃野生动物乌贼为什么又叫墨鱼

小鸟有耳朵吗金丝猴的鼻子不会进水吗

小鸟真的会唱歌吗螃蟹都是横著走的吗

鸟为什么“拉稀”睡莲真的会睡觉吗海豹怎么睡觉

为什么下过雨后青蛙的叫声特别吵

牛有几个胃蜗牛有眼睛吗熊猫为什么爱吃竹子

鸟看得到颜色吗蚯蚓闻得到味道吗

金鸡是金色的吗海豹怎么睡觉

公鸡为什么天刚亮就打鸣蝙蝠身上那么多病毒怎么不生病

亚洲象能听懂非洲象的叫声吗鱿鱼，章鱼，乌贼有什么区别

动物会近视吗小白鹭长大就是大白鹭吗

狼毫是狼的毛做的吗鸟晚上在哪里睡觉

海豚有毛吗啄木鸟一直啄啄啄不会头晕吗

蚊子为什么要咬人大象的鼻子喝水为什么不会呛到

蜡梅怎么3月开花了，梅花不是冬天开的吗

动物会悲伤吗候鸟是如何记住自己的迁徙路线的

为什么猫头鹰晚上也看得见哺乳动物会飞吗

小鸟停在电线上不会触电吗

企鹅的脚不会冻伤吗麻雀为什么总在树上跳来跳去

壁虎便便为什么会有一个小白点

蜉蝣真的只有一天寿命吗小鸟筑巢需要学习吗

鸟为什么生蛋在野外遇到熊，装死有吗

长颈鹿个子那么大，为什么它的便便那么小？

白海豚是白色的吗苍蝇喝了脏水会不会生病

猫咪的爪子平时为什么是收起来的

背上星星是单数的瓢虫是益虫，偶数的是害虫吗

小蝌蚪为什么凑在水里的石头上舔

为什么八哥会学人说话，但麻雀不会呢

乌鸦喝水的故事是真的吗蚊子为什么要嗡嗡嗡呢

候鸟春天回来会住旧巢还是筑新巢好家在哪里

苍蝇为什么经常搓脚世界地球日是怎么来的

河马为什么老是泡在水里世界地球日怎么来的

梧桐树春天为什么会飞毛毛小鸟在哪里睡觉

猫妈妈叼小猫，小猫为什么不会痛

长颈鹿怎么喝水海蟑螂是海里的蟑螂吗

公鸡为什么要有鸡冠红树为什么能喝海水

猫咪为什么总能避开障碍物

鱼会尿尿吗长颈鹿怎么睡觉

鸡为什么要吃石头青蛙在哪产卵

鸭子在水里游泳为什么身上不会湿

海豚真的会微笑吗寄居蟹是螃蟹吗

候鸟为什么要迁徙乌鸦都是黑色的吗

蜘蛛为什么不会被自己的网粘住呢

青蛙那么小，为什么叫声那么响

为什么虾蟹煮熟了会变红呢

为什么大龙虾卖那么贵为什么夜来香在晚上开花

鱼的身体为什么粘粘的生物多样性跟我有什么关系

海龟是绿色的吗捡到鸟宝宝该怎么办

鸟宝宝会便在巢里吗虾蟹有耳朵吗

毒蛇的头都是三角形的吗美人鱼真的存在吗

海龟能把头和四肢缩到壳里吗虾黄和蟹黄是什么

猫咪会被鱼刺卡住吗珊瑚那么硬，它是石头吗

小鸟能飞是因为有翅膀吗

为什么鸭子宝宝一出生，看见谁就把谁当妈妈呢

为什么蚂蚁总是排成一队走路呢

鸭子走路为什么一摇一摆呢鱼鳞有什么作用

为什么公孔雀那么漂亮，母孔雀却灰灰的呢

保护红树林和保护海洋有什么关系

虾头上老是刺到我们的是什么

白头鹎为什么要用人类的垃圾筑巢

蜻蜓为什么要点水狗为什么要闻同类的屁屁

蝙蝠为什么要倒挂著睡觉为什么雨后蜗牛特别多

真的有海绵宝宝吗为什么闷热天蚊子特别多

野趣关键词 请点击查看详情

理念｜讲师团队｜直播课｜年卡｜活动回顾

用最有趣的方式解读自然

邮箱：naturefun@126.com

自然野趣公众号

自然野趣微商城

版权声明

“自然野趣”品牌已完成商标注册，受商标法保护。

自然野趣课程均由团队讲师自主研发并讲授，自然野趣公众微信号为课程招募通告唯一发布渠道。未经授权，谢绝其他机构、个人转载或部分转载。

自然野趣公众微信号文字皆为原创，图片版权归原作者所有，如需转载，请后台留言。




文章编号: d5ddcc59793ab86c861a96d22bc9a8f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (孔宁写信给拍星空的颜琪同学) 2020-11-05 孔宁艺术   孔宁艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzEyNTkyOA==&mid=2649421737&idx=1&sn=679b74bc86fb0b3978f55ee9b41bf731




南传摄影学院颜琪同学你好！上个月在你们学院讲生命讲艺术讲力气讲坚持到最后一秒。我说现在有没有人每天看星空，哪怕一眼一分钟，有没有同学拍过星空。当然肯定定有许多同学看过拍过。但当时在那个大课堂上200名学生中只有你说；你拍了星空！我听了很感动！当即答应下个月来南传为你拍的星空做一个行为艺术！我现在在厦门北欧艺术中心，刚做完一个《白海豚》和《大海，蓝人》作品，原定117日展出，但因其它原因要推迟。我买的是8号去南京的票。我告诉你我的行程，是告诉你你拍的＂星空＂我己在工厂制作完成了！今天己寄向南京！星空知道你爱它们，必须要出现在你的作品里，所以我又为你制作了二十一个＂星空＂最大的直径二米，颜琪同学我爱星空，你爱星空，我们像两个晚上眺望星空的小伙伴！我想在11月10号晚上八点，在南传图书馆前大草坪为你做名为＂颜琪的星空＂的行为艺术，来答谢你爱星空！希望你能够开心！ 孔宁 2020年11月3日


文章编号: 859e549500cda123bcd9074800422082
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (【点赞】动物世界的“惊鸿一瞥”——汉阴县实验小学科学课珍稀动物资料卡制作) 2020-11-05 汉阴县实验小学   汉阴县实验小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjEyMjIzOA==&mid=2649497556&idx=3&sn=79399f8a22ce4ea6ca0a188325a5b650




为了激发学生的探究兴趣，培养学生搜集资料、整理信息的科学技能，引导学生关注人与自然的关系，实验小学科学组结合三年级科学第二单元《各种各样动物》的教学内容，引导学生制作珍稀动物的资料卡，了解并记录动物的生活习性、数量减少的原因。（邹珊老师制作的资料卡示范） 制作资料卡是学习科学的重要技能，资料卡是用文字、图文结合的方式对搜集到的资料进行整理并记录。（邹珊老师制作的资料卡示范） 蓝鲸，流线型的瘦长身材，背部青灰色，简直无与伦比的可爱。那么我们就来了解一下蓝鲸吧。长可达33米，重达181吨，世界上最大的哺乳动物，属于须鲸亚目。接下来，一起欣赏三年级孩子们制作的珍惜动物资料卡吧！ 大熊猫是我国的国宝，目前数量极其稀少，为此，国家专门建立了野生动物保护区来进行保护。你们没想到吧，其实我是肉食动物。在200万年前的冰川世纪，动物几乎灭绝，我的祖先在食物奇缺的情况下，为了生存，才慢慢的以竹子为食物，就这样我得以生存了下来，就这样，竹子成了我们的主食。大熊猫是我国的国宝，目前数量极其稀少，为此，国家专门建立了野生动物保护区来进行保护。 陕西“秦岭六宝”之一的羚牛，它们的身影现在也不常见哦。 简短的文字资料写出了具有霸气名称的穿山甲在人类面前是多么的弱小。嗨，我是白海豚，我可有著"海上大熊猫”之美誉哟！ 在小作者的画笔下，一只憨态可掬的麋鹿站在了我们面前，仿佛在说：“我可爱吗”？ 梅花鹿全身是宝，但野生梅花鹿是国家级保护动物哦！ 由于人类对雪豹生活环境的破坏，曾经的雪地王者，现已成为濒危动物。 最爱那一点红，是丹顶鹤的标志，更是猎人的目标。 麋鹿又名“四不像”，是世界珍稀动物，属于鹿科。因为它的脸像马、角像鹿、蹄子像牛、尾像驴，因此得名四不像。坡鹿，与麋鹿一样珍贵。 华南虎是中国特有的虎亚种，仅在中国分布，生活在中国中南部，亦称“中国虎”，在野外已灭绝。 别看我是猫科动物，但是吃起肉来绝不含糊，所以还是近而远之吧。我可是维护著整个森林的秩序哦。 中华白海豚是生活在海洋里的一种海豚，在我国主要分布于东南沿海，白鱀豚则生活在长江里，属于淡水豚类，中国独有的物种，可惜现在已经功能性灭绝了。你能分清哪嘎是白鳍豚吗？ 萌萌的孟加拉虎，在中国西藏墨脱有少量跨境分布，我拥有两个国籍，中国可是我的第二故乡哟。 朱鹮现居住于中国陕西省汉水之滨的汉中地区，跨越洋县和城固县，其主体在洋县境内，由于近年来生态环境的改善其种群数量由濒临转为逐年上升。科学课是一门好玩的课，有趣的课，包罗万象的课。今后我们将继续在玩中学，做中学，学有所获。作者：张宏图片：三年级学生编辑：沈环环审核：邹珊教人求真 学做真人觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: 6515820708f7c08c9d0ebe6b478c8df5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (野生动物宣传月 | 万类霜天竞自由) 2020-11-05 华东自然   华东自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTE5NTM3Ng==&mid=2247486605&idx=1&sn=eb4ca328573c2481e27268e9acf57846






野生动物宣传月

野生动物宣传月是中国政府部门和保护协会倡导并组织开展的系列主题活动。每年11月是全国“野生动物宣传月”。

中国珍稀野生动物现状

中国是濒危动物分布大国。据不完全统计，仅列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物有120多种（指原产地在中国的物种），列入《国家重点保护野生动物名录》的有257种，列入《中国濒危动物红皮书》的鸟类、两栖爬行类和鱼类有400种，列入各省、自治区、直辖市重点保护野生动物名录的还有成百上千种。随著经济的持续快速发展和生态环境的日益恶化，中国的濒危动物种类还会增加。

中国野生动物

中华白海豚Sousa chinensis (Osbeck,1765)

国家一级保护动物

IUCN：近危

广东江门 | © 王聿凡

广东江门 | © 战晓岑

中华斑羚Naemorhedus griseus

IUCN：易危

四川青川 | © 严志文

浙江丽水 | © 李烜

华南兔Lepus sinensis

IUCN：无危

浙江丽水 | © 李烜

斑海豹Phoca largha

国家二级保护动物

山东烟台 | © 金黎

燕隼Falco subbuteo

国家二级重点保护野生动物

IUCN：无危

浙江嘉兴 | © 宋兵

浙江杭州 | © 宋兵

浙江嘉兴 | © 陈青骞

浙江丽水 | © 李烜

小天鹅Cygnus columbianus

国家二级保护动物

IUCN：无危

浙江丽水 | © 李烜

浙江宁波 | © 陈青骞

浙江舟山 | © 姚晔

浙江杭州 | © 陈奕宁

白尾海雕Haliaeetus albicilla

国家一级保护动物

IUCN：无危

西藏昌都 | © 王聿凡

崇安髭蟾Leptobrachium liui

IUCN：无危

浙江丽水 | © 金黎

安吉小鲵Hynobius amjiensis

IUCN：极危

浙江安吉 | © 金黎

中华虎甲Cicindela chinenesisDegeer

浙江杭州 | © 金黎

浙江丽水 | © 李烜

贵州凯里 | © 陈奕宁

现在，地球上平均不到两年就有一种野生动物灭绝，不少动物也处于灭种的边缘。

由于环境的恶化，人类的乱捕滥猎，各种野生动物的生存正在面临著各种各样的威胁。现在每天都有100多种生物从地球上消失。我国也已经有10多种哺乳类动物灭绝，还有20多种珍稀动物面临灭绝。

每种动物都有它存在于自然界的生态地位和功能。它们和我们共同享有地球家园，真正的和平共处是各安其处、互不干扰。

爱护野生动物是人类的一种美德，保护野生动物是每个人义不容辞的责任。

*数据来源：中国珍稀野生动物——中国网

*IUCN红色名录：世界自然保护联盟濒危物种红色名录简称

（以上内容摘自百科，如有错误请私信）

排版 | 华东自然小编

投稿 | eastnatur_e@163.com

淘宝店铺 | 华东自然

微博 | 华东自然

点“在看”给我一朵小黄花




文章编号: 4b3c19a8e1b3ec4900c94bce3789b283
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (注意了!钦州一批司机在这个路口,被扣分罚款!看看有没有你…) 2020-11-05 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653522047&idx=5&sn=0e42aa9a8845506beee2c8137fae847e




——2020.11.05——导读：依据《道路交通安全法》相关规定，机动车行经人行横道时，遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。近日，南珠西大街梅园路路口，一批机动车辆在斑马线上与行人抢道，现将部分违法车辆进行曝光警示，希望广大市民引以为戒。1车 牌 号：桂NS9785违法行为：不礼让行人违法地点：南珠西大街梅园路路口违法时间：10月29日 16:56处 罚：记3分并处150元的罚款2车 牌 号：桂NFM899违法行为：不礼让行人违法地点：南珠西大街梅园路路口违法时间：10月29日 12:47处 罚：记3分并处150元的罚款3车 牌 号：桂N83615违法行为：不礼让行人违法地点：南珠西大街梅园路路口违法时间：10月29日 11:30处 罚：记3分并处150元的罚款4车 牌 号：桂NFR951违法行为：不礼让行人违法地点：南珠西大街梅园路路口违法时间：10月29日 10:19处 罚：记3分并处150元的罚款5车 牌 号：鄂A10WK3违法行为：不礼让行人违法地点：南珠西大街梅园路路口违法时间：10月29日 10:19处 罚：记3分并处150元的罚款6车 牌 号：桂NXU795违法行为：不礼让行人违法地点：南珠西大街梅园路路口违法时间：10月29日 00:39处 罚：记3分并处150元的罚款7车 牌 号：桂A0336G违法行为：不礼让行人违法地点：南珠西大街梅园路路口违法时间：10月28日 18:42处 罚：记3分并处150元的罚款8车 牌 号：桂N8B972违法行为：不礼让行人违法地点：南珠西大街梅园路路口违法时间：10月28日 12:48处 罚：记3分并处150元的罚款9车 牌 号：桂AP7X22违法行为：不礼让行人违法地点：南珠西大街梅园路路口违法时间：10月28日 12:31处 罚：记3分并处150元的罚款10车 牌 号：桂A90W92违法行为：不礼让行人违法地点：南珠西大街梅园路路口违法时间：10月28日 11:55处 罚：记3分并处150元的罚款11车 牌 号：桂NPH116违法行为：不礼让行人违法地点：南珠西大街梅园路路口违法时间：10月28日 11:45处 罚：记3分并处150元的罚款12车 牌 号：桂P7G308违法行为：不礼让行人违法地点：南珠西大街梅园路路口违法时间：10月28日 11:01处 罚：记3分并处150元的罚款13车 牌 号：桂NDH976违法行为：不礼让行人违法地点：南珠西大街梅园路路口违法时间：10月28日 09:39处 罚：记3分并处150元的罚款有多少人在这个路口挨嘢的点个在看，看看有多少人是不礼让行人的打开白话猫app，查看最新钦州资讯▍图文来源：钦州交警▍责编：落落版权归原作者所有▍广告推广联系：18177780360 梁先生往期精选钦北区这条施工路备受关注，堵车没日没夜，网友：再等等……火了！三娘湾中华白海豚浪漫求偶，狂撒“豚粮”引网友羡慕经典！这或许是钦州最老的一本同学录，信息量庞大…滨江南路改造变化大，多人下江摸蚬，不过要注意的是…拿命换照片？钦州滨海公园方向，3人竟在公路双实线上逗留拍照，无视车来车往


文章编号: ef16c3f2d9ef2bd97ad0d50a711933b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (经视看天下 | 中华白海豚跳芭蕾?三岁萌娃练就“乒乓神技”?看这里!) 2020-11-05 衢州经视   衢州经视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzAwNTA0Mg==&mid=2652229706&idx=4&sn=d128cf8cdd1114ea63c786cf92d0d61b




视频戳下!中华白海豚水中跳芭蕾 10月31日，北部湾大学和广西科学院联合鲸豚研究团队在三娘湾海域进行例行考察时，研究人员用无人机捕捉到了罕见的中华白海豚求偶画面。在这段视频画面中，2头中青年海豚不断追逐嬉戏，情意绵绵，姿势优美，就像在表演一场水中芭蕾。据了解，中华白海豚主要生活的河口、海湾环境，水体能见度一般较低，水下拍摄几乎不可能。在过去几年间，他们在大风江口海域拍摄到中华白海豚多样的行为画面，有摄食、育幼等等。这次无人机拍摄到中华白海豚求偶交配的画面，十分难得。 实力圈粉！三岁萌娃练就“乒乓神技”走红网络 近日，四川成都3岁萌娃以娴熟的技艺打乒乓球的视频在网络上走红，小小的身躯拥有著大大的能量，打球的架势丝毫不输给专业运动员。孩子名叫江沄泊，2017年5月出生在成都。马上三岁半的他，从两年前就跟著奶奶在家学打乒乓球，从茶几上的简单推挡，到现在正反手抽杀，那可是相当的厉害。 据了解，孩子奶奶年轻时曾是四川乒乓球队队员，带孩子的时候时不时一起玩球，随著孩子技术的增长，家里客厅摆上了球桌也变成了他的专业训练场。奶奶表示，每天至少训练1个小时，365天雷打不动，在教给孩子打球的同时，更希望锻炼他坚持不懈、努力向前的意志品质。真的有虫吗？啄木鸟把居民楼外墙啄出十几个大洞！近日，海淀一小区的居民楼外墙上出现了一只长有黑白花纹的啄木鸟，正对著一面红色墙壁 “埋头苦啄”。目击市民说，大概15分钟就能凿出一个洞来，已经啄出了十几个大洞，引得大家啧啧称奇。对此，北京黑豹野生动物保护站站长李理表示，这是大斑啄木鸟在为过冬储粮，社区可以悬挂“猛禽风筝”来应对，以免它们长期凿洞损坏居民楼体。 安徽庐江：凌安紫菊漫山开 虽是秋来“春”意浓 近期在庐江县龙桥镇凌安村的枣树洼，漫山遍野的紫菊迎风怒放，从空中俯瞰，大片大片的“徽州紫菊”如同美轮美奂的胭脂云点缀在美丽乡村。当地村民穿梭于盛开的花丛中巧手飞舞，丰收的喜悦写在脸上。据了解，“徽州紫菊”是一种具有养生保健功效的菊科植物，既具有较高的经济价值，又可以供村民和游客观赏，同时还美化了村庄周边环境。据测算，龙桥镇凌安村种植“徽州紫菊”可增加村集体经济收入八万元，带动当地群众增加务工收入五万元左右。与此同时，枣树洼还成为摄影爱好者的天堂。原创稿件，转载请注明：衢州经视猜你喜欢一元乘公交因系统延期，现已恢复甜蔗节节高 蔗农心里甜来源：衢州经视图文编辑：郑门营 审核：周奕娈 饶勇 俞博闻更多精彩，敬请关注：衢州经视衢州经视 关注经济 服务民生衢州电视经济信息频道官方微信长按二维码，一键关注我们！


文章编号: b564eac586b51cdcb1069eb428f88415
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (钦州蚝情节本周六盛大开啔,收好这份攻略让你不迷路) 2020-11-05 自贸开投集团   自贸开投集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODY3Mzg5OQ==&mid=2247488487&idx=2&sn=265a77ff243c9ee961385f2aaaa0a11b




这周六将开啔为期一个月的蚝情节系列活动蚝情节怎么去，有什么玩？请带上这份攻略游玩不迷路哦！今年蚝情节的主会场设置在——孔雀湾公园孔雀湾公园占地28.4万平方米，以孔雀为设计灵感来源，紧扣滨水主题，采用“内湖外海”理念，强化山、水、岛、海等景观要素，创造“江湾浮岛”的独特景观。11月7日上午9点，2020年钦州蚝情节开幕式将在钦州港片区孔雀湾公园举行，这是钦州市举办的第10届蚝情节，本次蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”，系列活动将从11月7日持续到12月6日，开幕式上还将演绎东盟风情秀的精彩歌舞表演。开幕式结束后，蚝王争霸赛、开蚝达人秀、钦州岭头舞巡游、“海天蚝情”沙滩休闲PART、东盟风情秀、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“蚝友记忆”海丝码头、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、蚝情烟火秀等9项活动将在孔雀湾公园开展。蚝王争霸赛活动时间2020年11月7日9:00-12:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁活动内容11月6日，钦州沿海各养蚝场和养蚝基地推荐成品蚝到钦州市天骄酒店指定比赛场地参赛。评委对现场参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比。11月7日上午，将会把评比出来的“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”,以及其余参赛大蚝一起在2020年钦州蚝情节主会场孔雀湾公园摆放展示，并进行颁奖。期间，还有相关主题的知识问答及大蚝抽奖惊喜多多，趣味连连，欢迎踊跃参加。开蚝达人秀活动时间2020年11月7日9:30-12:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁活动内容开蚝达人秀活动召集钦州沿海专门从事撬蚝的娴熟蚝哥、蚝妹和有兴趣的群众，有兴趣者可到活动现场报名参与比赛，选手只要在规定时间内用撬子撬开蚝壳，谁取出完整的蚝肉个数多为优胜。活动共设奖励名额10名，其中“开蚝达人” 冠军团队、亚军团队、季军团队各1个，“开蚝达人” 优秀奖团队7个，各颁发奖金一份。高手在民间，说不定大奖得主就是你，赶紧来参加吧！蚝情烟火秀活动时间2020年11月7日20:00-20:20活动地点钦州港片区孔雀湾公园堤岸活动内容“蚝情烟火秀” 于当天晚上8点开始，燃放时长约20分钟。采用40多种烟花花色品种，通过强弱和深浅的色彩应用，以及高空烟花展现新颖的造型，低空烟花突出花式繁多的空间组合，演绎包括“欢庆节日”、“火树银花”、“流光异彩”、“熠熠生辉”、“豪情壮志”、“前程似锦”等6个乐章。根据不同乐章燃放出“蚝靓钦州”、“风情自贸”、“中交城投”等烟火字幕烘托节日主题，并以笑脸相迎、三环叠加、贝壳、水母等造型弹，呈现出传统与现代科技相结合的音乐烟花，产生声、光、色、形的超震撼艺术视听效果，为蚝情节增色添彩，寄托对蚝情节的美好祝愿。以上三个活动都是特定时间开展大家千万不要错过啦下面的活动就是持续两天或多天的可与分会场的活动结合灵活安排时间哟东盟风情秀活动时间2020年11月7日-8日活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台活动内容以马来西亚风情节目为主，融合东盟各国文化特色表演，体现钦州是中马友谊、互连东盟的桥梁。风情秀将在主舞台进行表演，除了开幕式，该演出还在11月7日16：00-16：20/19：30-19：50；11月8日10：00-10:20/16：00-16:20上演，大家不用出国门就能感受到满满的东盟风情了。“蚝友记忆”海丝码头活动时间2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园环山路活动内容以蚝会友，梦回古代丝绸之路。该活动将打造一条唐宋古风主题的文化街，开啔“蚝友记忆”之门，梦回古代丝绸之路。海丝码头活动围绕钦州的风味、风物、风俗，全方位输出钦州文化与资源。这里不仅有好吃好玩，还能感受地道的钦州风土人情，来这里肯定错不了！“海天蚝情” 沙滩休闲PARTY活动时间2020年11月7日-8日10:00-22:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园沙滩休闲区活动内容活动现场分为三个区，比赛区举行沙滩排球邀请赛，男队女队各4支，两天开展8场友谊赛，分别在上午10：00-12：00和下午15:00-17:00。非比赛时间，沙排球场免费提供给游客使用，每个场地将有一名教练现场指导，游客可以下场体验气排球比赛。休闲娱乐区会设置沙滩遮阳伞及配套小圆桌、沙滩椅，设置服务帐篷作为甜品冷饮服务站和工作人员休息及游客咨询服务站。露营帐篷区也将设置太阳伞及配套座椅，服务帐篷作为产业、产品推广站和饮料服务站。裁判、教练都给你准备好了。还等什么？约上三五好友一起来场沙滩排球吧！钦州岭头舞巡游活动时间2020年11月7日-11月8日活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容《钦州岭头舞》每次巡演时长约为30分钟。包括有 “钱尺舞”、“采茶花扇舞”、“岭头舞”和互动舞蹈四个部分。钦州市非遗中心、钦州市白海豚演艺有限公司专业演员为主要班底，联合英华学院共同演出。在7日10：00—10：30/15：30—16：00/19：20—19：50和8日10：00—10：30/15：30—16：00均有演出，满足广大群众文化需求，展示钦州独特传统文化内涵。中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街活动时间2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容现场共分为四个区域40个展位，其中钦州大蚝展示区10个，优质大米产品展示区8个，供大湾区农产品展示区22个，农产品电商体验区特装展位1个，分别展出具有钦州特色的优质农产品。想了解钦州特产，吃上钦州优质绿色农产品，来展示区买买买吧，自用送礼都不错。“蚝美钦州”优秀摄影作品展活动时间2020年11月7日-10日活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容本次摄影作品展将持续4天，分别展出钦州海丝文化等历史文化相关题材和与大蚝文化有关的优秀摄影作品，大家可以慢慢走细细品，从图片中感受钦州蓬勃发展。路线图和安排表（点击图片可查看大图）↓↓↓为了方便大家顺利达到孔雀湾公园钦州增开或调整了部分公交路线钦州市区可搭乘港城1路、自贸区专线钦州港经济技术开发区可搭乘港区1路、港区2路、港区3路到达中马免税商城和孔雀湾公园钦州市区至钦州港片区、三娘湾景区公交线路保障钦州港片区内公交线路保障精彩活动就等你来了我们不见不散！出品：自贸开投集团来源：自贸试验区钦州港片区、钦州发布、钦州新闻网整理编辑：李泉校对：龙胤村、刘悦审核：农开尧❀ 2020年钦州蚝情节来啦！自贸开投集团将承办多项活动❀ 富邑葡萄酒集团亚洲区域总经理TOM到自贸开投集团考察交流❀ 钦保置业顺利拍下首块商业地块❀ 好消息！钦保国贸第一批进口净燕到货了！❀ 钦州跨境电商网购保税进口业务首票通关回复以下关键字 获取更多内容简介 | 组织 | 业务 | 发展 | 产品 | 文化 | 奋斗者 | 招聘蚂蚁洋货 | 钦盛实业 | 钦保国贸钦保科技 | 钦保置业 | 钦保餐饮


文章编号: 6537e0bab3234f37023f761cb514cd29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【2020珠海选调】万山区) 2020-11-05 珠海组工   珠海组工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDk0NjcwNA==&mid=2247488223&idx=1&sn=ab9d914657e00b7b2d5cbbb7fc1c48c1




珠海万山海洋开发试验区全国第一个地方性海洋综合开发试验区珠海万山海洋开发试验区（简称“万山区”）于1998年9月经广东省人民政府批准设立是全国第一个地方性海洋综合开发试验区〓 这里位置独特 〓地处珠江入海口，东邻香港，西接澳门，面向南海，处于粤港澳大湾区地理上的中心位置，中心区域为珠江口国际锚地，有大西、大濠等6条国际著名水道纵横于此，是“一带一路”建设的重要节点，具有极其重要的战略地位，是珠江三角洲乃至华南腹地出入南海，通向世界的咽喉要道。〓 这里资源丰富 〓所辖海域面积4560多平方公里，拥有大小岛屿105个，有居民海岛5个，分别是：桂山岛、东澳岛、大万山岛、外伶仃岛和担杆岛。海岛陆地总面积80多平方公里，岛岸线总长289公里，蕴含著十分独特、优越的海洋海岛资源；渔业资源丰富，区域内的万山渔场是全国著名渔场之一，有经济价值的鱼类达200多种、贝类68种、虾蟹61种、海藻18种；优良港湾众多，水域宽阔，自然水深在10—30米之间，具有得天独厚的建设深水大港的条件，位于珠江口国际锚地和航道密集地区。〓 这里生态优良 〓属于亚热带季风气候，全年温暖湿润，空气质量优，日照充足，年日照数在1600—2500小时之间。区域兼备大陆风光与海洋风光，具有地文景观、水域风光、遗址遗迹、海洋生物等多姿多彩的海洋海岛旅游资源。海岛植被茂盛，植物种类繁多，负离子平均浓度达2000个/m³以上，森林覆盖率高达66.3%，种类700余种。区域有面积达1000平方公里的国际游艇垂钓区、总面积达460平方公里的国家级中华白海豚保护区、担杆岛—二洲岛省级猕猴保护区、庙湾市级珊瑚自然保护区。外伶仃岛和东澳岛获评为国家4A级旅游景区，万山镇获评为“广东省旅游特色镇”，庙湾村和桂海村获评为“广东省旅游特色村”。〓 这里未来无限 〓未来万山区坚决以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻把握新时代全面深化改革开放、推动高质量发展、提高发展平衡性和协调性、加强党的领导和党的建设的新要求，紧紧围绕建设“海洋旅游休闲度假区、海洋生态文明示范区、海洋经济创新区、海洋服务保障基地“的发展定位，扎实有序弥补立体交通和港口、码头、水电通信等基础设施弱项短板，有序推进基层治理创新，持续深入推进各项改革和海洋开发试验任务，深入推进与港澳开放合作，促进经济社会协调发展、特色发展，努力打造具有国际竞争力的粤港澳大湾区休闲旅游度假胜地，推动新时代万山区经济社会高质量发展。万山区三大镇桂 山 镇桂山镇是珠海万山海洋开发试验区的政治、经济、文化中心，辖区由桂山岛（镇政府所在地）、中心洲岛、牛头岛、青洲岛、大小蜘洲岛等22个大小岛屿（陆地总面积约18平方公里）及800平方公里的周边海域组成。桂山岛2018年被评为国家AAA级旅游景区，岛上有桂山舰登陆点纪念公园、文天祥广场等红色教育基地，还有众多的书法碑林及摩崖石刻，人文历史独特。担 杆 镇担杆镇是珠海万山海洋开发试验区下辖的一个海岛镇，管辖范围包括外伶仃岛（镇政府所在地）、担杆列岛、佳蓬列岛等38个岛屿（其中有居民居住的岛屿：外伶仃岛、担杆岛、庙湾岛），陆地总面积41.9平方公里，海域面积约2300多平方公里。其中外伶仃岛面积4.3平方公里，距珠海市区27海里，香港长洲岛6海里，与香港一衣带水，咫尺相望。外伶仃岛获得了“广东省十佳滨海旅游景区”、“AAAA国家级旅游景区” 、广东省首批国民旅游休闲计划——“滨海旅游示范景区”、 中国最佳休闲度假旅游景区等美誉。万 山 镇万山镇是珠海万山海洋开发试验区下辖的一个海岛镇，东南方距香洲22海里，北距澳门17海里。管辖范围包括大万山（镇政府所在地）、小万山、白沥、竹洲、东澳仔、小万洲仔、白沥洲仔、贵洲、横洲、岗塘等等18个岛屿组成。大万山岛是一个充满野趣，富有神奇色彩的岛，万山港是著名的渔港，周边海域曾是全国六大渔场之一。东澳岛面积4.62平方公里，是百岛之市珠海市海上旅游的经典岛屿，2017年被评为国家AAAA级旅游景区。因工作需要现面向全国公开选调急需紧缺专业和基层公务员11名我们在这里等你期待与你携手共进，筑梦未来让我们继续在新时代改革开放的征程上乘风破浪共同谱写新时代万山新篇章珠海万山海洋开发试验区选调职位： 市场监督管理局驻镇机构一级科员 职位代码：ZH1301选调人数：1全日制研究生专业名称及代码：应用经济学(A0202)、水利工程(A0815)全日制本科专业名称及代码：经济学类(B0201)、水利类(B0812)选调职位：市场监督管理局驻镇机构一级科员 职位代码：ZH1302选调人数：1全日制研究生专业名称及代码：理论经济学(A0201)、应用经济学(A0202)、法学(A0301)、政治学(A0302)、中国语言文学(A0501)、新闻传播学(A0503)全日制本科专业名称及代码：经济学类(B0201)、法学类(B0301)、新闻传播学类(B0503)、政治学类(B0302)、中国语言文学类(B0501)选调职位：市场监督管理局驻镇机构一级科员 职位代码：ZH1303选调人数：1全日制研究生专业名称及代码：法学（A0301）、中国语言文学(A0501)、计算机科学与技术(A0812)全日制本科专业名称及代码：法学类(B0301)、中国语言文学类(B0501)、计算机类(B0809)选调职位：食品药品执法监察大队一级科员 职位代码：ZH1304选调人数：1全日制研究生专业名称及代码：食品科学与工程(A0832)、药学(A1007)全日制本科专业名称及代码：食品科学与工程类(B0828)、药学类(B1010)选调职位：下辖镇机关一级科员 职位代码：ZH1305选调人数：3全日制研究生专业名称及代码：建筑学(A0813)、土木工程(A0814)全日制本科专业名称及代码：建筑类(B0810)、土木类(B0811)选调职位：下辖镇机关一级科员 职位代码：ZH1306选调人数：3全日制研究生专业名称及代码：经济学(A02)、法学(A03)、文学(A05)、管理学(A12)全日制本科专业名称及代码：经济学(B02)、法学(B03)、文学(B05)、管理学(B12)选调职位：下辖镇机关一级科员 职位代码：ZH1307选调人数：1全日制研究生专业名称及代码：会计学(A120201)、会计硕士(专业硕士)(A120206)全日制本科专业名称及代码：会计学(B120203)、财务管理(B120204)点击查看详情👇👇👇👉点击查看详情👈来源 | 万山发布


文章编号: a8d2e3b3063cdd75908126e18f271847
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (电影进社区) 2020-11-05 北流亿联建材家居五金城   北流亿联建材家居五金城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTA4Mzc3Ng==&mid=2247489025&idx=1&sn=eb034b4d196c823d1d412d9aa820f4d7






为推动社区文化建设，丰富居民生活，促进邻里感情，营造和谐的社区环境，由北流市清湖社区主办、北流市电影公司协办的“露天电影进社区 室外共叙邻里情”活动于11月6日-7日（本周五、周六）晚上19:00在北流亿联建材家居五金城广场揭开序幕，诚邀社区居民、影迷爱好者莅临现场免费观看精彩的电影节目。

11月6日（周五晚）影片预告：

1

《港珠澳大桥》

上映时间：2019-5-1

影片讲述港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗的故事。大桥建造期间，港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放的安装过程，大量展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

该片在香港回归20周年和港珠澳大桥即将实现全面贯通的重要时点上，创新性地以国际视角关注港珠澳大桥的建设经过，通过国际化视角、国际化表述，客观解读大桥“连通世界”的深远意义以及“中国制造”的发展对世界的影响。

2

《中国蓝盔》

上映时间：2018-11-23

影片讲述了中国维和部队官兵在非洲，严格履行联合国赋予的使命，派出以“兵王”杜峰，王刚为首的作战小组冒著生命危险，阻止一场一触即发的战争的故事。中国维和部队官兵在非洲坚决执行习主席指示的“构建人类命运共同体”的大国方针、严格履行联合国赋予的使命，派出了以“兵王”杜峰为首的作战小组冒著生命危险，从恐怖分子手中救出联合国调查组，从而阻止了一场一触即发的战争，维护了难民营的生活秩序、保障了难民们的生活权益。但是年轻的战士也在这次行动中为了维护非洲的和平而献出了宝贵的生命。

《中国蓝盔》作为中国首部维和军事题材电影，讲述了当下中国维和部队官兵在非洲坚决执行习主席指示的“构建人类命运共同体”的大国方针，该影片通过讲述维和部队官兵在海外执行维和任务中发生的感人故事，从视野上更体现出了中国军人的大格局和大担当，他们以自己的实际行动彰显了中国“爱和平、负责任”的大国风范。

END

北流亿联建材家居五金城

服务热线：0775-6696688

项目地址：北流市清湖路（原氮肥厂）




文章编号: 57aafc1f88f54e6b62e4dc5d5f10dc14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (好消息!钦州三娘湾景区免费开放啦!不再收门票!更有生蚝免费试吃,广西人的“生蚝自由”终于要实现了) 2020-11-05 广西中国国际旅行社有限公司   广西中国国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk5NzYxMQ==&mid=2666722821&idx=4&sn=a820273dda498e46494cbb326972021f




免费？没错！主页菌可不是标题党昨天钦州市文化广电体育和旅游局发布消息2020年11月7日-15日期间钦州A级景区 收门票的，全部免费开放什么今年大热的六峰山啊还有王牌景点三娘湾啦……都！免！费！为啥？因为11月7日开始钦州要举办为期一个月的第10届钦州蚝情节（11.7-12.6）这将是历届蚝情节中时间跨度最长的一次盛会发布会现场 图©钦州市文化广电体育和旅游局开幕式将于11月7日9：00在钦州孔雀湾公园举行开幕式当天现场还举办蚝王争夺赛、展销会游客以特惠的价格购买到红酒、牛排、化妆品、燕窝、榴莲等优质商品更让人开心的是还能吃豪餐噢不对是吃！蚝！餐！现场还有生蚝免！费！试！吃！是不是传说中的管饱我们带你亲自去看看/吃/货/福/利/『钦州 - 蚝情节』1日游吃喝玩乐一网打尽HAO QING JIE FOOD FESTIVAL蚝/气/冲/天11月每周六出发“ 带你解锁「蚝情节」 ”01“ 恰到 「蚝」处 ”我们将带你到蚝情节会场和美味来一场激情的碰撞各种地道又物美价廉的美食~任你pick！当然来到了这里你就会“一入蚝门深似海”土生土长的钦州生蚝，肥美又鲜嫩营养丰富，男女老少都爱吃最重要的是，不用担心价格问题！能以原产地优惠的价格把新鲜的生蚝扛回家感受来自大海的鲜味分分钟实现「生蚝自由」还有各种时令海鲜通通吃起来宵夜必吃的皮皮虾、蟹、鱿鱼壳香脆肉嫩清甜，肉质肥美一口下去满口留香主页菌温馨提示来到这儿，记得带上胃plus02“「蚝」不逊色 ”有美食还要有美景在“海上大熊猫”中华白海豚的故乡怎么能不来三娘湾？ 钦州市三娘湾景区在夕阳的照耀下格外美丽，如同一幅绚丽多彩的天然画卷。三娘湾的海水浴场，沙子细腻在沙滩上走著都能感受海水轻抚你的脚丫以前只能在海洋馆看海豚远远的隔著玻璃来了三娘湾就能近距离看到海豚你可以参加渔家体验项目乘快艇出海观海豚图©钦州三娘湾宣传片或者到三娘湾的海洋科普馆通过3D视频、多点触控互动多媒体立体声效等科技互动走进人与自然、人与海豚的科幻世界了解到海豚的种类以及它生活的习性03“ 拿手「蚝」戏 ”参观中国四大名陶之一的钦州坭兴陶艺术馆拥有1300多年历史的钦州坭兴陶以当地独有的陶土泥料不可复制的“窑变”艺术誉满海内外，堪称“中国一绝”多元的美食体验丰富的玩乐互动是美食，是玩乐，是市集，是盛典更多精彩等你来解锁哦~~~赶紧带上你128G的胃跟著我们来钦州，实现“生蚝自由”！行程简介早上于指定时间地点集合；乘大巴出发钦州前往【钦州港片区孔雀湾公园】，抵达活动现场后自由活动；自理午餐；乘车前往钦州国家4A级景区【三娘湾国际海洋公园】，您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣；之后前往参观中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶】制作工艺，感受中国传统文化魅力；随后乘车返回南宁散团，结束愉快行程！ 附蚝情节系列活动日程安排表想去？赶紧联系您身边的广西国旅业务员报名吧~- END -文章及封面插图版权属于原作者。如果分享内容侵犯您的版权或所标来源非第一原创，请联系广西国旅微信后台，我们会及时审核处理。免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们，我们会立即审核并处理。广西国旅各分社及门店通讯录想要赶快参与报名的，请直接拨打就您最近的广西国旅门店或者分社进行电话咨询报名~


文章编号: 1c372ab22d311b1d4abe7f1bf68f99fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【闲厦时光】厦门鼓浪屿+环岛路+曾厝埯集美学村+南普陀+钟南山家乡纯玩五日游) 2020-11-05 游玩桂林   游玩桂林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODc5NDIxOQ==&mid=2247487767&idx=2&sn=f3f0e579ec8950e2f98c6a94a14bfbfc






【活动排期】11月18/30日

【活动时间】：5天4晚

【出行方式】：空调旅游车

【饮食安排】：4 早 1 正餐

【集合地点】：出发前一天下午发短信通知

【出发时间】：出发前一天短信通知为准

【活动费用】成人：1099元/人

儿童：1100元/人

活动报名以交费为准，报名交费后退出不退还费用但可以找人替换。请安排好您的假期慎重报名，单人报名需要安排拼房时请说明自身情况，如有影响到同伴休息的习惯，建议补单房差一个人住，如隐瞒不说旅途中被拼房的同伴投诉，需要补两个人的单房差（自己的跟拼房同伴的）

【费用包含】

1、汽车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

2、用 餐：4早1正餐；10人一桌、八菜一汤不含酒水（如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整，具体餐厅名称待定）。自由活动期间用餐请自理，如因自身原因临时放弃用餐，则餐费不退。不足8人不开餐，（午餐由于是赠送项目，不吃不退）

3、门 票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

4、导 游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员。

【费用不含】

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、 不含因单男单女产生房差。

3、 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、 当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、 旅游人身意外保险。

7、 儿童只含半餐餐费和行程车费，其他不含

【报名电话】：

曾15907731341（微信同号）

周13978325458（微信同号）

苏13977371773（微信同号）

龙13788591175 （微信同号）

琳18677339210（微信同号）

【报名地址】：香江饭店斜对面金辉广场2单元902室（桂林梦之旅国际旅行社）

行程安排

第一天 出发地-厦门

旅程愉快的一天开始，乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续，稍作休息。

温馨提示：

1、酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

2、出发前：旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，住宿酒店，导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。

3、行程中：导游会在晚上18：00-21：00之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游

用餐：早餐：敬请自理午餐：敬请自理晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第二天 厦门—南普陀-鼓浪屿

06:30酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。

07:00根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

07:30早餐后游闽南千年古刹--【南普陀寺】坐落于厦门大学旁，一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院，也是全国的寺庙中口碑最好的。南普陀寺是汉族地区全国佛教重点寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜，沿途观看全国最美校园之一的【厦门大学】外景。远观厦门二十名景之一【五老凌霄】，五老峰，乃南普陀寺后面的五座山峰，依次为钟峰（一峰）、二峰、中峰（三峰）、四峰、鼓峰（五峰）、凌空而立，远远望去，宛如五位老髯面天盘座，丛树若须，云雾似袖，故名“五老凌霄”。

14:00乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡35元/人时间约20分钟）（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副），面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望，素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】,（岛上全程游览时间不少于3小时）之后前往"云水谣拍摄基地"【万春风】每人领取礼品——【青花瓷碗】和【鼓浪屿下午茶】品尝当地特产，鼓浪屿手工馅饼、当地渔民制作海鲜干货，后在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。

【钟南山家乡】1936年10月，钟南山出生于南京，父亲钟世藩是中国著名的儿科专家，母亲廖月琴则是广东省肿瘤医院的创始人之一。

19:00结束一天愉快的行程。上鼓浪屿时间以实际出票为准用餐：早餐：含 午餐：套餐内含 晚餐：敬请自理住宿：厦门

第三天 厦门—沙坡尾-演武大桥观景平台-金砖会址-集美学村

06:30酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。

07:00根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

07:30【沙坡尾】是老厦门渔民生活的缩影，保留著厦门最初的模样。在这里可以一边触摸厦门的旧时光，一边感受新潮流与艺术带来的碰撞，清新文艺与复古怀旧元素的融合。老书店、旧物馆、咖啡厅、日杂店和艺术西区，给斑驳褪色的小渔巷又重新绘上了鲜活和生动的色彩。后前往【演武大桥观景平台】整个观景平台从海面延伸出去，海水是深绿色的，阳光打著波光粼粼，时不时有货轮经过，适合发发呆，近看双子塔，远眺鼓浪屿，这也是亚洲距离海平面最低的大桥，海平面距桥距离 100 米不到。

11:30前往闽南特色小吃集合地品尝闽南 18 样特色小吃宴（费用自理）

12:30【曾厝埯文艺村】世界上很少有这样一个村落，它包容了众多的风俗信仰：道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全， 更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，算得上是极具代表性的“闽南原生态自然村”的文创小渔村。远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源，有著各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴哦！

13:30【环岛路-木栈道】秋季的厦门不冷不热一切刚刚好，在海边吹吹海风听听海浪的声音，漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上， 悠悠的漫漫的，随便留下您的剪影，保存您和厦门的记忆。

14：00车游【金砖会议会址】听一听我们传奇的金砖故事，感受“交得其道，千里同好，固于胶漆，坚于金石”的习大大发言， 见证第二个“金色十年”的辉煌。后游览后游览【台商大厦】厦门台商总部大厦将设一个台湾产品展示区，倘若国内外的客户来到厦门，不需要路途奔波即可采购商品。厦门台商总部大厦还将建设 5A 级的办公大楼，成为台商办公场所的指标性建筑

15：00乘车往【集美学村】，在陈嘉庚 先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，人们称其为“嘉庚风格”主要景点有【龙舟池】【归来堂】具有闽南特色代表性建筑。

17:00享用厦门风味餐

18:00结束一天愉快的行程。

用餐：早餐：含 午餐 ：敬请自理 晚餐：含

住宿：厦门

第四天 厦门-自由活动

早餐后全天自由活动（不含车、餐、导游服务）

自由活动攻略：

A 行程：土楼一日游，高北土楼是土楼之王，云水谣土楼是具有小桥流水人家的南方特色，来厦门不去参观土楼总感觉旅行不完美， 可以亲眼看看这个百年建筑奇葩

B 行程：帆船出海，这是目前厦门最火爆的海上娱乐项目，乘风破浪，扬帆起航，幸运儿还可以看见白海豚！

C 行程：火山岛这已经是网红打卡地，火山岛自然生态风景区是中国唯一的滨海火山地质地貌风景旅游区

用餐：早餐：含 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第五天厦门-返程

在酒店睡到自然醒，后自由活动，适时送团。

根据离开大交通时间，联系师傅在约定的时间集合，直接送往机场/北站；（机场提前两小时送达，北站提前一小时送达）。

特别提醒：

（1）散客线路均为司机送团，当天无导游送机，乘早班机的请提前跟酒店前台预约打包早餐，提前办理好退房手续及押金，酒店 离店退房时间是正午 12:00 之前。

（2）请游客带好自己的行李和物品，如果行李或物品遗漏/遗失，游客自行承担责任，如遗漏的物品我社 协助找回来了，邮寄给 游客的邮寄费用由客人自行承担。（3）我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场，火车站提前一小时抵达火车站，如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自 行承担。

参考酒店

参考客栈：洛丽塔，花开漫城生活旅馆，远方的家精品客栈，白海墅流星海岸花园别墅，海宿精品客栈

经济型：金凯酒店，润祥隆，厦欣花园标准房，望海宾馆，龙佳铂颐

经济品质型：凯怡酒店，兰桂坊，家和春天，厦欣花园豪华房，兰兹酒店

经济豪华型：成旅晶赞，滨北颐豪，广莱美居，璞隐，禹洲嘉美伦

特殊说明

1、散拼团因车次不同先抵达目的地的游客请稍等后到游客，等待时间约 30 分钟-1 小时。等其他人到齐后统一安排游览景点；

2、客人自愿放弃行程费用不退，及晚班机/动车抵达厦门无法走第一天的行程的费用不退；

3、此行程为无全陪导游服务，我们只安排地接导游为您提供地接讲解、生活安排、旅途服务，费用已经包含地接导游服务费，司机导游采取任何形式的索取小费行为，均为违反《旅游法》相关规定行为，敬请监督；

4、此行程报价已包含旅行社责任险，根据《旅游法》第六十一条条款，请提示游客按照旅游保险规定投保人生意外伤害保险；

5、因是旅游批发价，我公司只提供此团实际产生金额的旅行社专用发票、大交通费（不含当地消费、自理项目）。无法提供当地住宿、餐饮、车费等成本发票；

6、本产品所有不产生的费用不退

7、在不减少景点的前提下，本社保留调整行程顺序的权利

8、用餐餐厅周边游开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店

9、行程中的时间为参考时间，具体时间将根据时间情况和导游安排为准。

10、70 岁以上老人，需要有家属陪同，健康证明，免责声明！

备注说明

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

5、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

6、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

7、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时， 请注意人身及财产安全。

8、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

★重要提示

○ 此线路不安排拼房，如您是单独一人出游，请务必出游前预付房差；

○ 房间可加床，如您是 2 人以上的奇数出游，我们优先安排加床，如出游人不方便住一间，请出游前预付房差；

○ 房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。

○ 请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，手机号码，抵离班次与时间等，保持电话畅通，以方便我社及时与客人联系确认。★交通信息

○ 此线路为全国拼团，如果您已经在厦门，或者已经提前淘到了优惠的机票，可以预定此线路当地参团（不含往返机票）：

○ 本产品为目的地成团。★区域代理组团社 20 人以上可独立成团

◆ 附 1：友情介绍：

厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶

厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

◆附 2：旅行需带物品参考：

□身份证 □行程表及日程手册

□旅游鞋及外套（空调车上用）

□充电器及电池 □备用近视镜，太阳镜

□T 恤、便服及内衣裤 □便鞋及拖鞋

□洗漱用品 □睡衣、泳衣、泳裤

□剃须用品 □化妆品及润肤用品

□相机、摄像机 □女士用品 □防晒太阳油

□防晒帽或伞 □平安药品

【行程需知必读】

◆ 我们为您挑选了部份较精华自愿消费项目,并附上了“另行付费项目表”,您可以根据你的情况进行自主选择.导游将利用自由活动期间进行推荐，如果团队中超过半数客人同意参加自费项目则驱车前往！不参加的客人自由活动期间将不提供导游、用车等相关旅游服务,你在自已能够控制风险的范围内选择活动项目。自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。请保管好您的贵重物品.

◆ 厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆ 在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆ 如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。

◆ 导游将利用自由活动时间推荐参加自费项目，如果团队中超过半数客人同意参加自费项目则整团驱车前往，不愿参加的客人请在随车到达的景点周围自由活动；

◆ 因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！

◆ 团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点，门票不退，自愿放弃用餐，餐费不退。按成人操作的学生， 不退门票差价。

◆ 自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。

◆ 小孩为 12 岁以下，只含机票、旅游车位、半餐；不占床位、不含火车票，产生门票及其它费用自理；

◆ 费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。

◆ 乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分，具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。

游客须知

◆16 周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件，小孩请带好本人户口本原件。福建是我国著名的侨乡，旅游景点众多，武夷山，泉州老君，厦门鼓浪屿，客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音 茶最为著名，海鲜风味饮食誉满全国。

◆夏季较热，应准备防晒物品及化妆品，每天冲凉并更换衣服，也可睡前洗涤晾干。

◆要准备解暑药品随身携带，以防不时之需，单独背包行走最好把包放在胸前。

◆夏季要注意天气预报，遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗，让空气流出。

◆在武夷山漂流时一定要穿著救生马甲，不可在水中戏耍大闹。

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区，人员流动大，要注意随身物品安全。

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话，其余地区方言各异，自助游应注意找好向导。

◆3-5 月是武夷山雨水较多，出行时请备好雨具。

【厦门旅游需注意事项】

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年 1 月最冷，最低气温 9-11oC；7 月最热，最高气温 31-33oC；5-6 月是梅雨季节，7-9 月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预 报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产 的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优 良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在 哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通 厦门出租车起步价 10 元（2 公里），以后每千米 2 元，超过 8 公里，每公里加收 50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计 价器上显示的数字支付车费，如果发现欺诈行为，可拨打：86-592-5615610（市交通运输管理处）联系或投诉。打的一定要向司机 索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话 5615624 到客管处投诉。

四、其他：

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。

2. 鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。

3. 客人上日光岩乘坐缆车时候请务必听从安排。

4.客人上南普陀寺时，由于人多，请不要朝拥挤的地方走，以免被烟灰烫伤。

自 费 补 充 协 议

甲方（旅游者或单位）：电话：

乙方（组团旅行社）：地址：

根据《旅游法》第 35 条规定规定，旅行社不得强迫旅游者自费，但经甲方主动要求，为丰富甲方的旅游活动，在不影响其他旅游 者及合同行程安排的前提下，乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务，经甲乙双方友好协商，特制定 本协议：

一、乙方为甲方提供以下自费：

火山岛 漳州 258 元/人

蜡像馆厦门60 元/人

鹭江夜游厦门136 元/人

老院子表演加景区厦门238 元/人

集美大嶝厦门138 元/人

云水谣南靖258 元/人

高北土楼永定198 元/人

帆船厦门198 元/人

海上看金门厦门136 元/人

海鲜餐厦门80 元/人/餐

海天堂构厦门88 元/人

灵玲国际马戏城厦门238 元/人

友铭堂厦门88 元/人

艾比仿生机器人厦门98 元/人

东方龙珠城堡厦门68 元/人

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实，但加点自费价格可能与市场价格略有差异，请甲方谨慎选择。

2、加点自费活动参加与否，由旅游者根据自身需要，自愿、自主决定，旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动 的，将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游（领队）妥善安排，请配合。除本补充确认中的加点自费 场所外，导游可能会安排其他加点套餐；游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任；3、行程中如游客有安排加点自费的需求，经与乙方导游（领队）协商并签订此补充协议，我公司方可安排。如与导游（领队）或 地接导游协商安排加点自费，未签订此补充协议的，视为游客与导游（领队）或地接导游之间的个人行为，我公司不承担任何责任。

二、相关规定:

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致，双方对此无异议。2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时，甲方不承担违约责任。

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间，以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务， 但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程，由乙方自行承担。

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的，双方均有权解除本协议。协议解除后，甲方 应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退给乙方。

5、在签署本协议前，甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认 即视为明确知悉相应风险及安全注意事项，并且资源承担相应后果。

我已阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿 前往上述加点自费场所，增加游览项目；旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注 意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税，我将自行承担相关的损失。现经旅游者与旅行社双方充分协商，我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自 费场所达成一致，旅游者要求进当地特色购物点三个，自愿签署本补充协议。

三、本补充协议一式二分，甲、乙双方各持一份，自双方签字或盖章后生效。

甲方代表(签字)：乙方代表（签字)：签订日期：签订日期：附：全体游客签名：




文章编号: 98f1625eadacac674f5d0d1b83f9228
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【珠海长隆】336元起享『海洋王国』1大1小常规门票!) 2020-11-05 珠海淘淘   珠海淘淘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTA4OTc4Ng==&mid=2247497499&idx=2&sn=165f63fceba5d38e16f001bd4094f61e




如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场那肯定是珠海长隆海洋王国啦！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！限量特惠套餐珠海长隆海洋王国11-12月特惠￥336元=平日特惠成人票￥383元=特定日特惠成人票每张成人票可携带一名1.0米以下儿童抢购时间：即日起—2020年12月30日使用时间：即日起—2020年12月31日使用说明：至少提前一天选择游玩日期下单（不可当天购买当天使用）由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！预订购买后预约入园、取票流程：1.预订门票后,系统将以手机短信形式将“取票凭证码”发送到您指定的手机；在票券有效期内点击进入预约入园、取票网址：http://t.cn/A6wgaRNw选择预约方式及对应的订单，输入入园人信息预约入园时间段；2.预约成功后可进入在线取二维码门票页面，一个二维码对应一张门票，请截屏保存每张“二维码门票”以便使用；如忘记保存二维码门票图片的可重新在线上操作兑换即可。3. 凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园（验票时请将存有二维码门票的屏幕亮度调至最高）。注：预订当天下午18:00前还未收到短信，请先查看是否有手机拦截短信，否则，请与客服联系。珠海长隆项目参考时间：实际以景区当天发布时间为准。营业时间：10:00-19:00海洋夜光大巡游：18:15烟花星闪幻彩show ：19:0012月31日将举行跨年活动（常规烟花调至20:00）如有调整以现场运营公告为准！1、【费用包含】对应游玩日期成人票一张2、【费用不含】不含套餐以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1名购票成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、烟花放演时间：19：00（以景区为准）6、【取票时间】10：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）7、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票8、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员9、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效10、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，不退不改！11、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国长隆度假区部分恢复开放期间游园须知根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，为了共同的防疫安全，请游客朋友们配合做好以下游园安排：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、按照规定，园区室内密闭场馆项目暂不开放（详情以景区当天公告为准），敬请游客谅解。4、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。5、请游客在园区内留意广播、告示、LED屏的播报，及时了解园区防控管理和现场运营信息，做好游园安排、个人卫生及防护。让我们“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆▌素材来源：电商推广 商家供稿▌商务合作：hf49965336（微信）


文章编号: 1d6745b0f7940381a6344c9a408672c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【公交旅游】广东十三城一湾一岛全景游双卧13日) 2020-11-05 邯郸巴士   邯郸巴士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyMDEzOQ==&mid=2651486009&idx=3&sn=644984561e909778d7274e243a83f02d




1、邯郸公交旅行社报名地址：联纺东路与滏西大街交叉口东行路北，市内乘坐9、38、24、49、59公交驾校站牌下车即到报名电话：0310-6098972 2、邯郸公交旅游报名地址：人民路与滏西大街交叉口交通大厦西侧公交旅游业务部，市内乘坐21、63、20、17、19交通局站牌下车即到。报名电话：0310—7532390 。报价：3380元/人 发车时间：11月11/18/25/29日行程特色： ◆全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好，特别安5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；◆升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店；◆行程全程不更换车辆，免除换车困扰；司机协助搬运行李上下车，关爱老年人；◆全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩；◆全程不进店不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行；第1天邯郸-广州住火车上邯郸乘火车赴广州，参考车次：Z89（18：10-12:25）第2天广州市区 住：广州--各地游客抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。 用餐：无第3天广州市区 住：广州或广佛交界--享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览【岭南印象园】（约60分钟）突出原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙；悠长的青云巷、古朴的趟栊门，处处散发著岭南水乡的韵味。岭南印象园也成为众多婚纱、广告、影视拍摄首选地。--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。--游览结束，入住酒店休息！ 用餐：早中第4天广州—韶关（约3.5H/220KM） 住：韶关--享用早餐。--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）--晚餐后，送入酒店休息。 餐:早中晚 第5天韶关—佛山（约4H/240KM） 住：佛山--享用早餐--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。--游览结束，入住酒店休息！ 餐:早中第6天佛山—肇庆（约1.5H/90KM） 住：肇庆--享用早餐。--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。--游览结束，入住酒店休息！ 餐:早中晚第7天肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM） 住：珠海--早餐享用【粤式早茶】。--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--午餐享用【风味黄鳝饭】。--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。--游览结束，入住酒店休息！ 餐：早中晚第8天珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里） 住：深圳--享用早餐。--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟）中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟）这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。--午餐享用【南沙水乡宴】。--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟）瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。--晚餐后，入住酒店休息。 餐：早中晚第9天深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里）住：巽寮湾--享用早餐。--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟）独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。--结束后，入住酒店休息。 餐：早中晚 第10天惠州-汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM） 住：南澳岛--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。--前往游览【礐石风景区】（约60分钟）景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟）在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟）有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。--游览结束，入住酒店休息！ 餐：早中第11天南澳岛—潮州（约1.5H/80KM) 住：潮州--享用早餐。--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟）全国仅有的四座北回归线标志塔之一。--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟）这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟）是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。--游览结束后，入住酒店休息。 餐：早中【重要提示：请您务必详细阅读】当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，请自行乘车前往潮汕站或揭阳机场，并找导游签订好离团证明，谢谢合作！ 第12天潮州-潮汕站（约40分钟/20公里）—广州（约4.5小时/400公里） 住火车上--享用早餐，后集合出发返回广州送团。 【重要提示：请您务必详细阅读】餐：早 第一站：送潮汕火车站（参考抵达潮汕站时间：约9点），结束愉快的行程！第二站：送广州东站/广州站（参考抵达广州时间：约15:00），结束愉快的行程！参考车次：第13天广州—家/抵达邯郸，结束愉快旅途！结束难忘的《十三城一湾一岛》旅程！ 【报 价】1.成人3380元/人2.儿童不占床 2300元/人 （含半价火车票）3.单人补房差 780元/人【老年优惠政策门票，当地现付价格表】 门票费用不含（景点） 景点60岁以下60岁——69岁70岁以上 此门票按实际年龄另计，自愿自选（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）（未满10人需自行买票或叫导游代买）岭南印象园40元30元0元南华寺20元20元0元丹霞山100元50元0元佛山祖庙20元10元0元七星岩60元35元0元开平自力村碉楼60元39元0元港珠澳大桥船游95元95元95元百万葵园景区50元50元50元中英街办证费10元10元10元巽寮湾出海捕鱼20元20元20元礐石风景区10元0元0元总计485元359元175元备注：门票政策个别景区临时会有调整，收费以景区门市公示价格为最终标准。 景区小交通 缆车/游船/电瓶观光车丹霞山（缆车+游船）95元95元95元此交通按实际收取，自愿自选 星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）75元75元75元礐石风景区（缆车）40元40元40元潮州古城电瓶车20元20元20元总计230元230元230元【费用包含】用车正规旅游大巴（1人1正座）；住宿全程入住11晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；用餐10早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；导游全程中文持证导游；其他自行离团相关费用不予以退减；不含项目1、自费项目、个人消费等；2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；须知▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。特别提示：1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！安全警示 1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。


文章编号: 93d6530f17461f3fa32e78cd9b9dfe4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (青年引航  |  向著太阳,奔跑!) 2020-11-05 长江航道工程局   长江航道工程局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDk1MjAwMQ==&mid=2247498059&idx=3&sn=22bba0b45dd6b575a804da693ea62f12






　　孩童时，父母养育著我，他们是我的太阳；入学后，老师教诲著我，他们是我的太阳；毕业了，入职长江武汉航道工程局，我的太阳在哪里？

　　2019年8月，初入职场的我，来到厦门海沧项目部，就如同呱呱坠地的婴儿，对一切的事物充满了陌生与好奇。得益于“青年引航”工程，我找到了一位良师，我工作的太阳——徐小迟师傅。自此，我便开始向著太阳，奔跑！

向著太阳的方向，仰望

　　“千里之行，始于足下。”徐师傅说。初到项目部，在师傅的热心帮助和指导下，我首先熟悉项目施工合同、招投标文件、施工组织设计等文件，迈出了解工程的第一步——从最基础的文件著手。为了提高学习效率，师傅还特意在学习之余，进行了面对面提问考核，并对我不懂的技术知识点进行讲解。

　　在日常的工作中，学习施工日志的编写并参与施工现场的管理，这是练习基本功。每天我会及时了解现场的施工进展，进行仔细记录汇总。在师傅的耐心指导下，深层次分析现场施工数据，学习每一个数据的来源、使用和意义。逐渐了解现场的施工动态后，我开始独立编写施工周报、月报、计划，并进行现场成本的初步核算，将现场数据运用到日常工作中。

　　学习内业资料的同时，师傅还带我来到施工现场登上施工船机设备，实地学习耙吸船、炸礁船、抓斗船的船舶结构和施工流程工艺。从耙吸船的航行、下耙、装舱、溢流、起耙和抛泥，到炸礁船的定位、钻孔、装炸药、驱赶白海豚、警戒、起爆，再到抓斗船的抛锚、定位、下斗、装驳，师傅都耐心地逐一进行讲解。个人快速成长的同时，我感受到师傅作为工程人的专业和严谨，大到耙吸船长鲸6，小到抛锚的锚艇，师傅都了如指掌。也正是因为这样，才能更好地管理好现场，管理好工程。他，就是我仰望的太阳。

向著太阳的方向，前进

　　师傅对我说，科学是第一生产力，在工程施工管理中，要充分运用科学知识，指导现场生产。

　　2019年下半年，炸礁工程受限于当地单段起爆不超过138kg的药量（控制爆破声噪音的门限值）规定，对炸礁施工进度存在较大的制约。为此，项目部成立QC小组进行爆破专项攻关。在师傅的鼓励下，我积极投身到项目QC攻关课题研究中。师傅负责改进施工工艺，编制实施方案。我紧跟师傅的脚步，熟悉攻关方向和实施计划，积极参与厦门大学爆破声学监测小组的现场实验，学习实验步骤和原理，优化实验方案，对实验数据进行记录和汇总。

　　在项目部QC小组的共同努力下，经过多次现场实验监测，确定当采用延时导爆管进行单响延时连续爆破时，可以在不明显增大噪音的情况下，提高单次爆破炸药量，提高施工效率。经过大家的努力，厦门海沧施工进度得以加快，炸礁工程提前三个月完成，为工程赢得了时间，也降低了航道施工的通航安全风险和白海豚保护的安全风险，更为后续工序的衔接创造了有利条件，为后续耙吸船长鲸6轮大面积疏浚施工打下了坚实的基础。

　　经过此次QC小组的学习锻炼，自身业务水平得到提升的同时，我也深感能力的不足。师傅告诉我，他为做好该项工作曾查阅大量的水下爆破声学文献，研读类似工程施工经验资料。几万字的实验方案，无数次的现场实验实测，总难不倒我的师傅徐小迟，这一切离不开他多年一线工作的经验积累，以及日日夜夜的默默付出。他，就是我奋斗的目标。

向著太阳的方向，奔跑

　　2020年春节期间，我和师傅二人主动申请留守项目部，负责项目部节日期间的值班值守。突如其来的新冠肺炎疫情，打乱了原本平静的生产生活，成为我们师徒二人的一次大考。如何科学防止疫情的发生，如何维持项目部的安全稳定，如何保障长鲸6轮的正常运转？我很是茫然和紧张，师傅徐小迟却胸有成竹、临危不乱，他坚信，风雨过后便是彩虹。

　　疫情伊始，在师傅的组织下，项目部及时编制了防疫应急预案和防疫安全交底等资料，传达到现场各个施工船舶班组，并要求班组长签订责任状，落实好各项防疫工作措施。每天，师傅会通过电话、微信指导现场船舶进行施工，协调耙吸和抓斗的相互配合。期间，他还给我教授现场的施工管理经验，从抓斗船的抛锚时间、开挖效率和开挖面积，到耙吸船的施工分层、分条、分带开挖等特点，并详细讲解制定当日施工安排的原因，拨开表象看清本质。我也会通过视频监控系统、AIS等实时掌握现场船舶动态，做好每天的施工动态记录。尽管我们不能上船，但是在我们的努力下，现场依旧正常运转。

　　疫情爆发初期，项目部和长鲸6轮缺少防疫物资，师傅徐小迟便多方联系亲朋好友，多批次采购了口罩、消毒液等防疫物资。长鲸6轮的船员不能下船，我和其他同事就主动帮忙采购日常生活物资，并安排交通船直接运抵、起吊上船。长鲸6轮需要添加燃料，师傅徐小迟便多方联系疫情期间歇业的供油、供水企业，及时为长鲸6轮添加燃料。复工人员需要返厦，我们及时了解厦门防疫情况，并提前安排单间进行隔离观察。现场需要复工，师傅徐小迟带著我来到现场对在船隔离的船员逐一进行体温检测，并发放口罩等防疫物资。徐总说，一定要仔细测量每一个人员的体温，确认无异常后才能复工，把好复工前的最后一道关。

　　就是这样全方位无死角的防疫，直至疫情基本控制，武汉工程局厦门海沧项目部未有人员感染新冠肺炎的疫情发生。在福建省大部分工程基本停工的情况下，厦门海沧项目部依旧保持了安全高效运转，未曾间断。长鲸6轮在六个月的施工中就创造了八千余万元的产值，有效发挥施工效率，保障了工程施工进度，为工程的提前完工打了下坚实的基础。我们优质高效的施工，得到了业主单位的充分肯定和认同，建设单位专门发来表扬信，对项目部留守人员和长鲸6轮的工作表示感谢。我们的努力，为武汉工程局在福建市场树立了良好的企业形象。

　　疫情固然可怕，但它阻挡不了我们前进的脚步，动摇不了师傅徐小迟做好工程的决心！遇到困难不退缩，不言败，沉思，冷静，积极寻找破局之法，将不可能变为可能。这，就是我的师傅，徐小迟。他，是我的奔跑的方向。

　　一年时间，转眼即过。在师傅的指引下我已快速成长起来，工作上能够独挡一面。我们荣幸当选为武汉工程局“青年引航”工程首届优秀师徒。这是对我们一年来努力的肯定，也是对今后工作的鞭策，激励我们继续努力，去创造更大的成绩。

　　岁月奔流，未来可期。我会以师傅为标杆，一直向著师傅的方向，奔跑！

推荐阅读

点击图片即可阅读全文

武汉海通恒公司全面啔动对外培训业务板块

救助打捞局组织ADS（常压潜水系统）培训

点分享

点收藏

点点赞

点在看




文章编号: b42129c4dd34e78e6bafe9bd90d16880
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (穀卫彬 | 粤港澳大湾区海洋经济高质量发展路径研究) 2020-11-05 中咨研究   中咨研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTQ1Mjc4Mw==&mid=2247494939&idx=1&sn=312e45f72681dcbd8c340a9c6bbe422a




摘要推动海洋经济发展高质量是粤港澳大湾区经济释放新动力，持续健康发展的关键。粤港澳大湾区海洋经济应在遵循海洋经济发展规律的基础上，以增强海洋生态承载力为出发点，按照“基础-动力-核心-保障”逻辑思路，构筑现代海洋产业体系-发展海洋高新科技-夯实涉海基础-创新管理体系的海洋经济发展高质量发展的路径，从组织、制度、人才、科技四大维度为其发展保驾护航，聚力打造大湾区经济发展新增长极。关键词：粤港澳大湾区；高质量发展；陆海统筹粤港澳大湾区由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个地级市组成。大湾区濒临南中国海，处于沿海经济活跃地带，是海陆一体化发展的重要区域。大力发展海洋经济，积极推动粤港澳大湾区海洋经济高质量发展是湾区经济的核心要义。何为海洋经济高质量呢？海洋经济高质量发展是突破“量”的僵局，侧重于“质”的提升，它集海洋开发、海洋保护和海洋管控于一体，主要体现于海洋经济内部各子系统海洋产业、海洋科技、海洋生态、海洋管理制度相互协调、相得益彰，生产要素得到充分的发挥。粤港澳大湾区在向高质量战略转型过程中存在区域海洋发展不均衡，缺乏宏观协调；海洋资源利用效率低，增长方式仍呈现粗放型格局；海洋产业主要集中产业链的中低端，综合竞争力不强；海洋基础设施建设相对滞后，海洋管控能力不足等问题，如何深耕南海，充分挖掘粤港澳大湾区海洋各子系统及生产要素的潜力，寻求湾区海洋经济高质量发展路径是具有重要意义。一、粤港澳大湾区海洋经济发展的基础（一）海洋区位优势明显从区域位置上看，粤港澳大湾区北靠南岭、丹霞山、九连山等自然屏障，南临南中国海，中间由珠江、西江、北江等河流串联成带，水路交通便利快捷，区位条件突出。从经济地理上看，湾区东临海峡西岸经济区，南接东南亚、南亚，西通北部湾经济圈，北至长江经济带，是我国实施“一带一路”战略的重要支撑点和全球综合性交通枢纽。（二）经济实力与产业基底雄厚粤港澳大湾区海洋经济发展基础雄厚，规模持续扩大。2018年大湾区海洋生产总值超过1.44万亿元（不含佛山、肇庆；澳门统计滨海旅游业和交通运输业，香港统计海洋渔业、交通运输业、滨海旅游以及10%的金融业），环比增长8.2%，比全省地区生产总值高出1.4%。其中，渔业产值2636.68亿元，广东9个城市渔业总值为2626.28亿元，增速为2.27%，海产品总量和人均占有量居全国前列（见图1-1）；规模以上港口货物吞吐量为18.75亿吨，环比增长5.27%，增速呈现不断加快的趋势（见图1-2）。现阶段粤港澳大湾区基本形成门类齐全的现代海洋产业体系雏形，为湾区经济的新一轮腾飞奠定了坚实基础。图1-1 2010-2018年粤港澳大湾广东9个城市渔业总产值（单位：亿元）数据来源：广东统计年鉴（2010-2019）图1-2 2010-2018年粤港澳大湾区港口货物吞吐量及增速数据来源：广东统计年鉴（2010-2019），中国港口年鉴，香港统计署、澳门统计年鉴。（三）海洋产业发展后劲持续增强粤港澳大湾区持续推进海洋经济领域的供给侧、需求侧的“双侧”改革，优化海洋产业结构，激发新动能。2018年，大湾区的海洋三次产业结构比为1.2︰35.1︰64.7，呈第一产业比重下降，二、三产业比重快速增长的态势（见图1-3）。其中，海洋渔业稳定有序发展，海洋石油化工、海洋交通运输、滨海旅游等产业不断提质增效，以天然气水合物、海洋风电为代表的海洋新能源、海洋生物医药、海洋工程装备制造业、海洋金融、海洋环保等新兴产业蓬勃发展，海洋经济实力不断增强。图1-3 粤港澳大湾区海洋经济三次产业结构数据来源：广东海洋经济统计公报，香港统计署，澳门统计暨普查局（四）海洋资源丰富在海洋空间资源方面，粤港澳大湾区海岸线曲折漫长，海湾海岛众多，拥有大亚湾、大鹏湾、广海湾等大型海湾。其中，大湾区的陆域面积约为5.47万平方公里，海域面积为2.01万平方公里，大陆岸线总长1479.9公里，海岛数达850个。在港口资源方面，大湾区拥有全球最大的海港群，既有由香港港-深圳港-广州港组合的世界级港口群，也有珠海港-虎门港等组合大型港口群以及惠州港-江门港-中山港组合的中小型港口群；港口码头泊位2811个，其中304个为万吨以上的泊位（见表1-1）。在海洋生物资源方面，大湾区海洋生物种类丰富。以广东为例，根据《广东省养殖水域滩涂规划》公布的数据，广东海洋生物种类达3000多种，沿海海域浮游植物平均生物量为1404×104个/立方米，浮游动物平均生物量为120.5毫克/立方米。在油气能源储藏方面，湾区及周边海域油气石油资源量约为80亿吨，主要集中在珠江口盆地，而天然气水合物现储量巨大，目前已圈定11个远景区、19个成矿区，锁定2个千亿方级矿藏，有力保障了湾区的能源安全。表1-1 2018年珠江水系段7市港口码头泊位情况表资料来源：中国港口统计年鉴2019.二、粤港澳大湾区海洋经济发展存在的问题（一）海洋经济大而不强，区域发展失衡粤港澳大湾区地理位置优越，海洋资源禀赋优势明显，海洋产业众多，海洋生产总值不断攀升，但仍存在大而不强，多而不精的问题。大湾区海洋资源的开发总体还是处于低水平粗放型的模式，主要依赖生产要素的扩张和物质资源消耗实现海洋经济的增长。如海洋渔业加工业，由于高新加工技术缺失，现阶段的水产品加工主要以鲜加工、初加工的传统加工为主，加之管理制度的滞后，严重阻碍渔业的持续发展。此外，由于大湾区内各城市发展基础的差距，香港、澳门、广州和深圳经济实力雄厚，涉海设施和海洋服务体系较为完善，而江门、惠州、中山等城市经济发展水平偏低，海洋基础设施建设落后，致使区域间的海洋经济发展水平差距不断拉大，制约区域间海洋经济协同发展。（二）海洋开发空间格局亟待优化，区域间产业同质性严重粤港澳大湾区的海洋开发缺乏宏观协调和规划，开发秩序混乱。具体表现为近岸海域开发过度，尤其是在港口开发中产生大量的围填海和海岸线硬化，而离岸海域除了航运和捕捞外，基本上还处于空白状态。由于支撑不同海洋产业发展的要素存在重合性，如海洋渔业和滨海旅游业，石油化工与船舶制造业，如何在有限的海洋资源条件下协调指导大湾区海洋产业发挥最大的功效是值得深思的问题。另外，湾区内的海洋资源禀赋类似度较高，各城市的海洋产业同质性引发的不良竞争。以港口建设为例，粤港澳大湾区分布众多规模相同的港口，有香港港、广州港、深圳港的亿吨大港，有惠州、中山、江门的千万吨港口，港口功能的高度雷同加剧港口集群的不确定。（三）海洋科技创新能力有待提高，科技成果转化率低粤港澳大湾区涉及9+2个沿海市，科研机构数不少，但机构分散独立，科研要素流动受阻，没有发挥科研协同效应。主要体现在基础研究不足、原始创新少，关键核心尖端技术不多。如海洋精密高端仪器制造、深海勘探开采技术、海底地形测绘、海洋遥感及立体观测监测等技术仍相对滞后。加之受现有科研评价体系和管理制度的影响，海洋科技成果转化服务体系的不完善导致大湾区的海洋科技成果转化率较低，而进入商业化生产的更是寥寥可数。为此，如何打破现有海洋科技管理制度的僵局，构建海洋科技创新服务体系，提高海洋科技贡献率，推动实现海洋经济高质量发展成为当前湾区科技发展面临迫切的问题。（四）海洋环境破坏严重，海洋生态线管控存在较大难度伴随海洋经济的高速增长，大湾区所管辖的海域资源，尤其是海岸线资源的供需关系日趋突出，海洋生态环境面临的压力空前加大。个别沿海地方一味地“向海要地”，各类填海工程、港口码头建设不断，导致海洋生态空间不断被侵占。同时，随著沿海城镇人口增加和过度捕捞等现象加剧，近岸海域、海岛生态系统破坏明显；加之沿海工业废水排放量日益增多，湾区的海洋生物资源多样性呈衰退趋势，部分海域海底甚至出现“荒漠化”。粤港澳大湾区分属三个不同经济体，经济制度、行政体制等方面存在差异，严重制约海洋生态红线进行统一管控。很多海岸使用随意性较大，部分项目无序挤占海岸、违规填海用岛的现象严重，大量优质岸线被半私有化或完全私有化，对湾区海洋生态线的全面管控带来了一定的困难。（五）海洋基础设施建设落后，相应的配套及服务不到位涉海基础设施的联通是大湾区海洋经济高质量发展的重要支撑。目前除香港、澳门、广州和深圳四中心城市外，湾区其它城市的海洋基础设施建设落后，包括海港码头、海洋公共平台、海底管线、交通网络、能源供给等满足不了区域经济发展的需要。以珠江西岸的中小型港口群建设为例，珠海港与中山港之间通道建设不足，港口群的信息网割裂，智慧港口建设的进展相对滞后，这严重阻碍大湾区港口群的协作高效运转。（六）海洋经济的综合服务体系薄弱，海洋管理机制僵化伴随海洋经济增长方式的转变和海洋产业链的延伸，与之相应的社会经济服务支撑体系要求越来越高。目前湾区内对海洋管理还处于单一模式，机制体制较为呆板，没有跟上新时代海洋经济发展的速度，综合管理水平和能力不足。加上大湾区各城市从各自的视角出发，未能总体考虑和协调，湾内各城市制定独立的海洋发展规划，导致不同区域间的规划、同一区域不同规划间存在间隙、甚至矛盾。具体表现为湾区缺乏总体海洋经济战略规划、缺乏统一协调的海洋生态管控规划以及地方海洋经济发展如何融入大湾区战略框架等。这都给粤港澳大湾区的海洋综合管理造成困惑。三、粤港澳大湾区海洋经济高质量发展路径选择根据粤港澳大湾区海洋资源禀赋、海洋开发的次序及海洋经济发展规律，抓住“一带一路”倡议实施和“粤港澳大湾区”建设的重要契机，按照“基础-动力-核心-保障”的逻辑思路，明确构筑现代海洋产业体系-发展海洋高新科技-夯实涉海基础-创新管理体系的海洋经济发展高质量发展的路径；具体表现为优化粤港澳大湾区的海洋产业布局，拓展蓝色经济发展空间；大力推挤海洋领域供给侧改革，聚焦高新技术海洋产业，构筑湾区现代高效的海洋产业体系，提升海洋经济的国际综合竞争力；进一步夯实涉海基础设施，加强海洋环境保护，提高资源环境的承载力；积极推动海洋科技协同创新，打造海洋经济蓝色引擎；充分调动区域的积极性，聚力打造大湾区经济发展新增长极。（一）统筹海洋产业布局，拓展蓝色经济空间优化区域海洋产业布局。近海是海洋经济高质量发展的海洋产业聚集地带，担负海洋发展的基础；远海、深海是海洋权益维护的关键，承载海洋发展的未来。根据大湾区的区位优势、海洋资源禀赋、生态环境容量和产业的基础，遵循海洋产业升级和结构演变的规律，统筹规划新兴海洋产业动态变化和各区域产业的竞合关系；进一步突破空间地理的边界，激活海洋生产的要素，按照功能明晰、海陆互促、优势互补的要求对大湾区海洋空间进行合理分割定位，统筹近海与远海开发次序，平衡眼前利益和长远利益关系，促使蓝色经济集群化、集约化和可持续发展。粤港澳大湾区发展海洋经济应以广州、深圳、香港、澳门为中心增长点，铁路、河流及航运线为连接带，以点成线、以线带面、中部往佛山、肇庆扇面辐射，构筑高端海洋技术装备制造业基地；东侧往东莞、惠州扇面辐射，构筑海洋信息能源基地；西侧往珠海、中山、江门区域扇面辐射，构筑海洋生态综合服务基地；通过“四中心+三基地”协同联动效应，推动整个湾区海洋经济的活力增长。拓展蓝色经济空间。把握深海、远海在建设海洋强国的战略意义，进一步加大对大湾区海洋科技研发的投入，积极发展远洋捕捞、深水网箱养殖、深海矿产勘探和海上风电等产业；依托濒临南海的区位优势，强化与南海周边国家（地区）的沟通联系，重视南海国际大通道的建设，共建海洋产业基地和南海后勤补给基地。积极融入“一带一路”建设，在港口航运、海洋环保、海上救助、海洋公益、海洋环境监测、海洋减灾防灾等方面与丝路国家达成协议，提升海洋空间发展格局和维护海洋权益。（二）构筑高效的现代海洋产业体系，推动三次产业的融合发展巩固提升海洋传统优势产业。在海洋渔业方面，加强远洋深海渔业资源深度调查，建立全球海洋渔业资源数据库，大力发展远洋渔业；转型升级养殖业，加快建设现代水产种业体系；拓展海洋离岸养殖，发展深蓝渔业，建设“蓝色粮仓”；加快渔业产业集群，在珠海、惠州、广州、江门等地建设一批冷链物流园区，围绕万山、巽寮等渔港打造现代渔港经济区。在海洋交通运输业方面，充分发挥国际航运中心——香港的优势，进一步健全深圳、广州航运综合服务功能，全面整合珠海、惠州、中山、江门港口资源，建立统一的信息资源共享平台，构筑现代立体综合交通体系。在海洋船舶业方面，对标国际标准，加大对全球大型船舶先进技术的研发，提高船舶配套设备自主品牌的开发能力；扶持一批高新技术船舶制造企业，推动海洋船舶装备公共平台的建设；推进船舶业的供给侧改革，优化升级产品结构，适应全球船舶市场需求。积极培育战略性新兴海洋产业。充分激活海洋生产要素，发挥粤港澳的科技、资金和政策优势，大力扶持海洋生物医药、海洋工程装备制造、海水综合利用等战略性新兴海洋产业，打造海洋经济新的增长点。在海洋生物医药方面，深化粤港澳三地在海洋药物、海洋化工、海洋功能食品等领域的创新合作，在广州、深圳-香港、珠海-澳门等城市搭建一批海洋生物科技公共研发平台和中试平台，以“政-产-学-研-用”的模式联合推进。在海洋工程装备制造业方面，依托科学院所和骨干海工企业，加快研发制造深海勘察开采设备、天然气水化合物开采装备、水下机器人、海洋遥感器等智能化新型海洋工程装备。结合“珠西战略”工程的实施，积极打造粤港澳大湾区珠西海洋工程装备制造产业带。在海水综合利用业方面，以深圳国家海洋经济创新发展示范城市为依托，研发一批海水综合利用国际一流的工艺和设备，突破海水综合利用的核心技术，在江门、珠海、香港、澳门等地建立一批海水综合利用示范工程，实现海水综合利用业的规模化、集群化。大力发展海洋服务业，实现海洋产业结构高级化转变。滨海旅游、海洋信息服务、海洋技术服务等产业是是助推粤港澳大湾区整个海洋产业价值链升级的关键环节和重点节点。在滨海旅游业方面，依托大湾区独特的海岸、海岛和文化底蕴，大力发展海上观光、邮轮游艇、海洋运动、海岛度假养生等新业态，释放滨海旅游业的潜能；加快粤港澳三地旅游资源的整合，利用珠港澳大桥建成和“一带一路”战略的机遇，打通三地人员流动、资源流通的壁垒，开辟滨海旅游业的新天地。在海洋信息服务业方面，发展海洋信息科学技术，积极谋划建设数字海洋、透明海洋及智慧海洋信息体系，建立湾区海洋信息数据“一张网”；整合优化粤港澳三地海洋观测与监测资源，发挥广州、深圳、香港等等涉海院所的海洋科技优势，筹建大湾区海洋预警预报系统；构建深圳全球海洋中心城市，搭建国际海洋信息数据库。在海洋技术服务业方面，以自主核心技术创新为引领，深耕细分海洋各个产业领域，联合高校、科研机构和企业，密切跟踪国际海洋技术发展的最新态势，根据粤港澳海洋经济发展的实际需求，围绕海洋技术研发和转化两大主题，建设一批海洋科技公共服务平台和中试平台，提升海洋经济发展层次。 （三）积极推动海洋科技协同创新，共筑海洋经济发展新动能科技协同创新是大湾区海洋经济高质量发展的关键环节，加快三地科技要素流动和资源优化配置，激活海洋经济科技研发系统，促使海洋经济实现帕累托最优的增长。围绕建设海洋强国的目标，以涉海企业为主体，充分发挥大湾区科学院所的作用，遵循“海洋科学基础研究-海洋技术突破创新-海洋科技成果中试-海洋科技成果产业化”的发展路径，重点推动深海油资源勘探、天然气水合物开采、海洋网络信息体系、海洋环境保护与生态修复、航运保障、海洋卫星遥感等关键海洋科技创新，加以推进海洋科技管理体制机制等“软环境”的创新，营造尊重科技人才，尊重知识产权的氛围，实现大湾区城市与城市、技术与技术、技术与环境联动协同发展。整合粤港澳三地的科技、人力、资金等海洋生产要素，进行“政+产+学+研+用”的联合，大力推进南方海洋科学与工程广东省实验室建设，积极筹建国家海洋重点研发中心、南海海洋工程实验室及海洋科技中试平台，联合大型骨干涉海企业，建立粤港澳大湾区海洋科技战略联盟，协同解决海洋科技发展中的关键问题，推动科技成果转化和产业化。同时，围绕大湾区的科技创新走廊建设，依托深圳建设全球海洋中心城市的优势，筹建广州海洋科技研发中心城市，筹建香港海洋科技综合服务中心城市，创新珠海-澳门的科技合作模式以及惠州、佛山、江门、肇庆等城市间的辅助形式，合力推进粤港澳大湾区海洋科学创新的有机融合和协同发展。（四）夯实海洋经济基础设施，促进陆海统筹发展为了充分发挥粤港澳大湾区各城市的海洋资源禀赋，激发海洋生产要素的活力及区域规模效应的最大发挥，大湾区海洋基础设施的健全起到关键作用。根据陆海统筹、互联互通的要求，结合湾区海洋经济发展方向及其中心极辐射范围，加快构筑立体交通网络体系，全面打通粤港澳大湾区海洋产业聚集区、海洋高新科技园区、海洋贸易区、海洋金融服务区等区域要素的自由流通。筹建南海国际大通道，借助“一带一路”建设的契机，加快湾区与周边国家及地区空港、海港、高铁、航道、高速公路为主干的基础设施及配套服务的建设。推动大湾区网络一体化建设，加快推进“智慧海洋”工程建设。筹建粤港澳大湾区统一的海洋信息公共服务平台，实现湾区城市群海洋信息共享和无缝衔接。加大湾区对外开放的广度和深度，围绕海洋文化、海洋贸易、海洋科普、海洋环保、滨海旅游的内容和主题筹建南海合作交流平台；积极履行海上救助、海洋防灾减灾的责任，筹建南海后勤补给基地，推进南海岛礁填海作业工程建设；加大与丝路沿线国家国家、地区在海洋领域的合作，共建互建海洋产业园区，增强湾区的国际影响力。（五）推进海洋生态文明建设，共守生态安全格局持续推进粤港澳大湾区海洋生态文明建设，构筑“河口-海岸-海水-重要生态区-海岛”的海洋生态保护体系；在整个湾区范围内统一划定海洋生态红线，构筑海岸生态保护带；注重顶层设计，打破区域的界限，统筹分配湾区岸线资源，严格控制围填海规模，确保自然岸线保有率逐年提高。探索实施湾长负责制，积极开展“蓝色海湾”整治修复工程，提升海岸带生态承载力。强化重要海洋生态区和自然保护区的保护与修复，重点推进横琴海岸带、崖门口海域、大鹏半岛、考洲洋等海域与珠江口中华白海豚、惠东海龟国家级自然保护区的保护与建设。创新大湾区无居民海岛的保护和管理的模式，生态化开发海岛资源。以“互联网+”的理念和工具动态监测大湾区海洋环境状况，大力推进智慧海洋、透明海洋的建设工程，提高海洋环境的综合管控水平。（六）探索海洋精准管理模式，创新海洋管理机制从整个湾区范围考量，构筑覆盖粤港澳大湾区的海洋空间资源综合监管大平台。打破行政区域的壁垒，促进海洋资源的自由流动，以市场价格机制调配资源，实现海洋资源利用价值的最大化；探索粤港澳大湾区集约用海，统一规划统筹用海项目。探索实施海洋资源精准管理，科学评估资源价值，实施海洋价值补偿制度；推进海域使用权直通车制度的实施，完善招拍挂制度，衔接好海域使用权证与不动产权证之间的转换；协调广东省、香港、澳门等地不同海洋管理制度的差异，对湾区的海洋资源利用、海洋环境保护及海洋灾害的预防与应对进行统一管理，协同推进。四、粤港澳大湾区海洋经济高质量发展的保障措施推动粤港澳大湾区海洋经济高质量发展，实现湾区的蓝色崛起是一项庞大的系统工程。它涉及“9+2”城市，存在行政管理部门众多、基础发展条件不同、体制机制差异等问题，要注重顶层设计，科学宏观统筹规划，从组织、制度、资金和人才等方面提供有力的保障。（一）组织保障组织体系在推进粤港澳海洋经济高质量发展中扮演著重要的角色，应组建广东省政府、香港、澳门及深圳、广州、珠海等9市领导组成的大湾区海洋经济高质量推进领导小组，结合湾区现状特点，统一领导海洋经济发展工作。具体包括负责制定海洋经济宏观发展战略和政策，推进涉海基础设施建设、守护海洋生态安全的重大问题。明确各城市的角色定位和任务分工，定期召开“9+2”城市的联席会议，讨论海洋经济发展过程存在的困境及解决对策，部署新一轮的海洋战略。（二）制度保障建立健全粤港澳大湾区海洋产业扶持政策和一体化管理制度，延伸产业链条价值链，加快海洋产业集群发展，实现海洋经济的提质增效。从财政政策上，政府要加强大湾区海洋经济的财政扶持，在政府预算和专项建设基金计划中对海洋产业，尤其是海洋电子信息、海洋生物医药、海洋工程装备制造、海上新能源、可燃冰等海洋新兴产业给予重点倾斜，培育海洋经济新增长点。从海洋科技管理制度上，全面推进大湾区海洋科技协同融合机制，健全海洋科技综合服务体系，在深圳、香港、广州等城市建立一批国家级海洋科技创新大平台及高新技术产业孵化器，充分发挥海洋科技的引擎作用。从财税管理体制上，要积极落实国家对高新海洋技术企业、军民融合示范区基地和自贸区的相关税收优惠政策，努力争取中央下放部分南海油气田资源税征收管理权；实施海洋产业聚集管理，大力推进海洋产业园区建设，积极构筑广州-佛山-肇庆高端海洋技术装备制造业基地、香港-深圳-东莞-惠州海洋信息能源基地，澳门-珠海-中山-江门海洋生态综合服务基地等，推动海洋产业聚集发展、规模化发展。（三）金融保障资金是海洋产业的高质量发展的基础。根据海洋产业现阶段发展的特点及未来的趋势，构筑统一的粤港澳大湾区海洋产业投融资体系。积极拓宽海洋经济投融资的途径，充分利用香港国际金融中心平台的资本优势，吸收当地及国际资金进行投资大湾区的海洋综合开发行列当中。创新大湾区海洋产业的融资模式，设立大型海洋资产市场，探索建立各种涉海投融资平台。建立海洋产业贷款担保机制，探索设立政策性产业基金“政银保”，如粤港澳大湾区海洋产业发展专项基金，粤港澳大湾区海洋基础设施建设基金、粤港澳大湾区海洋资源开发专项基金、粤港澳大湾区海洋环境保护基金等。加快建立和完善大湾区社会信用体系建设，筹建粤港澳大湾区地方合作银行，引导金融机构对海洋产业、海洋科技、海洋环保的信贷投放；积极争取国家专项扶持资金，探索发行海洋资源开发专项债券，为大湾区海洋经济的高质量发展保驾护航。（四）人才保障根据大湾区海洋经济发展对人才的需求，加快推进海洋人才供给侧改革，构筑高层次海洋人才培养、引进与激励机制。加强海洋技术人才培养，在粤港澳三地现有的教育资源的基础上，根据海洋事业发展的需求有计划的建设一批高层次海洋人才培训基地，积极造就技术研发型、技术推广应用型及经营管理型的海洋人才；筹建粤港澳大湾区海洋国际人才交流中心，积极主动与境外开展海洋技术合作与高层次人才培训项目，选派一批年轻的海洋人才到境外研修。建立开放式的海洋人才市场，完善粤港澳大湾区的海洋人才引进机制。结合大湾区海洋生物医药、海水综合利用、海洋高端装备制造业、海洋信息服务、天然气水合物等产业发展的需求，编制好紧需海洋人才引进指导目录，制定人才安置和激励政策。优化人才发展环境，探索建立大湾区高端海洋人才聚集区。改革创新科技管理体系机制，大力推进粤港澳大湾区海洋人才服务体系建设。尊重和保护海洋科技人员的知识产权，探索建立海洋技术研发人员的高酬免税制度；组建粤港澳大湾区海洋智库联盟，为打造湾区蓝色经济增长极发挥决策咨询作用。五、结语粤港澳大湾区是我国最具生命活力的区域，担负著创新协同发展、转型升级发展及绿色协调发展的新时代使命。高质量发展是粤港澳大湾区经济发展应有之义。海洋经济是大湾区经济新时代发展的增长极，海洋经济高质量发展是个系统工程，不仅仅涉及人才、资金、技术及创新要素高效配置问题，还包含支撑其发展生态环境质量及其辐射面问题。如何推动海洋经济的陆海一体化发展、海洋产业生态化发展、内涵式发展、构筑现代高效的海洋产业体系，实现其高质量发展也是学界、政界和商界一直研讨的问题。笔者在研究粤港澳大湾区海洋经济高质量发展的路径选择这个问题上，是综合考量现阶段大湾区海洋资源禀赋、海洋产业的历史演变及未来发展趋势的基础上提出的。需要清楚地认识到，海洋经济是动态变化的，其高质量的内涵也应随著对海洋经济认识的深入而不断丰富。因而，涉海管理部门、企业要根据打破僵化的思维，持续推进海洋领域供给侧、需求侧改革，培养新动能，推动粤港澳大湾区海洋资源开发、海洋科技创新、海洋对外开放、海洋环境保护及海洋管理制度创新的五位一体的综合发展，促使海洋经济成为大湾区发展新增长极。参考文献[1]朱坚真.加快中国海洋产业转型升级[J].珠江水运,2012（18）：22-25.[2]陈宝明.要素流动、资源融合与开放合作——海洋经济在粤港澳大湾区建设中的作用[J].华南师范大学学报(社会科学版),2018（02）：21-26+191.[3]林贡钦,徐广林.国外著名湾区发展经验及对我国的啔示[J].深圳大学学报（人文社会科学版）,2017,34（5）：25-31.[4]刘汉斌.基于EES协同模型的广东省海洋生态系统安全评价[J].海洋经济,2016（04）：20-27.[5]陈杰,刘佐菁,苏榕.粤港澳大湾区人才协同发展机制研究——基于粤港澳人才合作示范区的经验推广[J].科技管理研究,2019（04）：114-120.[6]辜胜阻,曹冬梅,杨嵋.构建粤港澳大湾区创新生态系统的战略思考[J]中国软科学,2018（4）：1-9.[7]广东省海洋经济“十三五”中期发展评估报告课题组.广东省海洋经济“十三五”中期发展成就评估报告[J].新经济,2018（12）：8-18.[8]王涛,宋维玲,丁仕伟,等.粤港澳大湾区海洋经济协调发展模式研究[J].海洋经济,2019（1）：35-42.[9]殷克东,李平．沿海省市陆海经济发展和谐度研究[J]．统计与决策，2011（6）：116-8．[10]韩立民,卢宁．关于海陆一体化的理论思考[J]．太平洋学报，2007（8）：82-87． 注：文中图片来源于网络。作者简介穀卫彬■ 中咨海外咨询有限公司资源环境中心主任，博士，高级工程师，国家发改委PPP专家。■ 主要从事区域经济、综合规划、产业规划、资源环境规划、工程项目PPP咨询等相关工作。 书讯| 欢迎选购《工程咨询专业分析评价方法及应用》丛书


文章编号: 31ced63da1cbb4d7a23df534ab7cd07a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【活动预告】你好,我们的动物邻居 | 劲草嘉年华广州站来咯~) 2020-11-05 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649448862&idx=1&sn=7afffd4b8b18d800eaf37c4f6d44c560




清晨，你从惺忪幽梦中醒来你开始处理手头的工作用午餐，你觉得乏味下了班，你携满身疲倦归家这时的你，打开讯息黄胸鹀飞过一片灌浆的稻田水獭在石板上敲开刚捕的蟹白海豚从水中压浪跃出弧线小穿山甲趴在妈妈尾巴出洞信息里是与我们生活在同个家园却鲜少见面的身影这一次让我们一起了解它们多一些你好，我们的动物邻居劲草嘉年华广州站如期而至还不了解劲草嘉年华是什么的小伙伴们小贴士来咯劲草嘉年华是什么“劲草嘉年华”以中国生物多样性展示为主题，连接公众与扎根深山的野生动物科研、保护工作者。分享一线科研保护故事，吸引公众关注生态保护。截至目前，劲草嘉年华已走进25座城市,吸引线上及线下共3400多万粉丝围观。今年5月19日，劲草嘉年华成功入选生态环境部“美丽中国，我是行动者”2020年十佳公众参与案例。活动流程本次劲草嘉年华广州站将于11月14日-15日两天举办。内容涵盖环保行业大咖演讲、公益市集、“东江十年”摄影作品展、“如果野生动物会说话”珠江流域生物多样性公益绘画大赛作品展、生物多样性艺术节晚会五个部分。你最期待的是哪个部分呢？让我们逐一来看看精彩亮点吧！跟上黄胸鹀带你见见神秘阵容点我11月14日环保行业大咖分享本次我们邀请到六位行业知名的大咖，以#你好，我们的动物邻居#为话题各抒己见。地点：主舞台时间：14：00-18：00现场还有对谈环节和乐队彩蛋表演哦，你会PICK谁呢？（以下嘉宾简介按姓名首字母排序）白小刺原名沈晓鸣深圳海洋图书馆馆长，PADI潜水长潜爱理事长海洋保育工作者丁铨曾任媒体记者野生动物摄影师自然记录片导演代表作品《天行情歌》、《方舟·东黑冠长臂猿》花蚀果壳签约作者畅销书作家著有《逛动物园是件正经事》武汉动物园网民园长曾作为嘉宾至北京劲草嘉年华活动进行分享刘大牛野生动物保护青年科学家动物学博士曾是北大山鹰社社长与乔治·夏勒相识16年，曾一同前往西藏羌塘调查探寻藏羚羊产羔地鱼头鸟兽虫木自然保育中心发起人、资深自然导师拥有10多年的自然观察和课程带领经验喜欢带领大小朋友们潜入大自然，感受自然之美，学习自然智慧。希望通过自己的努力，有更多的人可以保护美丽的大自然。张伯驹自然之友总干事曾任联合国环境署青年顾问2017公益盛典“年度十大公益人物”曾参与创办多家公益机构和社会企业，如济溪环境网络、零废弃联盟、宜居广州等2015年，张伯驹被评为“影响中国公益100人”。特邀主持田延友拙见文化出品人、总策划；竞合国际营销机构董事长入选中国财经Money人物曾担任国内外多家商学院的营销战略管理顾问，并成为中南财经政法大学MBA学院、中山大学MBA学院等多所EMBA和MBA学校特聘客座教授。张诚世界自然保护联盟（IUCN）华南项目主任曾任世界自然基金会（WWF）淡水项目官员关注水源地、自然保护地、海岸海洋生态、自然灾害、垃圾管理等议题。特邀乐队不也乐队不也乐队，是成立于2020年的中国内地民谣乐队由主唱兼作词田延友，主唱兼作曲吴欢组成发表过8首原创歌曲。不也承载的是一种音乐梦想，基于对内容的信仰推崇，找到自己的表达方式，乐队中两位成员以他们不同的人生经历，加上文化和音乐的碰撞，成就不也乐队的个性。公益市集地点：园区东侧步道时间：11月14日至15日，每天10：00-18：00，集市摊位等你哦~点击查看都有哪些小伙伴 11月15日公益小讲台地点：棋艺馆时间：10：00-17：00由公益市集伙伴进行环保主题分享、互动工作坊等。（会有哪些讲师呢？这里要卖个小小关子，让我们一起期待吧！）珠江流域生物多样性艺术节晚会地点：主舞台时间：19：00-20：3016×20的公益舞台，长达1.5个小时的生物多样性主题公益晚会表演，3-18岁的青少年通过歌唱、舞蹈、语言、乐器等方式融合进来（都是广州最专业的艺术教育机构哟）晚会过程中还有神秘的抽奖环节！！惊喜奖品等你来拿除此之外，爱闲逛看展的朋友想必也将十分满足，四大展览等你围观哦：“东江十年”项目摄影展地点：水产馆绝美影像，展示东江十年水文的变迁。摄影爱好者和地理爱好者都断不可错过！“如果野生动物会说话”第三届珠江流域生物多样性公益绘画大赛获奖作品展地点：进门右侧喷绘墙该展以获奖作品展出的形式，向社会大众展现儿童眼中五彩斑斓的动物世界。该活动7月底开始全面征集作品，围绕十种珠江流域特有旗舰物种展开创作，快来围观孩子们天马行空的想象力吧！赛事回顾见：如果野生动物会说话 | 第三届珠江流域生物多样性公益绘画大赛正式啔动PS.如果有细心的小伙伴会留意到，我们的嘉年华倒计时图都来自孩子们五彩斑斓的大作哟!第二届珠江流域生物多样性公益绘画大赛颁奖典礼合影劲草生态摄影图片展地点：棋艺馆室内精选多张摄影技术精湛、光影效果迷人的摄影作品展出，让你不用去到户外也能够快乐看大片。还配有专业志愿者随场讲解生物知识哦，绝对是带著亲朋好友涨知识的好去处呢！广州文化公园菊展最后，劲草嘉年华广州站当天适逢广州文化公园菊展开幕，左侧步道还有文创售卖区哦~秋高气爽之时，在菊花馨香美景的陪伴下，让我们一起在广州文化公园相聚，共同了解自然，守护我们的野生动物邻居吧！活动地图这里还为大家手绘了一张主要活动点的地图搞清楚方向才是要紧事呀！点击图片查看大图广州文化公园公共交通指南①乘坐1路、4路、9路、25路、31路、38路、57路、64路、75路、79路、79A路、广81路、102路、103路、105路、106路、110路、114路、128路、131B路、134路、181路、186路、208路、217路、219路、226路、236路、251路、270路、广281路、288路、521路、530路、538路、556路、旅游公交2线等公交车至“文化公园”公交站下即可。②乘坐地铁6号线到文化公园站下车，步行即可到达。赢取讲座门票看到这么多异彩纷呈的活动内容，你心动了吗？最后告诉大家一个好消息：我们将送出100张免费的大咖演讲入场门票！只有100张哦！请扫描下方二维码加入抽奖，11月6日（下周五）晚19：00开奖，次日公布中奖名单。同时我们还会放出本次活动直播链接（平台：快手、ZAKER、触电新闻），来不了现场的小伙伴也能“云围观”啦~祝愿大家都锦鲤附体，近排围观到喜欢的大咖哟文/图/编辑：Luna点点在看，下周还有惊喜福利哦！


文章编号: 398e5da1a8748d23002a9f8527bad94c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (聚乐工坊 | “壹颗种子”自然课堂开课啦 阿拉善SEE & LIPPO) 2020-11-05 上海力宝广场   上海力宝广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAwMzU2Mg==&mid=2650708757&idx=1&sn=2d5a1f125e1170e861448abc49444a93




作为地球上的人类，我们是何其有幸，生活在了一个“生物多样化”的世界里。这里有浩瀚无垠的海洋，郁郁葱葱的森林，生机勃勃的湿地，巍峨高耸的山岳，以及奇妙美丽的动植物精灵... ...这些都是大自然的美好馈赠。不幸的是，我们并没有对这份馈赠给予足够的珍视。人类的发展伴随的环境污染和破坏，已使地球生态以“前所未有”的速度衰退著......在破坏自然生态的同时，灾难也降临人间，本次新冠病毒的爆发便是大自然的一种警示。自新型冠状病毒疫情爆发以来，越来越多的人们开始反思并探讨人与野生动物、人与自然的关系。为回应公众关切，2020年11月7日至2021年1月31日，力宝广场LIPPO & 阿拉善SEE东海项目中心共同携手，为大家精彩呈现为期三个月的壹颗种子自然教育公益活动！我们将为孩子和家长们创造更多贴近自然、了解自然、关注公益的机会，将环保的理念传递给大小朋友，让这颗环保的种子在大家的心里生根发芽。我们还将在活动中加入美育的元素，希望以艺术创作为桥梁，拉近孩子们与大自然的距离，让孩子们思考保护生物多样性、共建地球生命共同体的重要性，用艺术感知生命和世界。同时，我们也将推出志愿者讲师培训的机会，热爱环保的你，请留意关注，一起踏入自然环保课程的大门吧！每一次活动结束后，将获得一本公益护照，以及一枚动物贴纸，当完成6次活动，在护照上集满6个动物，即可获得：北京市企业家环保基金会志愿者证书一张！最新活动预告每次课我们诚邀 1O组4-9岁亲子家庭（一大一小）参与活动现在，壹颗种子自然教育活动正式开啔！六节课堂，带你一起探索自然、了解自然，这将成为你与孩子参与自然保护的第一步！每周六活动预告11月07日14:00~15:10微笑天使：长江江豚11月14日14:00~15:10最美模特：东方白鹳11月21日14:00~15:10幸运海豚：中华白海豚11月28日14:00~15:10海马的秘密12月05日14:00~15:10HAPPY的鸟：黑脸琵鹭12月12日14:00~15:30艺起减塑提前剧透一些活动精彩~扫码了解活动详情加入社群领免费扫描二维码or点击文末“阅读原文”报名！*活动费用99元每组家庭，包含一组精美茶歇，该费用由力宝广场代收，汇总后将捐入北京市企业家环保基金会，用于环境保护公益项目的开展。加入社群领免费课程我们还将为热爱大自然的力宝粉&SEE粉送上特别福利——11月4日至14日加入壹颗种子社群参与话题讨论、游戏互动将有机会免费领取一节壹颗种子自然课堂！扫描二维码，添加小助手回复 “力宝广场” ，即可加入社群 赶紧报名参加吧！成为自然守护者！主办方阿拉善SEE东海项目中心阿拉善SEE东海项目中心成立于2010年3月，汇聚长三角地区企业家力量，致力于提高生态环境保护议题关注度，完善“政府-民间-企业-高校”环保关系网络建设。以“守护东滩护鸟飞”、“壹刻逻辑公益展”、“壹颗种子自然教育”为主推项目，持续为长三角地区环保公益组织提供资金支持，并陪伴长三角地区“创绿家”、“劲草同行”等公益项目茁壮成长。未来，阿拉善SEE东海项目中心将进一步带动和整合长三角地区企业家及社会资源投入，号召公众的广泛支持和参与，充分发挥社会化保护平台价值，共同守护碧水蓝天。力宝广场 LIPPO PLAZA上海力宝广场作为淮海路上的老牌商场，秉持著集团一贯的初衷，长期致力于各类公益慈善活动，希望用实际行动，让力宝广场办公楼的租户、商场的顾客和力宝的员工都能参与进来，共同承担起更多的社会责任。 点击下方“阅读原文”报名活动


文章编号: 19331bb1fd69c4b7cf0f9fff98b060c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (最后三期,热报中!【广东最美风车山】11.7&11.8:珠海高栏岛观绝色山海风光) 2020-11-05 两人行户外   两人行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzEwMjQ1NA==&mid=2654038548&idx=4&sn=877af80e3dd66d3c216d817c80d630c4






【广东最美风车山-高栏岛】

观绝色山海风光，赏广东最美风车山

珠海-高栏岛

11月07日（周六）

11月08日（周日）

11月15日（周日）

特价119元/人

仅此四期，一人成团

一、活动亮点

亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！

二、目的地介绍

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

三、行程计划

广州：杨箕地铁站E1出口07：30集合，07：45出发；

佛山：龙溪地铁站C出口08:10集合，08:20出发；

提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！

领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达杨箕地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！

四、活动费用

活动费用：119元/人（大小同价）

费用已含：

1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；

2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；

3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；

赠送：每人30万保额旅游意外险一份。

费用不含：

1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；

2、不含餐费，个人自理；

3、其他个人消费。

退款条约：

1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；

2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；

3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。

五、装备要求

1、双肩背包 ；

2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；

3、防晒霜 ；

4、个人药品 ，如晕车药之类的；

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶，

6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！

7、其他个人物品 ；

六、活动咨询、报名

本行程可包团｜团建拓展｜小团体出行｜公司旅游




文章编号: 833fbab5bea887e975e53b30e3dfb7a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (海 | 陆 | 空 | 自由系) 2020-11-05 闽旅行   闽旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTQ4NjU2MQ==&mid=2649785163&idx=1&sn=6885c970c99973827ce83d7a3dcc8467






STYLE

海陆空自由系

海陆空搭配提倡的就是自然健康，

从生活中走出来像风一样的清新。

厦门市区酒店接（湖里区/思明区），前往厦门气象台，海上明珠塔；

海上明珠观光塔

海上明珠塔坐落在厦门狐尾山脉与厦门市特区人民政府相邻，独特地理优势，集旅游休闲观光全景与夜景功能为四大主题:《云又平台拍照最佳点、国际动感球幕体验馆、厦门海丝气象故事馆、360度全景中花园、》“带您走进厦门的前世今生”19楼:海拔195米360度俯瞰空中花园远眺如珠、俯望海峡、壮丽山海、尽在眼底、真真切切醉美厦门城!

厦门·山海健康步道

厦门山海健康步道全长约23公里，串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。

曾厝埯·环岛路·厦门大学

自由活动。曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天；

【环岛路骑行】

接著游览最美情人路之称的环岛路，沿海滩而建的公路，厦门标志性景点，被认为是世界最美的马拉松赛道，有很不错的景致，多部电影曾在此取景；

沿途骑行，你可以在风景不错的地段休息玩沙。

外观【厦门大学】

由爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办于1921年，拥山临海，是中国最美校园之一；

演武大桥·沙坡尾·双子塔

演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。

沙坡尾避风坞，老厦门人心中真正的厦门港，其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端，而且各处的沙子都会流到这里来；左手传统，右手新潮，就是沙坡尾鲜明的个性；

在这里，你可以去避风坞一条街喝茶喝咖啡，可以去艺术西区体会老渔港的文艺新浪潮；老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花，年轻，时尚，创意，艺术，很难不让人爱上这里。

外观【世贸双子塔】

系厦门标志性城市景观之一，厦门双子塔是两个独立的塔楼并由裙房相连，独立塔楼外形像两个巨大的帆船，又名双峰大厦。

八市·吴再添小吃店·帆船出海

“八市”厦门第八市场，作为厦门一个老地标，它承载著无数人的“厦门味道”，也可以说是老厦门的缩影；从上世纪二三十年代起，这里便是厦门的海鲜集散地；深藏“八市”附近的传统美食，也承载著无数人的“厦门记忆”；“八市”周围还有许多历经百年沧桑至今依然保存完好的南洋骑楼。

【吴再添小吃店】品尝厦门地道小吃，自行购票，先买票，后点菜；

创办于1959年间，以风味小吃名师吴再添师傅之名为店号，由白案一级厨师吴再添担任主厨,创制出炖缸类、蒸烹类、清汤类、油炸类等40多种物美价廉的风味小吃小点应市。因其风味独特，品种多样，烹制精巧,经济实惠，每日门庭若市，名传海内外。

【帆船出海】

厦门深受欢迎的水上体验，男女老少都能玩得很嗨，60分钟里你将扮演无畏水手乘风破浪，无限接近不远处的台湾金门岛，还有很大机会看到跃出水面的白海豚。

行程结束后送回酒店。

358元/人结算 联系电话：19942713389

费用包含：

旅游交通：当地空调旅游车，根据人数安排车型，一人一正座；

导游服务：中文地接导游陪同讲解；

景点门票：含行程中景点首道大门票（如有优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）

儿童标准：1.2米以下儿童费用包含车位费、导游费；其他费用不含，产生费用请自理；

费用不含：

行程外自理的费用；

旅程中因不可抗力因素产生的额外费用；

行程中个人消费产生的费用（如：洗衣、理发、电话、饮料、付费电视、行李搬运等私人费用）；

预定须知：

1、参团游客手持八闽健康码上车；

2、车辆全面消毒，司机、导游持健康码上岗；

3、每车必备体温枪，上下车实时监测；

4、每车必备消毒水，上下车喷洒。

友情提示：

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理；

游客的投诉诉求以在厦门当地，游客自行填写的意见单为主要依据，其他的诉求理由我社不予受理。




文章编号: 3d388eeebce565e5694b3969c2e4020b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (从中山出发,海上看深圳!) 2020-11-05 文旅中山   文旅中山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI3ODUzOA==&mid=2654881345&idx=2&sn=80548db9bbcb51ead54291efedf7747a




11月3日中山市旅行社行业协会联合旅行社推出主题团带中山游客感受我国改革开放巨变图源蛇口邮轮母港游客由中山港客运码头乘船出海，畅赏深中通道项目进展。黄艺杰 摄走起~视频制作：刘捷参观“大潮起珠江” 广东改革开放40周年展前往深圳市当代艺术与城市规划馆参观“大潮起珠江”广东改革开放40周年展刘捷 摄港珠澳大桥海上游以海上独特视角领略被誉为“世界新七大奇迹”的港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚欣赏伶仃洋独特风光图源蛇口邮轮母港点击视频，解锁“大湾区一号”视频来源：蛇口邮轮母港“大湾区一号”游船上设有观光游览区、展览馆、多功能教室、剧院等休闲娱乐区域。其中时代展览馆为船舶建造领域首创，主要展示深圳市改革开放以来取得的各项成就，为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁。刘捷 摄“大湾区一号”的正式投入运营，对促进粤港澳大湾区滨海旅游业高品质发展，加快“海洋－海岛－海岸”旅游立体开发，发展特色海洋经济，建设宜居、宜业、宜游的国际一流湾区具有积极的推动作用。刘捷 摄时下，中山正创建国家公共文化服务体系示范区、国家全域旅游示范区，为进一步贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》精神，在国家大力推进粤港澳大湾区规划建设的大背景下，围绕大湾区建设“人文湾区”“休闲湾区”、打造“宜居宜业宜游优质生活圈”的目标。据悉，本次首发团是旅行社积极响应中山深圳加强两地战略合作的成果，是为了活跃两地文化旅游市场，促进文化旅游消费。接下来，两地将著力于共同开发旅游线路产品，实现游客互送、线路互推，进一步加强两地旅游合作。(本篇由文旅中山微信原创撰写，资料来源蛇口邮轮母港、中山市文化广电旅游局、中山网、中山日报，图片版权归原作者所有，如若转载请自行联系该公众号授权和署名。文旅中山 微信号gdzstour)


文章编号: 87952a84749782cb35868c6896866eb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (广西啔动水生野生动物保护科普宣传月活动,孩子们走进水生动物王国) 2020-11-05 善缘护生   善缘护生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUxNjE1NA==&mid=2651258905&idx=1&sn=491a9b417799bd5747813b46e818f7d2






小游客参观条纹原海豚骨骼标本

大人和孩子都被海龟标本吸引

科普工作者给小朋友们解释海螺为什么会“发声”。记者程勇可摄

“哇！妈妈你看这是什么动物？长得真奇怪呀！”“这是玳瑁！”现场展示的水生野生动物标本和活体水生动物吸引了许多游客与孩子，他们围著展台向科普工作者问了一个又一个问题。

2020年10月23日上午，全国水生野生动物保护科普宣传月啔动活动在辽宁省大连市老虎滩极地海洋动物馆举行。当天，全国28个省、市、自治区的相关单位同时啔动宣传月活动。

10月24日，2020年广西水生野生动物保护科普宣传月活动啔动仪式在南宁市动物园拉开序幕。

开幕式领导现场致辞

自治区农业农村厅朱传华副厅长出席啔动仪式并讲话，本次活动由自治区农业农村厅主办，自治区渔政指挥中心和南宁市动物园共同承办。

活动邀请了国家林草局驻广州森林资源监督专员办事处、南宁海底世界、广西融晟极地海洋公园等单位共同参与，吸引500余名热心市民和学生参加此次活动，厅办公室、渔业处、渔政渔港监督处、科技教育处等相关处室同志参加。

自治区农业农村厅朱传华副厅长参观水生动物和标本展示

现场发放宣传资料

在“我是环保小能手”创意环保手工活动中，南宁晚报组织了100名小记者参与。小记者们利用废旧塑料制品DIY制作成各式各样有创意的手工艺品，放置在现场展示，引来不少游客围观。

“在贝壳类大家族中，谁的个头最大？”“我知道，是砗磲！”“这名同学说得很正确！据说，最大的砗磲可能有一辆小汽车那么大。它们常常生活在热带珊瑚礁海域。”

现场展出的水生野生动物标本展，展出了江豚、大砗磲、中华鲎、绿海龟、海苹果等动物标本和活体，引起了孩子们极大的兴趣。

可爱的小观众好奇地观赏动物标本

他们一一仔细观察，一边不停地向志愿者询问，有的还拿起海螺，放在耳边倾听大海的声音。

当天还展示了广西本土水域的一些水生野生动物。比如，前年在北海涠洲岛救护采集的条纹原海豚、江豚等标本。

此外，现场还展示了活体救助的海龟和亚洲小爪水獭等一些稀有动物。“希望更多人加入到爱护和保护野生动物的行列中来。”南宁市动物园相关负责人表示。

据介绍，水生野生动物是水生生物资源的重要组成部分，广西拥有4000余公里的河流和近1600公里的海岸线，有著优越的自然环境条件，分布著中华白海豚、布氏鲸、儒艮、绿海龟、中华鲟、花鳗鲡、佛耳丽蚌以及中华鲎等众多珍稀濒危水生动物。

广西通过建立自然保护区、实行休渔禁渔制度、加强水生野生动物特许管理、支持人工繁育研究、实施增殖放流、建设海洋牧场和开展多部门联合执法以及组织开展水生野生动物救护等一系列措施，使水生野生动物保护工作取得了成效。

近年来，每逢农历初一十五在邕江放生各类的小动物就让主管部门大伤脑筋。广西渔政指挥中心主任陆毅介绍：“例如巴西龟因为它的天敌比较少，鱼卵它都把它吃掉，破坏整个生态链的平衡，实际上清道夫（鱼）之类，这种放生也不行，水体里面这些氨氮的平衡也很重要，现在是很多水体富营养化跟不科学放生也有关系。”

为了维护生态安全，国家明令禁止将外来种、杂交种、转基因种及其他不符合生态要求的水生物用于增殖放流。

在广西，依据地方标准，水生动物增殖放流技术规程，适合于放生于自然水域的，应该是本地种的原种或子一代。例如四大家鱼，草鱼、青鱼、鲢鱼、鳙鱼及本地的土著鱼，如黄颡鱼、赤眼鳟等。

除不当放生行为外，塑料垃圾污染也对水生生物带来极大的安全威胁。“塑料袋吃进去以后水生动物们消化不了，可能就生病甚至死亡，救护难度也比较大。” 广西渔政指挥中心主任陆毅解释说。

据悉，广西宣传月活动将进行至11月23日。在此期间，南宁市动物园将围绕本次活动主题“关爱水生动物，共建和谐家园”在动物园智慧中心微信公众号发起“我的减塑故事”手抄报征集活动，带动更多线上市民一起参与水生动物保护行动。

图文来源网络。内容仅作公益分享，版权归原作者所有。如涉及侵权，请联系shanyuanhusheng@126.com，我们会及时删除。

推荐阅读：

● 一起来放鱼吧！2020.6.6全国放鱼节暨世界海洋日活动

● 全国多地同步举行2020年全国“放鱼日”增殖放流活动

● 2020年广西水生生物增殖放流活动在南宁啔动，30万尾鱼苗放流邕江

● 1842年开始，为拯救自然，他们已经行动了近200年

● 十年禁渔，让母亲河休养生息




文章编号: e87fffcf454f0e591a1887b4328f7a9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (期中试卷**浦东(?)初二) 2020-11-05 语文车间   语文车间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzY3ODE3Nw==&mid=2247486456&idx=1&sn=550d51735b021fc0228a3451d8d9951a




初二年级语文学科阶段练习（2020.11）（考试时间：100分钟 满分：100分） 一、积累与运用（14分）（一）默写（8分）1.几处早莺争暖树， 。（《钱塘湖春行》）2. ，沉鳞竞跃。（《答谢中书书》）3. ，芳草萋姜鹦鹉洲。（《黄鹤楼》）4.自非亭午夜分， 。（《三峡》） （二）基础知识（6分）5.下列词语的字形全部正确的一项是（ ）。（2分）A.锐不可当 吞噬 吹枯拉朽 篡改B.仲裁 翘首 匿名 眼花嘹乱C.震耳欲聋 轰鸣 炽热 惮精竭虑D.颁发 溃退 正襟危坐 镌刻6.下列对相应课文内容理解错误的一项是（ ）。（2分）A.《三峡）中第四段作者引用渔歌歌谣，是运用了正面描写的手法进一步突出三峡山高水长的特点，同时渲染了三峡秋天萧瑟凄清的气氛。B.《答谢中书书》通过描绘秀美的山川景象，表达了作者沉醉山水的愉悦之情和与古今知音共赏美景的得意之感。C.《记承天寺夜游》中“但少闲人如吾两人者耳”透露出作者被贬谪的悲凉和对人生的感慨。D.《与朱元思书》是六朝山水小品中的佳作，以书信短札的形式，描写了富阳至桐庐一百余里秀丽的山水景物。7.以下文学常识表述正确的一项是（ ）。（2分）A.《红星照耀中国》的作者美国记者埃德加·斯诺为了写这本书，特意跑到井冈山革命根据地进行采访，收集了大量的一手资料。B.《藤野先生》的作者是鲁迅，这篇文章选自他的短篇小说集《朝花夕拾》。C.《“飞天”凌空》是新闻特写，它将跳水运动员从起跳到入水的瞬间定格为三个画面，逐一描写，语言生动，笔触细腻。D.人倍信则名不达。（刘向《说苑谈从》）这句话的意思是人不能够特别相信别人，否则名声就不会彰显。 二、文言文阅读（18分）（一）诗词赏析（4分）渡荆门送别渡远荆门外，来从楚国游。山随平野尽，江入大荒流。月下飞天镜，云生结海楼。仍怜故乡水，万里送行舟。8.尾联“仍怜故乡水，万里送行舟”的“怜“在句中的含义是 （2分）9.以下对诗歌理解不正确的一项是（ ）。（2分）A.这是一首五言律诗，首联交代了远渡的地点和此行的目的。B.颔联描写了楚地壮丽多姿的景象，抒发了诗人新鲜、喜悦的感受。C.颈联描写了月影映入江水，天空云彩变幻，诗人产生了无穷想象。D.尾联表现了诗人对多次离开故乡的友人依依不舍的思想感情。 （二）课内文言文（8分）三峡自三峡七百里中，两岸连山，略无阙处。重岩叠嶂，隐天蔽日，自非亭午夜分，不见曦月。至于夏水襄陵，沿溯阻绝。或王命急宣，有时朝发白帝，暮到江陵，其间千二百里，虽乘奔御风，不以疾也。春冬之时，则素湍绿潭，回清倒影，绝巘多生怪柏，悬泉瀑布，飞漱其间，清荣峻茂，良多趣味。每至晴初霜旦，林寒涧肃，常有高猿长啸，属引凄异，空穀传响，哀转久绝。故渔者歌曰：“巴东三峡巫峡长，猿鸣三声泪沾裳。”10.解释下列加点字。（2分）（1）略无阙处（ ） （2）至于夏水襄陵（ ）11.用现代汉语翻译文中画线的句子。（2分）虽乘奔御风，不以疾也。 12.文中与李白《早发白帝城》中的“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还”有异曲同工之妙的句子是“ ”（2分）13.下列对文章理解不正确的一项是（ ）。（2分）A.《三峡》的作者是北魏地理学家郦道元，这篇文章出自于他所撰的《水经注》。B.本文层次清晰，先写三峡的山，后写三峡的水，按春夏秋冬的顺序来写四时景色。C.本文第三段从俯视、仰视的角度描绘出三峡春冬之时秀美幽静的景象。D.文章结尾引用渔歌，从侧面渲染了三峡秋季凄凉的环境特点，同时表现了渔民船夫的悲惨生活。 （三）课外文言文（6分）河间①有游僧②，卖药于市。先以一铜佛置案上，而盘贮药丸，佛作引手取物状。有买者，先祷于佛，而捧盘近之。病可治者，则丸跃入佛手；其难治者，则丸不跃。举国信之。后有人于所寓寺内，见其闭户研③铁屑，乃悟其盘中之丸，必半有铁屑，半无铁屑；其佛手必磁石为之，而装金于外。验之信然，其术乃败。[注释]①河间：地名。②游僧：云游四方的和尚。③研：研磨。14.用现代汉语翻译文中画线的句子。（2分）有买者，先祷于佛，而捧盘近之。 15.解释加点的词。（2分）（1）举国信之（ ） （2）其术乃败（ ）16.读了这篇文章，你得到了什么啔示？选出你认为最正确的一项（ ）。（2分）A.不要做坏事，做了坏事最终会败露。B.生病了要去医院，不要去找江湖医生。C.不要利用宗教去骗人。D.要多观察思考，学习科学知识，这样你就能够了解世间的真相。 三、现代文阅读（22分）（一）阅读下面的文章，完成17—20题（10分）港珠澳大桥：“世界上最不寻常的道路”①2018年10月24日，港珠澳大桥正式通车。这条世界上最长的跨海大桥使穿梭港珠澳三地的交通时间大大缩短，构成“1小时生活圈”，海内外媒体给这座伟大的大桥送上了关注与掌声。②新加坡“亚洲新闻频道”网站报道称，“这座桥长达55公里，从东到西长于新加坡的国土长度。它比美国旧金山的金门大桥长20倍，使用了约42万吨钢材，足以建造60座埃菲尔铁塔。”③“中国用世界上最长的海桥延伸了想象力，”英国《卫报》如是报道港珠澳大桥的开通，“这座造价200亿美元的大桥是世界上最不寻常的道路之一。这条全长55公里的大型跨海通道连接了香港大屿山、澳门和广东省珠海市，是全球最长的沉管隧道及世界跨海距离最长的桥隧组合公路，单是主桥就长约29.6公里，海底隧道则长约6.7公里，并与四个人工岛连接。”④“不可否认，这是一项非凡的工程。”美国有线电视新闻网（CNN）表示。整个工程技术上最困难的地方是建造一条长达6.7公里的水下隧道。水下隧道由33个元件构成，也就是巨大的空心砌块，长180米，宽38米，高11.4米，每个重达8万吨。这些元件在珠海附近的龟山岛预制完成，并通过移动浮筒和拖船运到施工现场。“我们在海床上挖掘出一个基础沟槽，铺设岩床，然后放下元件。”港珠澳大桥管理局副主任兼高级工程师高兴林告诉CNN。⑤水下隧道连接著两座人工岛，每个岛屿的面积达10万平方米，位于相对较浅的水域。高兴林说，从头开始建造岛屿并不容易：结构框架由120个巨大的中空钢铁圆柱构成，每个钢柱高55米，相当于17层楼高，重达550吨，与世界上最大的民航机空客A380差不多。⑥“钢结构在上海一家工厂制造，然后用船运到现场。”高兴林告诉CNN。施工团队使用液压锤将钢柱打进海床，然后用沙子填充钢柱及其围起来的区域。⑦桥体本身的设计也颇具挑战性。为尽量减少对桥下水流和中华白海豚栖息地的影响，大桥采用单柱墩支撑，其中桩埋在海床中，且将桥墩数量由原定的318个减少到了224个，这些都减少了污染和对航运的阻碍。据报道，港珠澳大桥修建过程中，仅为保护中华白海豚就耗资34亿元，实现了白海豚“零伤亡”的目标。⑧港珠澳大桥的开通标志著跨境融合的又一个里程碑，《南华早报》写道，“它是整个珠江三角洲的工程奇迹，也是两个特别行政区和内地城市的首次联合建设。它在‘一国两制’的原则下树立了良好的合作范例。”17.阅读选文，参照范例概括港珠澳大桥在设计施工方面的“不寻常”“非凡”之处。（3分）（1）大桥全长55公里 （2） （3） （4） 18.第②段画线句运用了什么说明方法？这样写有什么表达作用？（3分） 19.第⑦段画线句中的加点字“据报道”能否去掉？为什么？（2分） 20.选文大量引用海内外媒体报道，这对介绍港珠澳大桥有什么作用？（2分） （二）阅读下面的文章，完成21—25题（12分）无法喊出的爸①那次，我去外地出差。一上火车，我的座位上居然坐著一个黑不溜秋的男人，闭著双眼，怀里抱著一个四五岁的孩子。孩子已经熟睡了，脸上的表情安详平静，丝毫没有因为车厢内的嘈杂和喧闹而受到影响。②列车就要开动了，我还站在拥挤的过道上。这时，从我身后挤来一位胖乎乎的女士，她低头看一下手里的车票，然后扯著男人嚷道：“起来，起来，我的座位。”男人被她一扯一嚷，赶紧揉揉眼睛，站了起来。对面座位上一中年人，也跟著站了起来，对男人说：“你抱著孩子坐吧。”说完，他伸伸懒腰，离开座位。我看到胖女士坐好了，她里面就是我的座位，我也赶紧坐好了。③男人把怀里的孩子放平，让她睡在座位上，然后脱掉身上的外套，盖在孩子瘦弱的身子上。他站起来，甩甩胳膊，扭扭脖子，在过道上来回走动。④男人隔一会就要回来看看孩子，并用手摸摸孩子的额头。大约一个小时后，孩子醒了。男人眼尖，很快抽身回来。孩子没有吭声，只用眼睛看著男人，又长又黑的睫毛眨巴眨巴的。男人什么也没有说，在行李架上扯下一个包，从包里掏出一桶大碗面，轻言细语地对孩子说：“我去接点开水啊!”孩子点点头笑了，还露出两颗洁白的门牙。这孩子长得挺可爱的，从她的笑容中我发现她是个小女孩，还是个哑女。⑤很快，男人手捧一碗泡面回来了。哑女拿起筷子要吃，他小声地说：“烫，等会儿再吃。“哑女望著男人，停下了伸出来的手。大概是想著哑女饿了，男人用筷子挑起几绺面，放到嘴巴前，使劲地吹著气“噗、噗……”吹完，男人把筷子上的面喂进了哑女的嘴里。哑女眼含笑意张开嘴巴吃了起……⑥一儿，哑女用手掐了掐男人的手。男人说：“吃饱了？”哑女微笑著点头。男人又说：“那我吃了？”哑女再次微笑著点头。男人用嘴唇靠近方便面的碗沿，三下五除二，“呼啦啦”一阵，把面吃完了。等他扔掉方便面碗筷回来时，哑女却坐立不安，焦急地用手抓著上衣。他抱起孩子从过道走向厕所去了。⑦哦，原来是哑女要上厕所。哑女的所需和所求，全都是靠眼神传递给男人的。⑧身边的胖女咕哝了一句：“一个男人带个哑巴还挺细心的，也不知道哑巴娃的妈到哪里去了。”⑨对面座位上一个四川口音的中年女人说：“这娃子没妈。那女娃子是他在医院门口捡的。出生没几天，就被亲生父母扔掉了。他看见了，就抱回家自己养著。因为这个娃子，他快30岁了，还没有结婚。走到哪里打工，就把女娃带到哪里。”接著，中年女人告诉我说她是男人的工友，他养哑女的事情，工友们都劝过要他放弃，他坚决不干。⑩“那他这是要去哪里呢？”胖女问。四川妇女应声回答：“他是四川人，要去武汉打工。”带著这样一个孩子咋打工呢？四川妇女看出了我的疑惑。接著说：“别人说武汉有家医院可以看这种病，他就决定去武汉打工。”⑪听她这么一说，我的心顿时一沉。一个农民工带著一个病孩子，一边打工一边寻医，其艰难可想而知。⑫正说著，男人抱著哑女从过道慢慢走了回来。⑬后来，有人推著车子卖水果。我买了两份西瓜，两份草莓。一份递给男人：“给孩子吃吧！”哑女摇著头，用葡萄般黑亮的眼睛望著，浅浅地甜笑，仿佛在说：“谢谢您。阿姨，我不吃。”男人笑了一下，用手挠了挠头顶，不好意思地说：“我姑娘她只爱吃泡面，从不吃这些……”⑭他们父女委婉地拒绝了我的怜悯。⑮下了火车后，我看著他背著一个大包，把哑女架在脖子上，她用双手环绕著抱住他的额头。我忍不住，跑前几步，踮起脚拉住哑女的手，在她粉嫩的脸上摸了一下。肩上的哑女回头冲著我笑了一下。那双会说话的眼睛忽闪忽闪地，好像对我说：“您不用担心我，我有爸爸照顾。”⑯我站在川流不息的出站口，望著那个黑不溜秋的男人瘦弱的背影，感慨万千：平凡的外表下面却隐藏著一颗善良高贵的灵魂。21.阅读选文，用简洁的语句概括主要内容。（不超过20字）（2分） 22.选文开头和结尾反复写到男人“黑不溜秋”的外貌，这样描写有什么表达作用？（2分） 23.第⑤段画线句中加点的“挑起”“放到”“吹著”“喂进”等词语，有什么表达效果？（2分） 24.选文多处写到“胖女”，这样安排有什么表达作用？（3分） 25.选出对文章理解正确的一项（ ）。（3分）A.“黑不溜秋”的男人对哑女非常关心，毕竟他是哑女的亲生父亲。B.男人因为“快30岁了”“还没有结婚”，所以把哑女“抱回家自己养著”。C.“他们父女委婉地拒绝了我的怜悯”，说明哑女并非不爱吃水果。D.“胖女”和“我”一样，对哑女充满了同情，希望给予她点关心。 四、综合运用（6分）为了弘扬传统文化，学校开展了“走近经典”活动，请你一起参加。26.阅读下面的材料，拟写新闻标题。（2分）5月6日晚，《朗读者》节目第一季在“青春”的致敬中收官。节目历经3个月，12期，12个各具特色的主题词。与观众共同分享了68名嘉宾的人生感悟，60余个故事，60余段朗读。它用优美文字丰富人们的精神世界，以文学之名叩问生命，呈现出生命之美、文学之美和情感之美。继《中国诗词大会》播出后，《朗读者》节目再次掀起了弘扬传统文化的热潮。标题： 27.根据下面的诗句，写出古人常用的一种交通工具。（2分）脱鞍暂入酒家垆 28.下列对一首五言律诗颔联和颈联的补充，最恰当的一项是（ ）。（2分） 汉阳渡，初日郢门山。（颔联）江上几人在，天涯孤棹 。（颈联 ）A.风高 还B.风高 回C.高风 还D.高风 回 五、作文（40分）29.题目：这一次，我做对了要求：（1）写一篇600字左右的文章。（2）不得适露个人相关信息。（3）不得抄袭。2020学年第一学期初二语文阶段练习答案（2020.11）一、 积累与运用（14分）1.谁家新燕啄春泥 2.夕日欲颓 3.晴川历历汉阳树 2.不见曦月 （二）基础知识（6分）5.D（2分） 6.A（2分） 7.C（2分） 二、文言文阅读（18分）（一）诗词赏析（4分）8.喜爱（2分）9.D（2分） （二）课内文言文（8分）10.同“缺”，空隙，缺口 冲上，漫上（2分）11.即使乘坐奔马，驾著疾风，也没有这么快。（重点字词“虽”“奔”“疾”）（2分）12.朝发白帝，暮到江陵（2分）13.B（2分） （三）课外文言文（6分）14.有买药的人，先要向铜佛祈祷，然后双手捧著装有药丸的盘子靠近铜佛（重点词语“者”“祷”“近”）（2分）15.全 败露（2分）16.D（2分）参考译文：河间县有一个四处游走的和尚，在集市上卖药。（他）先在桌子上放存铜佛，然后在旁边的盘子里放著药丸，那尊铜佛做出伸手要取东西的样子。有买药的人，先要向铜佛祈祷，然后双手捧著装有药丸的盘子靠近铜佛，如果病可治好的，盘子中的药丸就跳到佛手里；如果病难以治好的，盘子中的药丸就不动。全城的人都非常相信他。后来，有人在那个和尚住的庙里看见他关上房门，在偷偷地研磨铁屑，这才明白和尚盘子里的药丸必定有时候混有铁屑，有时没有混铁屑；那佛手定是用磁石做的，只不过在外面镀了一层金。人们检验这种做法，确实是这样，这个和尚的骗术就败露了。 三、现代文阅读（22分）（一）阅读下面的文章，完成17—20题（10分）17.（2）建造水下隧道（3）建造人工岛屿（4）桥体本身的设计修建（3分）18.运用列数字、作比较的说明方法，通过真实的数据，与新加坡国土长度、金门大桥长度、埃菲尔铁塔钢材用量进行比较，具体说明了港珠澳大桥规模宏大，是一个工程奇迹。（3分）19.不能去掉，“据报道”说明后文关于保护白海豚的相关数据是依据其他媒体的报道，并非作者道听途说，具有真实可信度，也体现了说明文语言的准确性。（2分）20.说明港珠澳大桥在世界范围内产生的巨大影响，侧面表现它的科技创新成就之高。（2分） （二）阅读下面的文章，完成21—25题（12分）21.例：男人在火车上悉心照料收养的哑女。（2分）22.“黑不溜秋”一词开头结尾反复出现，一方面突出了男人是位辛勤劳作的农民工的身份，另一方面也突出了他并不富有，他收养女孩的不容易；突出了男人平凡普通的外表，与他善良高贵的灵魂形成反差巨大的对比，衬托了男人伟大的形象。（2 分）23.一连串的动作描写，生动细致地刻画了男人喂孩子吃面时的动作，突出了他对哑女的细心照料，表现了他善良、淳朴的品质。（2分）24.胖女人的自私侧面烘托男主人公品质的高尚，从而突出文章的主题思想；胖女人的问话，引出四川女人对主人公的介绍，丰富了文章内容；胖女人在故事结构上必不可少，起著推动情节发展的作用，使文章更富波澜。（3分）25.C（3分） 四、综合运用（6分）26.《朗读者》第一季收官（2分）27.马，或骑马（2分）28.C（2分） 五、作文（40分）29.（参考中考作文评分标准）广告线现有以下资料出售：1、高三一轮复习讲义2、初三一轮复习讲义3、高三18、19、20年模考作文范文4、高一上系列讲义18讲5、初中上册课内古诗文6、八上讲义18讲7、高二上讲义20讲（课内古诗文）长按下方二维码，可加我微信。


文章编号: 23d5ede1a4b446fd416edc854b0c2f71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (一桥连三地,天堑变通途——港珠澳大桥踏浪伶仃洋) 2020-11-05 安徽人民出版社   安徽人民出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTg0ODM4Mg==&mid=2650692079&idx=3&sn=adf8acb5357962a4082bd40ddb29fd8d




看海和出海是两种不同的人生境界一种是把眼睛给了海，一种是把生命给了海 ——汪国真东接香港，西接珠海、澳门，既是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”，--它就是港珠澳大桥!梦圆伶仃2009年12月15日，港珠澳大桥正式动工，珠澳口岸人工岛填海工程开工仪式在珠海情侣南路东延长线一段举行，中共中央政治局常委，国务院副总理李克强出席仪式并宣布工程开工。2010年11月25日，中国交建联合体以设计施工总承包模式中标港珠澳大桥工程。2010 年 12 月起，林鸣担任港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师，率领数千人的建设大军奔赴珠江口伶仃洋，开始了攀登世界工程技术创新之高峰。筑岛奇迹港珠澳大桥采用海底沉管隧道跨越伶仃洋主航道，并采用两个人工岛屿两端在海中桥梁相接。港珠澳大桥岛隧工程设置2个10万平方米的桥隧转换人工岛，离岸近30公里，软土层厚30—50米，地处国家级白海豚保护核心区。按照传统围堤筑岛工艺，两个人工岛需3年时间才可成岛，且将对海域环境造成严重的影响。通过一系列开创性技术创新，港珠澳大桥岛隧工程实现了外海人工岛及岛内深基坑的有效止水，形成了外海大型钢圆筒快速筑岛施工成套技术，并为后续岛上外海深基坑工程、结构基础工程等创造了有利条件，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录，缩短工期超过2年，并实现了绿色施工。蛟龙出海港珠澳大桥港珠澳大桥海底沉管隧道全长约6.7公里，最深处位于48米深的海底。隧道由33节预制沉管以及一个长约12米重达6500吨的“最终接头”拼接而成，而33节沉管每个标准管节长180米，最大排水量8万吨，仅这单个标准管节比一艘巨型航母排水量还大。从2013年5月2日首节E1沉管（第一节沉管）开始浮运安装到2017年5月2日最终接头安装，共34次“深海之吻”，大桥建设者们整整花了四年；创造了“一年十管”中国速度、“半个月内连续安装两节沉管”、“最终接头毫米级偏差”等一项项震撼世界的纪录。2018年10月23日，港珠澳大桥举行开通仪式。2018年10月24日，大桥正式通车运营。【点我可购买哦】本书通过面对面地采访，获得了第一手资料，整理成册。具体采用图文并茂的方式讲述港珠澳大桥总工程师林鸣其人，其事，以及他的团队的整体面貌，重点展现了中国建设者的当代风貌，记录了为实现中国梦，中国工程师所迈出的坚定的脚步，歌颂了中国人民的勤劳勇敢，坚韧不拔的民族性格。历史照向未来！港珠澳大桥，已经不再是一个名字。它是一个符号，是一座里程碑，是一种精神……···THE END···关注我们微信号｜安徽人民出版社订购热线｜0551-63533259 0551-63533268


文章编号: a16bd380c4c8f2679310d784d5c2fa32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (广西地级市客运火车站数量排行榜TOP7出炉!有你家乡么?) 2020-11-05 天天上县中心   天天上县中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDUwNzIwMQ==&mid=2247498441&idx=1&sn=d43bfc8a6eb75c408b38e82c89a94031






近年来

广西铁路快速发展

从路网末梢跃升区域交通枢纽

高铁运营里程达1792公里

在全国省区市中位居前列

许多城市从地无寸铁到高铁纵横

老百姓享受到了铁路发展带来的红利

那么，广西（客运）火车站

排名前七的城市（含下辖区县）是哪些？

今天，跟著小编一起揭秘吧！

NO.1

桂林：9个

世界闻名旅游胜地桂林，是联通衡柳线、贵广线的重要高铁枢纽。目前，桂林（含下辖区县）共有9个火车客运站，它们分别是桂林站、桂林北站、桂林西站、永福南站、兴安北站、全州南站、恭城站、阳朔站、五通站。

桂林站

△桂林市象山区中山南路39号

桂林北站

△桂林市叠彩区站前路6号

桂林西站

△桂林市灵川县定江镇

五通站

△桂林市临桂区五通镇五通村

阳朔站

△桂林市阳朔县兴坪镇

恭城站

△桂林恭城瑶族自治县平安镇

兴安北站

△桂林兴安县西山村

永福南站

△桂林永福县迎宾路159号

全州南站

△广西桂林市全州县迎宾路

NO.2

百色：7个

有著红色革命基因的百色，是联通南昆客专、南昆线、德靖铁路的枢纽城市。目前，百色（含下辖区县）共有7个火车客运站，它们分别是百色站、平果站、田东北站、田阳站、靖西站、德保站、田林站。

百色站

△百色市城东二路3-4号

平果站

△百色市平果市龙江路346号

田东北站

△百色市田东县平马镇子安村子桑屯

田阳站

△百色市田阳区田州镇金狮路11号

靖西站

△百色市靖西市新靖镇其荣村

德保站

△百色市德保县城关镇

田林站

△百色市田林县乐里镇河南路339号

NO.2

玉林：7个

有著“荔枝之乡”称号的玉林，黎湛铁路、洛湛铁路在此通过。目前，玉林（含下辖区县）共有7个火车客运站，它们分别是玉林站、文地站、陆川站、博白站、兴业站、北流站、容县站。

玉林站

△玉林市玉州区城站路1号

文地站

△玉林市博白县文地镇文地村

陆川站

△玉林市陆川县温泉镇

博白站

△玉林市博白县三滩镇大坪坡

兴业站

△玉林市兴业县石南镇

北流站

△玉林市北流市北流镇鸭埌村

容县站

△玉林市容县站前路

NO.2

崇左：7个

有著“中国糖都”美誉的崇左，联通湘桂线、南凭线两条铁路。目前，崇左（含下辖区县）共有7个火车客运站，它们分别是崇左站、宁明站、亭亮站 、渠旧站、濑湍站、扶绥站、凭祥站。

崇左站

△崇左市江州区太平镇江南路45号

宁明站

△崇左市宁明县城中镇

亭亮站

△崇左市宁明县亭亮镇亭亮社区

渠旧站

△崇左市扶绥县525县道

濑湍站

△崇左市江州区濑湍镇濑湍社区

扶绥站

△崇左市扶绥县新华路206号

凭祥站

△崇左市凭祥市南大路336号

NO.5

南宁：6个

南宁是我国大西南出海通道的重要枢纽城市，联通柳南客专、南广高铁、南昆客专、湘桂铁路、南昆铁路。目前，南宁（含下辖区县）共有6个火车客运站，它们分别是南宁站、南宁东站、南宁西站、黎塘站、宾阳站、隆安东站。

南宁站

△南宁市西乡塘区中华路82号

南宁东站

△南宁市青秀区长虹路66号

南宁西站

△南宁市西乡塘区坛洛镇

黎塘站

△南宁市宾阳县黎塘镇黎塘火车站

宾阳站

△南宁市宾阳县黎塘镇

隆安东站

△南宁市隆安县324国道

NO.5

柳州：6个

素有螺蛳粉之乡的柳州，联通柳南客专、衡柳高铁，也是湘桂、黔桂、焦柳三大铁路干线的交汇处。目前，柳州（含下辖区县）共有6个火车客运站，它们分别是柳州站、鹿寨北站、三江南站、三江站、融安站、融水站。

柳州站

△柳州站柳州市柳南区南站路6号

鹿寨北站

△柳州市鹿寨县平山镇大阳村大洋坪屯

三江站

△柳州市三江侗族自治县古宜镇

三江南站

△柳州市三江侗族自治县程村乡四里

融安站

△柳州融安县长安镇大乐村

融水站

△柳州市融水苗族自治县大旗山路31号

NO.7

梧州：4个

梧州是世界人工宝石之都，南广高铁、洛湛线从这里经过。目前梧州（含下辖区县）共有4个火车客运站，它们分别是梧州站、梧州南站、岑溪站、藤县站。

梧州南站

△梧州市龙圩区站前路

梧州站

△梧州市长洲区湖滨路168号

岑溪站

△梧州市岑溪市站前大道

藤县站

△梧州市藤县藤州镇礼秀新村

NO.7

河池：4个

河池是中国有色金属之乡、世界铜鼓之乡，也是连接黔桂线、焦柳线的交通枢纽。目前，河池（含下辖区县）共有4个客运站，它们分别是金城江、宜州站、南丹站、罗城站。

金城江站

△河池市金城江区解放东路2号

宜州站

△河池市宜州区庆远镇迎宾大道2号

南丹站

△河池市南丹县环城路

罗城站

△河池市罗城仫佬族自治县城站路

点击阅读～发现惊喜~

2020年自治区文化产业示范园区及示范基地名单公布，它们是......

三娘湾拍到中华白海豚求偶珍贵画面！网友：“双11”到了，连海豚都来撒狗粮

附超全优惠列表！2020“冬游广西”优惠政策重磅来袭，给你从未有过的惊喜！

冷空气周一见！全区日平均气温下降4-6℃

十四五怎么干？2035年远景目标如何实现？干货全在这！

广西又一批景区、乡村拟获国家级、自治区级荣誉称号

鼓掌！广西这两条高速就要通车了！

公示了！广西3市8县区将获重磅命名，快来为家乡打call

--------------------------------------------------------




文章编号: 2dadbd22a9c99b53b0c5f365b06a9937
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (初心不变,守护蔚蓝,我们一直都在) 2020-11-05 WWF世界自然基金会   WWF世界自然基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTkxMTIyMQ==&mid=2649859180&idx=1&sn=f59e9782e21a7f0440a6d28048f7d8e0






WWF在40年前受邀来华率先进行了大熊猫的保护工作，继而扩展到其他环保领域，其中从陆地演化到“海陆两栖”的保护使命大概可以追溯到20年前。

在WWF中国四十周年之际，我们谨以此篇文章回顾过往二十载我们在中国海洋保护上的进展，同时展望未来海洋保护新篇章。守护蔚蓝的路上，感谢你我一起同行！

我们的海洋保护之路，始于黄海

黄海拥有全球最大的大陆架之一，曾经这里是一片陆地，在12万年前的末冰川期中，发生了诸如全新纪海侵的剧烈环境变化，洪水淹没了陆地，我们的黄海也应运而生。如今，黄海已经成为一片辽阔的内海，坐落在中国和朝鲜半岛的怀抱中。

黄海生态区卫星照片

早在1997年，为应对不断加快的全球濒危生境和物种的退化速度，WWF联合了科学家依据物种丰富度、特有物种以及生境全球稀缺性等指标，来评估全世界最重要的和一些脆弱的优先保护生态区，最终评选出了“全球200佳生态区”（Global 200 Ecoregion）。黄海生态区（覆盖了包括渤海、黄海和长江河口在内的46万平方公里的海域面积）就是 “全球200佳生态区”中43个海洋生态区之一，也是当年评选出来中国唯一一个海洋的生态区，体现了这片海域不可替代的保护重要性。

黄海生态区生物种类繁多，分布著众多的鱼类、无脊椎动物、海洋哺乳动物和海鸟。从古至今，生活在此海域周边的人们一直享受著这里丰富的海洋资源。但由于海洋资源的丰沛以及海洋生态系统较强的环境承载力，在很长一段时间里，人类活动而带来的工农业废水污染、沿海区域大规模经济发展、自然资源不可持续利用以及非可持续的渔业，已经对黄海生态造成了严重威胁，海域内生物多样性丧失、栖息地减少。甚至在过去50年间，由于受到种种人为原因影响，黄海生态区近一半以上滩涂消失了。

2006年，基于科学研究，WWF与韩国海洋科学技术研究院（KIOST）以及韩国环境研究院（KEI）携手识别出了黄海生态区的23个潜在优先区。这是针对黄海生态区生物多样性保护首次进行的大规模、综合的、跨区域的优先地区评估与分析，并把中韩两国的项目团队拉到一起确定黄海生态区保护的重心，支持中韩两国政府在黄海生态区建立完整的海洋保护区网络，共同保护生物多样性和渔业资源。

黄海生态区潜在保护区域图

随著黄海生态区保护项目深入地进展，2007年起WWF开始成立黄海生态区支援项目“YSESP” (Yellow Sea Ecoregion Support Project)的小额基金项目，资助了16个保护团体在中国以及韩国的潜在优先区开展活动，例如环境教育和民间监测活动等。小额基金项目成立的初心就是希望能将生态保护意识根植于本地，提升本地机构的技能，未来黄海生态区保护工作能“自给自足”和“自力更生”地进行下去。

WWF并于2009年举办了YSESP小额基金交流论坛，除了在环境教育和宣传方面交流经验以外，还安排了实用传播技能培训，以帮助海洋环保工作者们提高宣传能力、增进与媒体的沟通技巧等，对当地NGO能力提升做出贡献。

然而，非常可惜地是2008年金融危机地到来造成企业资助资金链的断裂，有望持续的小额基金项目在举办两届后不得不按下了暂停键。

2009年WWF举办YSESP小额基金交流论坛

滨海湿地保护试点项目——鸭绿江试点保护区

位于黄海生态区东北部的鸭绿江口滨海湿地，海岸线长达93公里，有7条主要的淡水径流汇入，生境类型多样，不仅有大面积的潮间带滩涂，还有浅海和芦苇沼泽，生物多样性非常丰富，也是此前确定的23个黄海生态区潜在优先区之一。这里的滨海湿地是迁徙水鸟类的重要“驿站”。同时，这里也盛产杂色蛤、缢蛏等海鲜，产品不仅畅销国内市场，还大量出口日、韩等国。此外，鸭绿江口滨海湿地还在净化水质、调节气候等方面发挥著重要作用。

鸭绿江口春机观鸟（网图）

2010年起，基于生态系统管理的鸭绿江滨海栖息地试点项目正式啔动。“基于生态系统管理（EBM）”是指兼顾人与生态的管理模式，寻求解决复杂社会和生态问题的方法，力争实现人—社会—自然三合一系统的协调发展。举个例子，鸭绿江口保护区本身就存在渔业活动，所以这个试点项目希望通过分析鸭绿江口生态系统的特征、了解渔业活动对生态系统的影响，尤其对鸭绿江口主要保护对象——鸟类的影响后，找到一个渔民、鸟类共存的一个管理途径。

2010-2012三年间，海洋项目的工作人员对鸭绿江口示范区域内生物、社会经济及生态关联分析做了大量调查研究，并形成了鸭绿江口滨海湿地生态系统管理方案报告，反映了鸭绿江口滨海栖息地主要生态系统状况以及存在的主要问题，且根据实际问题提出了与当地渔业和谐兼容的资源管理政策。经过WWF与当地政府的多年努力，丹东鸭绿江口滨海湿地于2017年划入了海洋生态红线区，通过规划减少开发的环境压力，为候鸟与渔民的人与自然和谐共生提供了实践的机会。

2012年鸭绿江口湿地国家级自然保护区功能区划调整前后对比图

当然除了在地的海洋保护与管理以外，供应链与消费者的角色也是海洋保护链条中不可或缺的一环。

2016年，在中外合作伙伴的共同推动下，辽宁东港鸭绿江口菲律宾蛤仔渔业可持续提升项目（FIP）啔动了，这个合作的目标是通过项目的提升，推动渔业的有效管理，使其能够符合海洋管理委员会（MSC）的认证标准，增加对于关注环保的供应商与消费者的吸引力。随著项目的开展，可持续渔业项目推动了当地更加可持续的渔业生产、生态保护和区域管理，实现可持续的生产和流通，保证渔民生济同时，也推动保护当地的海洋以及滨海湿地等栖息地，守护候鸟等物种的家园。

随后在2018年， WWF面对海鲜消费端，推出了《海鲜消费指南》。该指南是通过评估海鲜产品的野生种群状况，捕捞方式、生态影响和渔业管理情况，或养殖方法、饲料、生态影响和水产养殖管理情况等方面，以红、黄、绿分级的形式给出“谨慎食用” 、“减少食用”和“鼓励食用”的建议目录，帮助消费者做出对环境友好的海鲜消费选择。通过供应链与消费端的双轮驱动，来推动海鲜和水产行业满足环境和社会友好的可持续海鲜捕捞或养殖。随著更多人对海鲜的选择不止于美味和食品安全，更关注对海洋生态的影响，才让蔚蓝的海洋永续。

《WWF海鲜消费指南》

面对挑战与机遇，开啔中国海洋保护新篇章

中国海洋保护正处在一个面临挑战与机遇的交叉点。2012年“海洋强国”战略被写入十八大报告以来，海洋经济发展成为国家重点。在中国推进海洋生态文明建设的进程中，海洋生态保护以及海洋资源可持续利用是不可回避的重要议题，社会公众对海洋的关注度也在不断地提升。而另一方面，由于数十年来粗放式的海洋资源开采和人类活动的影响，渔业资源锐减、海洋栖息地破坏、以及海洋生物多样性加速丧失等海洋生态问题也日益凸显。面对机遇与挑战，WWF海洋项目希望在过往经验的基础上，探索出一条“人与海洋和谐共生”——兼顾海洋生态保护、社会经济发展以及人类健康福祉的保护之路。

新的保护道路，我们首先聚焦在“去孤岛化”。这原本是来自英国诗人约翰多恩的一首诗中“没有一个人是一座孤岛，可以自全”，海洋保护同样应该是相互联结而非孤立的。海洋保护不像陆地上的环保工作开展早而且更系统化，目前国内海洋保护机构相对零星而且方向各不相同。因此，WWF与深圳市一个地球自然基金会（OPF）于2018年共同开发了“蔚蓝星球基金”项目，旨在“细水长流”式地为海洋保护力量提供滋养，推动海洋保护“生态圈”的成长，同时建立与加强科研、民间组织、行业与政府联系与合作平台。

蔚蓝星球海洋研讨会：蔚蓝星球基金资助方正在分享项目成果

目前“蔚蓝星球基金”已成功开展二期资助，共支持了19个中国海洋保护项目。未来将与各位支持者分享更多蔚蓝星球基金项目的成果。

“蔚蓝星球基金”资助的项目

第二，WWF海洋保护的战略布局也从“点”发展到“面"。我们将黄海生态区的保护试点的工作经验，进一步地扩展到全国更广的海洋保护范围。除了进行传统的海洋保护工作以外，同时引进创新保护的模式，例如透过识别全国的海洋生态热点，支持发展海洋保护地网络建设与联动，探索公众参与的保护地管理模式等，以保证生态环境得到有效的保护和提升保护管理的效率。

从2018年开始，WWF积极探索粤港澳大湾区这个全国首屈一指的城市化经济发展区域，发展与海洋保护如何得到平衡。我们针对粤港澳大湾区的海洋旗舰物种——中华白海豚开展相关的保护工作。中华白海豚是珠江口生活的国家一级重点保护野生动物，种群数量正以每年2.5%的速率减少。除了在本地开展水底录音机项目，我们邀请鲸豚专家对该海域的中华白海豚的状况进行了评估，提出保护中华白海豚的核心区与缓冲区等相关保护建议。而在黄海生态区，我们携手大连市环保志愿者协会于辽东湾开展当地海洋旗舰物种斑海豹的保护项目，透过定期监测、净滩等行动以保护斑海豹的栖息地。同时，我们也开展了以中华白海豚与斑海豹为代表的海洋物种保护公众宣教活动，让沿海社区的人民意识到保护海洋物种的重要性，以及一同加入保护行动。

中华白海豚

另外我们也放眼具有典型热带海洋生态特征并且以国际旅游岛为定位的海南省，期望以海洋保护的方式支持更可持续的旅游产业发展，其中包括推动三亚市成为净塑城市的试点城市等。

第三，扎根于公众。守护海洋需从了解和认知开始，更是离不开公众的支持与行动。因此，公众倡导和环境教育也是我们的工作重点之一。在今年世界海洋日（6月8日）期间，WWF联合众多伙伴发起了“海宝守护行动”，并于海洋日当天发布了“海宝图”，将具有代表性的中国海洋珍稀濒危物种化身为“海宝”带进我们的生活，公众们可以在“海宝拼图”的互动中了解“海宝们”所面临的威胁，以及个人行为与海洋健康的关联。整个活动总曝光量达到1.82亿以上，未来也会继续发挥WWF的传播优势，吸引更多人关注海洋的问题。在今年9月，WWF联合OPF发布了国内首套海洋环境教育课程《守护蔚蓝》，希望通过体验式、参与式的生动教育，将守护海洋带入大众的生活，引领热爱海洋的人去行动起来。

WWF在世界海洋日发布海宝图

海洋环境教育课程《守护蔚蓝》

第四，助力蓝色经济。海洋经济发展是国家的未来重点，如何通过发展“可持续蓝色经济”来带动海洋相关产业的发展，成为当下迫切需要思考的问题，同时也为中国经济增长新的著眼点提供了可能性。我国倡议的21世纪海上丝绸之路，也以和平发展的方式推动沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造利益共同体、命运共同体和责任共同体。WWF长期以来致力于推进全球“可持续蓝色经济”的发展，在众多海洋相关产业的可持续发展的层面上，我们会通过分析全球海洋发展政策和实践，展示中国海洋保护的经济学依据，对可持续的蓝色经济决策提出有力的支持，撬动私人与社会资本参与，支持保护地友好的新产业模式与可持续渔业发展，并且提供经济诱因，让各个海洋经济产业主动进行可持续转型，推动“可持续蓝色经济”在中国落地。

未来，WWF也希望利用全球合作网络的经验和优势，支持国家在不同的国际平台上，发挥前瞻的视野和领导力推动全球的海洋治理，长远支持中国实现后2020的全球海洋保护目标，共同守护蔚蓝！

作者：杨松颖、黄桂玲

本文部分摘录正在编撰的WWF中国40年文集，

感谢作者马晓娴提供文稿。




文章编号: 426b616b1cb5a51ebda10c1e544c2c58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (最强澳门航空登机牌礼遇@广西南宁篇) 2020-11-05 澳门航空南宁站   澳门航空南宁站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE4MzgxNQ==&mid=2649554667&idx=1&sn=06a566c509d8a581509aab9e4f667875






终于等到你

内地澳门双向免隔离!

终于等到你

恢复办理赴澳门旅游签注！

小T特意为好久不见的你们

准备搭乘澳门航空的登机牌礼遇

南宁出发和澳门出发的登机牌都适用哦！

快来了解一下南宁本土的省钱攻略吧~

登机牌礼遇·住宿篇

广西南宁饭店

广西南宁饭店始建于1952年，是广西具有影响力的旅游涉外饭店、南宁市本级国家机关和事业单位会议定点饭店、中国—东盟博览会指定接待宾馆之一。

　　南宁饭店地处“新朝阳商业圈”、“百盛广场”、“西南商都”金三角繁华地带。饭店紧邻1、2号线地铁站，设有城市候机楼，提供购票、领登机牌、乘坐机场大巴的“一站式”航空服务，交通出行快捷方便。

优惠内容：

【酒店客房】享受标准单/双间328元（门市折扣价480元），含2份自助早餐。建议提前预定，预定热线：0771-2103399。

【大堂吧】享8折优惠。

【小嘟来食街】正餐享9.5折；早茶周一至周五享5.9折，周六至周日享6.9折，节假日享8.8折。

【优惠日期】即日起至2020年12月31日

使用须知：

1、需凭七天内的澳门航空登机牌(航班号NX195和NX196)，可享下列优惠：登机牌及有效身份证件方可享受优惠。

2、酒店特殊推广及节假日不适用此优惠（中国东盟博览会、七夕、圣诞节等），可提前电话咨询：0771-2103399。

3、不可与其他优惠活动同时使用。

地址：

广西南宁市兴宁区民生路38号（距地铁1/2号线朝阳广场站G口步行260m）

电话:

0771-2103888

金紫荆国际大酒店

金紫荆国际大酒店是一家由香港及澳门投资公司按五星级标准打造的酒店。酒店邻近市财政局、广西交警总队、南城百货，青秀万达广场近在千米。至金湖广场(即原五象广场)商业圈、南宁国际会展中心和南宁快速环道入口亦仅为数分钟车程，至南宁火车东站仅需十余分钟。

酒店建筑面积达3万多平米，拥有各类客房共计376间(套)。客房特设42寸液晶电视，多个境外频道及数字电视付费频道均可免费收看，并可免费WIFI上网，让客人时刻紧贴讯息万变的资讯世界。百间客房现更升级使用地尔(iDear)水疗马桶，为广西唯一配置此顶级马桶的酒店。

优惠内容：

【酒店客房】

高级双间：优惠价人民币388元 (原价人民币558元)

高级单间：优惠价人民币418元 (原价人民币588元)

以上价格均赠送一份自助早餐。

建议提前预定，预定热线：

(86)771-3913888/(86)18978862789

【紫荆美食自助餐厅】

海鲜自助晚餐：优惠价人民币138元/位 (原价人民币198元)

预定热线：(86)18978862789

【优惠日期】即日起至2020年12月31日

使用须知：

1. 需凭七天内的澳门航空登机牌(航班号NX195和NX196)，可享下列优惠：登机牌及有效身份证件方可享受优惠。

2. 酒店特殊推广及节假日不适用此优惠 (中国东盟博览会、七夕、圣诞节等)

可提前电话咨询：(86)771-3913888

3. 不可与其他优惠活动同时使用。

地址：

广西南宁市青秀区长湖路6号

电话：0771-3913888

登机牌礼遇·餐饮篇

喜幻时光亲子餐厅

喜幻时光是南宁首家亲子主题体验馆，致力于打造集合亲子娱乐、休闲聚餐、派对定制的大体量综合亲子馆，分别坐落于会展航洋城5楼及绿地289上海天地2楼，总面积3000多平米，设置有15个儿童游乐主题区域，拥有正式会员7千余名，定制儿童派对5百余场，开展各类幼儿互动150余场，会员基数及活动场数不断提升中。喜幻时光，是亲子活动的不二之选。

优惠内容：

凭七天内的澳门航空登机牌在店内消费，享受全场8.5折（同一张登机票仅限一次折扣）

【优惠日期】即日起至2020年12月31日

使用须知：

1. 需凭七天内的澳门航空登机牌(航班号NX195和NX196)，可享下列优惠：登机牌及有效身份证件方可享受优惠。

地址：

广西南宁市青秀区东葛路163号 289上海天地 1F-225

菓缇-台湾健康饮品

主打奶茶和果茶系列，全部都是新鲜水果现榨，水果和茶完美融合，口感更清爽，层次丰富。卡士系列是我们独家配方，搭配新鲜水果和卡士酸奶融合，每一款都口感都很温和，不涩口，但是风格又非常独特，一喝忘不了。

优惠内容：

旅行日期起一个月内凭澳门航空登机牌（航班代码为NX），凭登机牌享受8.5折

【优惠日期】即日起至2020年12月31日

使用须知：

1. 需凭七天内的澳门航空登机牌(航班号NX195和NX196)，可享下列优惠：登机牌及有效身份证件方可享受优惠。

地址：

适用于广西所有分店

小嘟来烘焙店

小嘟来烘焙店于2020年10月新开业，秉承南宁饭店一贯坚持健康的宗旨，现烤面包，拒绝隔夜，健康纯天然，优质进口原料，匠心品质，美味好吃！

优惠内容：

到店任意消费享受8.8折优惠，同时免费获赠店内点心一份（以当天店员随机提供为准）

【优惠日期】即日起至2020年12月31日

使用须知：

1. 需凭七天内的澳门航空登机牌(航班号NX195和NX196)，可享下列优惠：登机牌及有效身份证件方可享受优惠。

营业时间：

8:00～21:00

地址：

广西南宁市民生路南宁饭店锦绣楼旁（距地铁1/2号线朝阳广场站G口步行260m）

电话：

0771-2103580

门票篇

广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。

优惠时间：2020年11月1日至2021年1月31日期间

优惠范围：全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区

经典线路：山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅。

八大线路 任君畅游

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食，“风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅、南宁晚报（记者 赵金玲）

配合澳门航空南宁直飞澳门班机！

旅途省时省力☛完美！

扒一扒还有优惠机票！

590元含税起☛优秀！

搭乘飞机需要什么资料？

带好乘机四宝☛秒懂

往下看！

☟

优惠机票

南宁-澳门

590元含税起

南宁-澳门-南宁

890元含税起

澳门-南宁

MOP340含税起

澳门-南宁-澳门

MOP730含税起

◆ 机票规则：

1、预订及旅行日期：即日起至2020年12月31日

2、不允许签转、退票收取退票手续费

机票有效期内同折扣舱等改期

免费、免费、免费

如何购买

1. 澳门航空官网、小程序直接购票

2.澳门航空南宁办事处

☎ 0771-2103195/2103196

3. 其他购票平台订购

参考航班时刻

航段

航班号

起降时间

班期

南宁-澳门

NX195

1105/1220

周1/3/5

澳门-南宁

NX196

0845/1015

出入境澳门小贴士

乘机四宝

1、有效旅行证件

2、7日内有效核酸阴性报告（不接受血清检测结果）

3、绿色【澳门健康码】

4、中国海关健康申报卡




文章编号: db41b3ef957c8a97bf7ec547f11cdbe1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (预测十大作文主题整理及佳作欣赏(五): 人类命运共同体) 2020-11-05 史记语文   史记语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTcyOTQ0Ng==&mid=2247490218&idx=5&sn=392cbc95b334d10ef614834653a1846f




（五） 人类命运共同体 作文原题一：人与自然、动物和谐共处阅读下面的材料,根据要求写作。①2019年澳大利亚爆发全国性山火，因灭火不力，大火持续五个多月，10亿多野生动物葬身火海；2019年年底，长江珍稀动物白鲟被宣布因生态恶化而灭绝，此前灭绝的已有白鳖豚、长江鲥鱼等。②青藏铁路的设计建造采取了严格的环保措施，野生动物迁徙季节，工程停工等待动物们通过，不惜每天付出上百万元的代价；为保护所在海域的中华白海豚，港珠澳大桥施工方案中专为环保项目增加投资3.4亿元，最终实现了海洋零污染和白海豚零伤亡。③中国在2003年爆发的非典和2020年爆发的新冠肺炎严重疫情，据说可能都与人们大肆买卖和滥食野生动物有关；夺去数千人生命的非洲埃博拉病毒和致死率接近40%的中东ERS疫情也都与野生动物密切相关。请结合材料内容，以你自己的名义给野生动物写作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。 范文赏析： 与自然和谐，与万物友善 ——给人类的一封信亲爱的人类朋友们： 你们好，地球上最后一条长江白鲟在死前给你们写信留言。不久前，关于我们灭绝的消息在你们的朋友圈里刷屏了，不少网友都在为我们的离去而痛心难过，我们也很遗憾。抱歉，此后我们终将不再相见，不再呼吸同一个世界的空气，欣赏同一方世界的日月星辰、潮起潮落。（“最后一条长江白鲟在死前给你们写信”，既亮明了写信人的身份，所用的限制语又让人类很揪心，符合各自的情感及诉求，扣题很紧。）人类，说实话，我们本自同根生，你们知道吗？（过渡句，反问句的使用，让彼此更加悲伤。）我们的祖先曾于同一方区域上生存，我的祖辈们的踪迹曾涉及淮河流域、黄河流域及长江流域，我的先祖在水中嬉戏，你们的先祖在岸边田地里劳作。如今几千年过去了，你们依旧能在这片美丽的土地上生存，可我们以及我们其他的野生动物朋友们却不得不与这个世界告别。你们还记得白暨豚、长江鲥鱼吗？你们听见澳大利亚火海中动物的哀鸣了吗？你们看见亚马孙热带雨林火灾过后留下的遍地尸骨了吗？人类啊，我们是朋友啊！我们同样是生存成长于地球怀抱里的生灵，为什么要被你们这样对待呢？（往昔，我们曾友好相处；今朝，却是我死你活。连续的质问，让人类的内心更加不安了吧。）人类，我恨过你们。什么时候，野生动物们成了你们的盘中餐？（语气平淡但决绝，我“恨”你们，是你们让我们灭绝的。）我曾通过贝壳与海风听见了猴子的哀鸣，它说你们中的一部分喜欢活生生地敲开它们的脑壳去食用他们的脑髓；小河给我带来了一只穿山甲的泪水，它的丈夫和孩子都被人类抓走了，生死未卜。我的孩子曾因贪玩偷偷离开了我身边，等我再找到他时他已被你们弄得奄奄一息，我心痛，可我无能为力。（拟人化的写法，凄美而悲凉，都是对人类罪行的控诉。）人类，请记住：“地球所提供的足以满足每个人的需要，但不足以填满每个人的欲望。”（对人类发出警告！）是的，每一次过度的索取，大自然和野生动物们都会要求回报。近年来地震、泥石流多发，这是大自然的警告，2003年的非典和2020年的新冠肺炎以及早前的埃博拉病毒是野生动物的报复，异常的天气与气候是葬身于火海的动物们最后的反击。人类，请记住，你们与野生动物、大自然从来都是休戚与共的，一荣俱荣，一损俱损，唯有与自然和谐，与万物友善，你们才能走得更远。（巧妙运用材料一、三，段末照应标题，亮明观点。）人类，很高兴，我也曾爱过你们。（人类也有对我们的好，我明白，我感恩。）你们在建造青藏铁路时为我的动物朋友留出了迁徙的道路与时间，你们在港珠澳大桥施工时实现了海洋零污染和白海豚零伤亡，你们中有人用几代人的努力创造了林海奇迹，也有人为了保护藏羚羊牺牲在偷猎者的枪下。谢谢你们，人类，很高兴你们明白了与自然和谐、与万物友善的真理与智慧。（巧妙运用材料二，肯定了人类保护动物的行为，相信人类能改过自新。）往事已逝，我们的灭绝已成事实。我只希望你们能从我们的灭绝中汲取教训，善待自然与野生动物，不要再让灭绝动物的名录上加入新的名字，这样，我们的灭绝才不仅仅是冰冷的文字与数据，更是一座警钟与里程碑。（希望以后其他的野生动物，不再遭遇人类带来的厄运。）请善待自然万物，我相信，我们的灵魂终会在硝烟散尽、万物共存的世界重逢。再见了，人类朋友！（发出呼吁，照应材料，照应开头。）一条长江白鲟2020年5月16日点评：本文用凄美的文笔，以一条将死的白鲟的口吻，给人类写了一封信。信中阐释了动物与人类之间的恩怨，贯穿的是动物对人类的复杂情感，一番责难入情入理，一番诉求合情合理，篇末点题，发出呼吁：希望人类“与自然和谐，与万物友善”。文章将三则材料巧妙地运用开来，加上多处对人类的呼告，以及多处情感的自然流露，极易引发阅卷者的共情，读来很有代入感，佳作！ 作文原题二：给疫情国家青年加油鼓劲阅读下面材料，根据要求作文。（60分）2020年庚子新春，新冠病毒汹汹来袭，在这场严峻考验中，我们看到了挺立风雨的坚强脊梁，看到了共克时艰的磅礴力量，看到了休戚与共的责任担当……一场没有硝烟的生命保卫战，中国向世界展现的是历经风霜淬炼而熠熠生辉的民族精神。抗疫斗争中，以“90后”为代表的青年一代挺身而出、担当奉献，充分展现了新时代中国青年的精神风貌。在4.2万多名驰援湖北医护人员中，就有1.2万多名是“90后”，其中相当一部分还是“95后”甚至“00后”。环球同此凉热，人间自有真情。在这场全球范围的共同战“疫”中 ,德国中学生齐唱《让世界充满爱》，来自日本的捐赠物资上写著“青山一道同云雨，明月何曾是两乡”的暖人诗句；截至3月26日，我国已陆续向89个国家和4个国际组织提供抗疫援助，并积极分享防控经验……请从下列任务中任选一个，完成写作。②疫情期间，你应《人民日报》(海外版)约稿，代表中国“新一代青年”撰文，给其他发生疫情国家的青年加油鼓劲，表达心声。范文赏析： 担重任，促合作，共克时艰——给各国青年的一封信 亲爱的受疫情纷扰的各国青年们：大家好！新冠疫情来势汹汹，已经波及全球，这场世界性的公共卫生事件，使每个人都面临严峻考验，作为青年的我们，更是被赋予了更多的使命。为了呼吁各国凝聚合力，共同对抗新冠疫情，彰显新时代各国青年的精神风貌，我谨代表中国新一代青年向大家发出号召。（标题醒目，表明考生选择的是第三个写作任务。称谓明晰，写信对象明确。开篇营造了疫情的大背景，点出了“青年”这个特殊的群体，亮明写信的目的，符合任务要求：给其他发生疫情国家的青年加油鼓劲，表达心声。） 我们要强信心，担重任，为本国防疫工作奉献力量。“无穷的远方，无数的人们，都与我有关。”疫情当前，无人能置身事外，“青年一代有理想，有责任，有担当，国家就有前途，民族就有希望。”勇于担当，是我们国家进步的保障。疫情期间，中国各省医疗队争相赴驰湖北，他们中的成员大多是90后，他们在抗疫中展现出来的责任与担当，勇气与无畏，足以让四海九州，全球环瀛为之喝彩！也正是有了他们的奉献，中国才能在最快的时间内遏制疫情，最大程度减轻国民生命与财产的损失，也向世界输送了磅礴的精神力量。（紧扣材料二中提及的新时代中国青年的精神风貌，号召各国青年应有担当的精神。） 我们树信念，促合作，促进国内防疫工作与国际的联合。全球化的背景下，“没有人是一座孤岛”，各国防疫物资有限，医疗团队力量有限，研发疫苗技术有限，“众人拾柴火焰高”，团结各国力量，需要青年们发出号召，用青年特有的活力与热情，凝聚合力，号召呼吁政府与社会组织，在人类命运共同体中赢得抗疫的胜利。（在前面担当精神的引领下，继续号召各国青年要树立信念，促进合作。此段可加入详例。） 我们要守望相助，共克时艰。中国是最早遭受疫情的国家，却也最早接收到了各国的鼓励与帮助。德国中学生与法国40位歌手的齐唱，用音乐为我们带来信心；日本捐赠物资上“青山一道同云雨，明月何曾是两乡”、“岂曰无衣，与子同裳”的话语更是温暖人心。疫情不分国界，文化、语言的差异并不能阻挡真情的传播，在这个特殊的时期，我们以一种特殊的方式，看到了各国人民的命运共同体情怀，任何国家都不是在独自战斗，“投我以木桃，报之以琼瑶”，我们对他国的帮助，最终会收获意想不到的效果。（灵活运用材料三的内容，号召青年们要互助克艰。）环球同此凉热，人间自有真情。新冠疫情是一次挑战，也是一次契机，人类命运共同体经由此将更加坚固，而在这个过程中，青年人发挥著中流砥柱的作用，让我们勇担重任，促进合作，共克时艰，树立新时代青年的光辉重要形象，共促战疫的成功！（再次强调抗疫的大背景，呼吁各国新青年要勇担重担，促进合作，共克时艰，照应标题。）此致敬礼！ 中国新一代青年 2020年6月2日 点评： 本文选择的是第二个写作任务，也是考生中选择较少的一个任务，但作者行文流畅，出色地完成了写作任务！疫情的大背景，中国“新一代青年”的身份，对方是“其他发生疫情国家的青年”，要为这些青年“加油鼓劲，表达心声”等写作任务，作者都将其自然地融入了行文之中，以中国展现的民族精神为核心，展现了中国新一代青年的精神风貌，站在人类命运共同体的高度，对各国青年发出号召。全文逻辑严密，思路清晰，乃考场佳作。 如涉及作品内容、版权及其他问题，请及时与我们联系，将立即更正或删除相关内容！往期精选：1.假期必备：高中、初中、小学全科电子书（有效链接）2.声律启蒙全文！（熟读之后，诗词鉴赏功力陡增）3.三国故事系列！(历史陈迹中的鲜活人生）4.假期必备：中小学必读名著音频合集(值得收藏)5.2020年高考理解性默写练习300题6.100个常用俗语，有解释，有例句，值得收藏7.【史说】每天读看,分数和情商双高!(一)8.押题！2020春晚最强高考语文考点汇总！9.最新各地高中联考试卷10.教学课件多类整理 觉得不错，请点在看↓↓↓


文章编号: f212fcee46c22a395531c218afaf2163
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (觉得City Walk走起来有点累?不如来一场城市骑行) 2020-11-05 LonelyPlanet   LonelyPlanet


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDUzNjk2MA==&mid=2662068244&idx=1&sn=3d026533b57395dddcab2f14b8a32687




©GuoZhongHua/Shutterstock城市旅行还能怎么玩？骑上自行车，解锁不一样的体验！自驾停车的不便，长距离步行的疲惫和耗时，在这里通通都不是问题。今天，LP整理出了国内7条城市内外的骑行线路，跟著我们扫码解锁，即刻出发吧！ · 骑行探索西安古城 · “骑车去看一下经典的西安”陕西，西安起点：钟楼 终点：含光门需时：5～6小时（含游览时间）由LonelyPlanet《西安》IN指南提供可以从钟楼出发，骑自行车感受古城的风韵。古城墙内大多数道路都适合自行车通行，不过，人头攒动的回坊还是适合步行，另外，环城公园也不允许自行车进入。由图虫提供先从①钟楼开始，沿著东大街走，几分钟后右拐到骡马市，这里是年轻人喜欢的市场，也有些街边小吃，民生百货南门口的②南小楠香辣土豆片夹馍一定会让你感到新奇。在路尽头左拐，进入东木头市，继续往前走一小段路，就能看到老字号③秦豫肉夹馍。继续往前到十字路口，右拐就是柏树林街。继续往南，路左边就是古老清幽的④卧龙寺。由图虫提供回到柏树林继续往南，到了三学街右拐，⑤西安碑林博物馆就在眼前。出来后不必急著取车，可以沿著三学街步行到⑥书院门，在各式文化小店里逗留一番。随后往西穿过南大街，到湘子庙街，逛一下小小的道观⑦湘子庙。图瑞 / 图虫创意然后，骑车沿著南城墙内侧的下马陵一直往东。到了被称为“最美城角”的⑧东南城角之后调头往回，到建国门往北进入建国路，约600米后路东便是⑨张学良公馆。之后北行至东新街再往西拐，直走就可以到达新城广场，其北面的⑩陕西省政府曾是明秦王府所在地，还有一段院墙的残垣依然留存。崔晓安 / 图虫创意往北进入北新街后，可以到达七贤庄内的⑪八路军驻西安办事处旧址，然后沿挨著北城墙的顺城北路往西骑一段，到青年一巷后往南拐，便可以看到⑫止园，这里原为杨虎城将军的别墅。35mm的世界 / 图虫创意这一段“红色之旅”结束后，沿著药王洞至习武园一线的小路一直往西，西北城角便是康熙皇帝敕建的⑬广仁寺，这是西安唯一的藏传佛教寺院。沿著顺城西路一直往南，到梆子市街向东拐，过了红光街就可看到中西合璧的⑭五星街天主教堂，可走近看看朱红色的大柱子。斗笠鱼翁 / 图虫创意顺著甜水井街往南便是含光门，如果你是租用的公共自行车，不妨在此处的还车点还车。或者先去⑮环城公园里走一走，仰望一下弧形的⑯西南城角。回到含光门，参观完⑰含光门遗址博物馆之后，从二楼上到城墙。如果体力尚佳，可在城墙上继续骑行之旅，你得在城墙上头另租专门的自行车。记得去南门(永宁门)看瓮城和箭楼，或是在北城墙与火车站上面的“西安”大字合影。 - 沿苏州河到外滩骑行 - “老上海建筑迷骑行路线”上海起点：新闸路地铁站；终点：上海邮政博物馆距离：5.5 公里需时：3 小时（不含游览时间）由Lonely Planet《上海》IN指南提供从地铁1号线的①新闸路站开始旅程，苏州河畔的②上海苏荷国际青年旅舍附近有多处优秀历史建筑，包括河北岸红色的③福新面粉厂仓库，以及淞沪会战时谢晋元带领八百壮士死守的④四行仓库（9:00～16:30，周一休息；免费），仓库东侧的⑤浙江路桥造型宛若外白渡桥的缩小版，是苏州河上仅存的两座钢结构桥梁之一。这是田田田 / 图虫创意你或许会有兴趣特意拐到宁波路上看看小有名气的⑥纸片楼，至少在几年前，楼里还住著将近40户人家，可谓充分利用空间的典范。北京东路上有多座优秀历史建筑，例如⑦盐业银行以及旁边的中一信托大楼、四明银行，四川东路口东南角的⑧北京公寓也颇引人注目，1楼是小吃店和土特产店，但仍保留著洋房风采，西北角沙美大楼也是通和洋行的作品，虎丘路和北京东路口的⑨中实大楼则沉稳端庄。i舞光拾色 / 图虫创意沿著圆明园路往北走，左手边依序是⑩安培洋行、女青年会大楼、哈密大楼、协进大楼和兰心大楼，现在进驻了多家高端餐厅。蓝天白云下，纯正的欧式风情常吸引新人前来拍摄婚纱照，但建筑迷们或许会对靠近苏州南路的⑪真光大楼更感兴趣，它也出自邬达克之手。王嘉琛JachinCc / 图虫创意经过南苏州路的⑫英国划船俱乐部后会看到⑬原英国驻上海领事馆主楼的入口，如茵草坪上种了几棵蓊郁老树。在⑭外白渡桥桥面上隔江看红瓦白墙的⑮俄罗斯联邦驻上海总领事馆，仿佛身处童话中，面向⑯浦江饭店的一侧，红、蓝、白三色的俄国国旗飘扬，西侧的⑰上海大厦则如同一扇屏风，迎向黄浦江吹来的清风。沿著北苏州路往西走，过四川中路以后别忘了抬头仰望⑱上海邮政博物馆钟塔上的青铜雕塑，回首百年，你不能不赞叹上海真的创造了东方奇迹。曾辉 / 图虫创意 - 环蠡湖骑行 - “你的初次环湖体验”江苏，无锡起点：南禅寺；终点：南禅寺距离：43公里需时：10 小时（不含游览时间）由Lonely Planet《江苏》指南提供蠡湖沿岸有15个开放式生态公园，沿线风景怡人，很适合骑行。以市中心南禅寺为起点，从永乐路经清扬路转入太湖大道，径直到底便是。从①蠡湖之光开始，沿环湖路向南，你可以在②渔夫岛停下车，进去走走西堤。无锡廊桥 / 图虫创意继续骑行就到了③蠡园，在君来·湖滨饭店旁右转入金城路，经过④蠡湖公园的摩天轮，然后你会骑上一段稍显无趣的路段。看到凤凰艺都美术馆的路牌就拐进去，绕过君逸蓬莱酒店，骑上陡峭的三水桥，便来到了蠡湖另一侧的金石路。在湖边的⑤万象城找个餐厅午餐，紧挨著的摩登建筑是⑥无锡大剧院。灰蓝韦伯猫 / 图虫创意过⑦金色港湾，从蠡湖大桥下穿过，将进入⑧长广溪国家城市湿地公园。湿地间有修葺得很好的木栈道或石板路，不过是为步行者设计的，如果运气好，管理员肯放你进去的话，接下来的一段漫漫长路将在湿地间穿行，非常惬意，然后推车从石塘廊桥过岸。若遇上铁面无私的管理员，你只能沿金石路骑行，欣赏两边的高档别墅，然后右转入高浪路过桥。⑨宝界公园可以骑车进去欣赏湿地。巴塞罗那 / 图虫创意不久你便能看到⑩鼋头渚的路标，一路骑进去，如果想从景区里穿过，除了门票你还得为自行车花上1元钱。不进景区就走大门旁的公路，这可能是你整个行程最贴近蠡湖的一段骑行。无论选择哪条道，都会到达⑪渤公岛，再度回到蠡湖之光，便完成了环游蠡湖。再从太湖大道原路返回出发点即可。心湖的石子 / 图虫创意若觉得这一圈骑行强度有点大，你可以只环西蠡湖，在鼋头渚（充山门）借公共自行车，绕到渤公岛，经蠡湖之光，从⑫蠡湖中央公园处过双虹桥，回到鼋头渚还车，总骑行路线仅11公里。 - 杭州龙井骑行 - “穿梭在树林、茶园和丘陵之间”浙江，杭州起点：虎跑路满觉陇路口；终点：青芝坞距离：10公里（有大量坡路）需时：1~2 小时（不含游览时间）由Lonely Planet《浙江》指南提供先找到虎跑路①满觉陇路口，前行几百米的路口有岔路，别进五老峰隧道，沿另一条林荫道往前约100米找到②石屋洞。从这开始一直是较平缓的坡路，约1公里后就到③水乐洞，路边有登山指示和石阶。过水乐洞后坡度加大，大转弯后到达④杨梅岭村口，从杨梅岭往里走是一个巨大的下坡，可稍事休息，在村民家买些狮峰龙井。过杨梅岭村口后300多米到达⑤烟霞洞。洞口有指示牌、停车场和登山小路。汗牛识途中 / 图虫创意过烟霞洞后的坡度很大，可下车推行，经过一片白墙黑瓦的新式农居就是⑥翁家山。这里也有很多农家乐可以喝茶买茶点，老龙井也在这里。继续上坡骑行穿过整个翁家山村，直到看到面前⑦龙井山园的大牌坊，就进入了龙井村的地界。从石屋洞到龙井山园大概有3公里的上坡路，骑行需要体力。Dragon Well at Longjing tea plantation, ©Nicholas Turland ,CC BY-NC-ND 2.0, http://dwz.date/dcFy 过龙井山园，在第一个路口往右，去龙井茶室和龙井寺的方向。从龙井茶室到龙井路的五老峰隧道路线大概有1.5公里的下坡。因为这里是车行道，平时机动车很少，但仍有危险，在大转弯的地方要注意控制速度，靠边骑行。下坡后穿过一个红绿灯，往前400米后看到对面⑧中国茶叶博物馆的石碑，可向内直行到茶博门口停车参观或继续沿著龙井路向前，200米左右就是⑨浙江宾馆的后门，“七〇四工程”的入口就在这里。猪肝面加一 / 图虫创意再往前1公里到⑪都锦生故居，参观故居需要向内100米。再往前，是⑫杭州花圃西门。从这里继续骑行，过赵公堤后，直行就进入灵隐路。骑行大约5分钟后，在第一个岔路口转向玉古路，再在下一个路口左转骑行至桃源岭，沿著桃源岭骑行0.5公里到达⑬青芝坞。 - 环岛黄金路线 - “自行车环岛不是梦”福建，厦门起点：厦门大学白城沙滩；终点：五缘大桥距离：21公里需时：5~6 小时（包含游览时间）由Lonely Planet《福建》指南提供厦门环岛路覆盖了风光最好的岛屿东西面，移步换景，路面平坦，完成骑行对体力要求不高。· 第一段 ·厦大白城沙滩—前埔会展中心（11km，单程耗时2~3小时）习木 / 图虫创意从厦门大学白沙滩抵达的第一个点是①胡里山炮台，顺坡而下就到了相对清净的珍珠湾，这里的沙滩比白城沙滩更宁静。继续往前是书法广场，而后可抵达热闹的文艺村庄②曾厝埯，你可以看到圣妈宫戏台，各种档次的海鲜大酒店和排挡供人大块朵颐。JM Travel Photography/Shutterstock继续往前爬一段坡，接近位于礁石上的白石炮台，小坡顶很适合拍照留念。不要错过海边台湾民俗村对面的白色三层小楼③不见MISS，可在这家咖啡厅稍作休息，给自己接下来的行程打气。经过一段长长的下坡后，就可以抵达④黄厝海滩了。Jasonvision / 图虫创意黄厝海滩风景极佳，可以在这里短暂停留。然后骑到⑤“一国两制，统一中国”的标语牌下留一张“到此一游”，前往第一段的终点——⑥国际会展中心，途中可以见到不少展示厦门马拉松赛的城市雕塑。· 第二段 ·前埔会展中心—五缘大桥（10km，单程耗时1~1.5小时）XM杨 / 图虫创意如果你是骑行爱好者，并且体力尚佳，可以继续接下来的一段路程。随后的路线不仅风景和路面状况很好，而且车流和人流也会减少。从会展中心开始，向前一直骑到⑪观音山，这里有一片很好的沙滩，夏季会举办白海豚沙滩音乐节和沙雕艺术展，还有餐厅和酒吧可供歇脚。定西666 / 图虫创意当看到高高的⑫五通灯塔时，视野就会开阔起来。继续向前便是此行的终点——⑬五缘大桥。它的脚下躺著美丽的五缘湾。你可以在海边餐厅吃上一顿泰国菜，或者租艘帆船出海游玩，一年之中总有几天能看到珍贵的白海豚。如果不打算长久停留，也可以骑去五缘湾湿地公园，那里散养著一群黑天鹅，还隐匿著一个巨大的水上迷宫。 - 穿行什刹海 - “探索蜘蛛网一样复杂的胡同”北京起点：钟鼓楼；终点：荷花市场距离：7公里需时：1.5 小时（不含游览时间）由Lonely Planet《北京》IN指南提供骑行旅程可以从巍峨的①钟鼓楼开始，沿地安门外大街向南行，拐入小店林立的②烟袋斜街，品味这条古老、商业味浓厚的小街。从尽头的③银锭桥向西转入后海北沿，可以路过壮观的④大藏龙华寺、⑤望海楼、⑥摄政王府马号和⑦醇亲王府，虽然它们已为私人场域或政府机关，无法一睹其中的面目，但北侧的⑧宋庆龄故居可让你稍作停留，一解好奇心。©snkw147/Shutterstock从后海北沿尽头转向南、进入后海西沿、穿过德内大街，进入更为幽静秀美的⑨西海南沿，时间充裕可在岸边垂钓，小小惬意一下。继续骑行至西海西北角的⑩汇通祠，可以停车参观山石错落的郭守敬纪念馆，西侧的小铜井胡同有梁漱溟和周怀民的故居，现已难见真容。陈思宇117 / 图虫创意从郭守敬纪念馆向北上二环路，之后继续回到西海北沿，骑行绕西海一圈后，从德内大街向南一直行至定阜街路口，西侧可以参观⑪梅兰芳故居，深入巷内的⑫护国寺小吃街，有许多的摊贩和小餐馆可做选择；向东行，前方则有⑬庆王府和壮观的中西合璧建筑⑭原辅仁大学。从路口转向北行进入窄窄的柳荫街，留心路西侧的⑮涛贝勒府，今为北京市第十三中学的校舍。jingaiping / deposit / 图虫创意在⑯袁满囤烈士纪念碑处转南，则是著名亲王府的院墙，下绕半圈后进入前海西街，即可抵⑰恭王府前。如果沿著前海西街可以拜访郭沫若纪念馆；而从前海北沿到前海西沿便可抵达热闹的⑱荷花市场，而今开辟为步行街（车辆和单车不得入内）。 - 山水桂林城 - “结合徒步、骑行和公交完成一日游”广西，桂林起点：文昌桥头；终点：文昌桥头距离：18公里需时：1天由Lonely Planet《广西》指南提供从①文昌桥头出发，先去南面不远处看一眼明代的②舍利塔，再沿著桃花江北面的道路去③同来馆米粉吃一顿地道的早餐。沿南环路骑行，右转进西城路，外观④崇善清真寺。向北不远即抵达⑤榕湖边，信义桥北面的榕湖饭店里保存著⑥白崇禧故居，你也可以穿过饭店去湖边走走。过迎宾桥上翊武路，路口是⑦广西省第一图书馆旧址，如今是桂林图书馆榕湖分馆。北面不远处的湖边有⑧蒋翊武先生就义处纪念碑，以纪念这位辛亥革命的领袖。桂林土人 / 图虫创意北行至解放西路右转，右侧的建筑是欧阳予倩创办的⑨广西省立艺术馆。前行约200米至太平路左转，道路右侧有⑩《救亡日报》社旧址。一路向北过⑪宝贤桥，走左侧的螺蛳山路，前行约600米，路过机关第二幼儿园后在道路左侧有一处不起眼的唐代⑫骝马山摩崖造像，每逢初一或十五仍然香火旺盛。从这里一路向西，穿过骝马山北巷、甲山路，至桃花江路。GUILIN-008 © Mark爱生活,CC BY-NC-ND 2.0，http://dwz.date/dcUu桃花江路没有专用的自行车道，需要注意往来的大卡车。从路口向北约1.2公里，过左侧的风雨桥后即是⑬鲁家村，你可以在村里尝一尝历史悠久的豆腐小吃。从鲁家村可以沿著河流西面的小路，徒步或骑行去约2公里外的⑭芦笛岩，沿途是悠闲的田园风光。由图虫提供逛完芦笛岩后，你可以沿著芦笛路一路直行回到市区，右转进中山北路，如果时间充裕，不妨右拐进鹦鹉路上去碰碰运气：大名鼎鼎的⑮鹦鹉山石刻就躲在鹦鹉社区居委会背后的山坡上。回到中山北路上，继续向南穿过⑯木龙湖，在北门桥上欣赏湖畔宋城和高高的木龙塔。再向南约350米，叠彩路口坐落著两层的白色小楼，即是⑰八路军桂林办事处纪念馆。©Jarno Gonzalez Zarraonandia/ShutterstockLess从叠彩路向东至龙珠路，路口的西南角是李宗仁的原配夫人⑱李秀文故居。从这里往南就是风光秀美的滨江路，你可以买票去看看⑲伏波山里的摩崖造像，也可以一路向南，在⑳刀锋书店买杯咖啡歇脚。沿著滨江路一直向南，右侧会路过㉑日月双塔，最终回到出发地文昌桥头。※城市骑行指南※1. 以上骑行路线仅做参考，具体以实际路线以及当地交通规则为准。2. 大多城市都有较完备的公共自行车租赁系统或是共享单车，一般休闲骑行可以使用，不过有的城市只限当地市民可租赁自行车。3.如果要骑行山地，可以找寻当地的单车俱乐部或青旅，可租到专业山地车。如果所到城市没有专门的出租点，可以前往二手车交易市场，这里的自行车一般也会提供出租服务（但需慧眼辨别赃车）。4. 在租车前，必须先检查车辆的刹车、车胎、变速器等部件，确保运转正常。5. 可根据骑行线路长短和路况，选择是否穿骑行服及携带工具装备。安全起见，最好戴上头盔，如果是雨季则需要一件简便的雨衣。骑夜路则请使用照明灯，特别是在乡间。6. 专用骑行道极大地保证了安全，不过骑行时还是要注意来往车辆，尤其是大型的卡车等。骑行下坡时速度会非常快，迂回曲折的路况更增加了危险性，一定要注意速度控制，不可图一时之快忘乎所以。拍照时注意把车停靠在安全位置，不要因美景而疏忽周围情况。当骑行在城市之中风景从眼前略过这等惬意怕是只有穿梭其间才能体验你有什么城市骑行体验或是推荐的骑行线路欢迎在评论区留言分享~>>浙东深藏不露的旅行地，你一定听过但还未前往>>中国今年最热门的旅行地，怎么玩最有趣


文章编号: bc238e377a1445403a701b9166ae728a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (钦州/柳州/来宾各地起止--钦州“蚝情节”隆重开幕,肥美的生蚝在召唤你~) 2020-11-05 泰禾智慧客运   泰禾智慧客运


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTMxNzkyMw==&mid=2649853308&idx=6&sn=187a910661a5d9b6879ef4548b222f62






点击蓝字关注我们

海鲜丰收

这个秋季，不要为去哪玩发愁了！

来钦州共赴一场

蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”、蚝“卖”、蚝“看”

的超级盛宴足矣

说了那么多，想必大家也开始好奇

怎么样才能参与到这一盛宴当中呢？

蚝情节到啦

A线 钦州/灵山/浦北起止

蚝情节一日游

钦州起止：48元/人

灵山起止：68元/人

浦北起止：78元/人

（浦北含三娘湾电瓶车）

发团日期：11月7日/14日

早上约07:15分在指定地点集合

07:30分出发前往【孔雀湾公园】-蚝情节主场

午餐后前往【三娘湾国际海洋公园】

最后参观陶器制作

B线 柳州/来宾各地起止

蚝情节2日游

柳州起止：成人—268元/人

儿童不占床—218元/人

出团日期:11月7、9、10、11、12、13、14日

来宾/象州/武宣起止：成人—268元/人

儿童不占床—218元/人

忻城/金秀起止： 成人—299元/人

儿童不占床—249元/人

发团日期：11月7、14日

第一日

柳州出发：

第一集散点：广场西通道(文化中心南侧)

7:00集合，7:20出发

第二集散点：柳州旅游集散中心（万象路2号）

7:25集合，7:35出发

前往【孔雀湾公园】--蚝情节主场

午餐时间后前往【钦州三娘湾国际海洋公园】

来宾各地出发：

早上于指定时间集合（出团书通知为准）

前往【孔雀湾公园】--蚝情节主场

午餐时间后，前往【三娘湾国际海洋公园】

第二日

参观陶器制作

午餐时间后，前往【八寨沟森林景区】

返程

///景点介绍///

孔雀湾公园

孔雀湾公园项目位于钦州港片区中马大街，总投资8亿元，占地面积约1800亩。项目“以生态山体、金鼓江为底，一核五园，两廊多点为基点，创造一个高质量生活环境和游乐环境，规划一个与优美自然景观相协调的城市人文景观。

孔雀湾公园

游客可以在欣赏孔雀湾公园美丽风光的同时，还能以特惠的价格购买红酒、牛排、化妆品、燕窝、榴莲等优质进口商品，能不出国门品尝到德国、马来西亚等各国美食，观赏美丽的烟火晚会，享受假日吃喝玩乐购的休闲时光。

现场还举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节等等，抵达活动现场后自由活动。（以当天实际活动自由参加）

三娘湾国际海洋公园

参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。

海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，海上可乘快艇出海观海豚（不含，如需使用请自理100元/人）您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。

参观陶器制作

参观中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶】制作工艺，感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”。

八寨沟森林景区

走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。

八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、孕子树、梅园等景点, 其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。

费用包含

1.交通：空调旅游车；

2.门票：景点首道门票，不含景区内观光车、漂流

3.导服：全程陪服；

4.保险：旅游人身意外保险；

5.赠送：每人每天一瓶水；

6.住宿：标准双人间。

费用不含

1. 全程不含正餐；

2.其他个人消费项目，及行程外的额一切杂费。

注意：三娘湾电瓶车费单程5元，往返10元必须自理

报名方式

姓名+电话+身份证号码，私发给以下工作人员

小韩：13907775882（微信同步）

小马：13977797879（微信同步）

小慕：18907773445（微信同步）

小姚：18277758870（微信同步）

小谭：18877770121（微信同步）

钦州市区热线：0777-2800097

地址：钦州市文峰北路恒商酒店大厅

阿彩：18177762816

小梁：18277768595

小袁：18077718113

地址：灵山汽车总站一楼泰禾国旅营业部

小宋：19977733233

小廖：17807779601

小庞：19897778191（微信同号)

地址：浦北汽车总站一楼泰禾国旅营业部

来宾：19178080168（小谢）

地址：广西泰禾国际旅行社来宾分社

（来宾汽车总站旁）

象州：13978246804（小卢）

地址：广西泰禾国际旅行社象州营业部

（象州汽车总站内）

武宣：19976110761 (小覃)

18897626505（小张）

地址：广西泰禾国际旅行社武宣营业

（武宣汽车总站内）

忻城：13737227611（小韦）

地址：广西泰禾国际旅行社忻城营业部

（忻城汽车总站内）

金秀：19976061528（小张）

地址：广西泰禾国际旅行社金秀营业部

（桐木新车站内）

涛哥：18177221180

小李：15077203899

龙哥：15307726655

地址：柳州集散地点为柳州旅游集散中心二楼

（万象路2号，原河东交通枢纽）

end

扫码关注，获取更多惊喜。

免责声明：

1、行程仅供参考，请以最终合同版行程为准。

2、部分图文来源于网络，仅供学习、交流使用，不具有任何商业用途，版权归原作者所有，如涉嫌侵权，请联系我们删除。




文章编号: 29c37047cf7ccf052bf657a4d2127e17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (琬媗|默剧独角戏,天才“小丑老爸”带你玩er一个) 2020-11-05 琬媗茹意亲子团   琬媗茹意亲子团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwNjMwNg==&mid=2247498002&idx=1&sn=99c2728d1e8adbf71150925c6197f172




小主，点击上方蓝字关注我吧提起别人家的“超级老爸”大概是世界上最会哄孩子开心的人了他们就像生活中的“哆啦A梦”随随便便就能建个“公主房”毫不费劲就能造架“私人飞机”YIYA's Father而“咿呀”家的老爸却整天游走于各地大大小小的剧场混迹于世界各地艺术节的街头在别人的眼中他是舞台上的“爆笑小丑”而在女儿咿呀的眼中他可是个“超级老爸”咿呀的超级老爸---武六七一个享誉国内外的“喜剧天才”一个集才华和光环于一身的“超级老爸”武六七巧妙的将“小丑”与“默剧”相结合成为他独树一帜的喜剧表演风格，他的作品不仅在乌镇戏剧节、曹禺戏剧节等国内顶尖戏剧节上演，还代表「中国制造」出访过“爱丁堡戏剧节”、“沙拉维拉戏剧节”、“斯特拉斯堡戏剧节”等多个国际著名戏剧节。既不会木工活也不会缝洋娃娃的“老爸”却为孩子们量身打造了一个“小丑”只为他们能“玩er点不一样的”！国内首个“沉浸式亲子爆笑小丑默剧”《玩er一个》创作源泉很纯粹全部来自于生活中的点点滴滴一连串看似毫无关联的日常琐事其实是出自于同一本「家庭日记」普通到不能再普通的“流水账”在这位“超级老爸”的爆笑舞台上竟秒变成了脑洞大开的各路戏码一双无处安放的脏鞋让爸爸陷入了无限清洁的“死循环”手忙脚乱到心烦意乱、精疲力尽岂不知他自己已是蓬头垢面了现场还有哪位爸爸没有洗澡？快来台上一起清洗干净吧！苍蝇拍、书包、杀虫剂、枕头...各种千奇百怪的工具齐上阵爸爸与苍蝇大战了100个回合可偏偏每次苍蝇都能顺利“逃飞”但是...家里已凌乱不堪到一片狼藉了！爸爸有一顶神奇的帽子竟然能把我带入“真实”的童话世界里但今天的海浪真的超级大我被巨浪拍到了一个“神秘的小岛”这里有善良的朋友和邪恶的“大灰狼”真是一段有意思的经历啊！爸爸经常说要爱妈妈多一点因为当我还在妈妈肚子里的时候她竟然连系鞋带都弯不下腰这都是真的吗？那怎么还可以做瑜伽呢？一丝荒诞的爆笑让孩子们前仰后翻一丝温情的演绎让妈妈们泪光闪烁一个“中国老爸”演绎的“中国小丑”一连串惟妙惟肖的“中国角色”一场中国式家庭幽默的本色出演一个充满爆笑的亲子空间和你们一起“玩er一个”时间11月14日（周六）10:0015:3019:30（共3场）适龄年龄3岁+ 时长60分钟（含亲子工作坊） 地点青岛玖玺城营销中心崂山区香港东路151号（可使用导航，请于院内停车）购票通道原价￥180早鸟单张￥150亲子双人￥280家庭三人￥420（每场仅限80人）找琬媗订票©琬媗茹意亲子团长按下方二维码报名活动购票须知请您仔细阅读以下购票须知：下单即已接受观看本场活动的相关事宜！①“沉浸式亲子活动”并没有票区之分及具体的座号，参与形式是观众围绕舞台席地而坐，每位观众都是VIP，无须担心前后座位差异而影响活动效果；不接受或在意请务必慎拍！②本次活动所有票务，不支持邮寄！活动当天凭借下单预留的姓名/电话对应取票入场；成人儿童均需一人一票入场，无儿童免费票。③因票品为特殊商品，故一旦下单48小时后不支持任何理由退换，请各位家长慎重下单，注意各场次时间，如确有需求可自行转让；迟到或未到观众，不支持退票/换票。④按照国家疫情防护期间的相关规定，入场需出示电子健康通行码，非绿色二维码禁止入场，体温在37°以上者禁止入场，面阻莫怪。 **分享此链接福利每个参加活动的大小朋友都将获得现场制作的奶茶一杯记得到这台车来领取哦～©琬媗茹意亲子团长按下方二维码报名活动扫码关注我往期精彩内容 琬媗 | 免费送3节机器人课~还有品质乐高积木免费拿！人工智能时代已来，是时候带娃来体验了！琬媗 | 官宣体育成主科！9.9元速速抢购9节篮球课+体考课！还送定制篮球！适合4-12岁孩子，青岛19家校区可选琬媗 | 11元购1966元大礼包，iPhone 12 Pro求抱走，千百好礼惠全城琬媗 | 英语好的娃自带光芒！这家理想中的语言学校帮你实现教育及语言学习的本质！琬媗 | 海蓝知心心理进阶课——带您走进心理之门~琬媗 | 神了奇了！这位摄影师能让你发现孩子在照片里的另一种感觉！琬媗 | 源自美国、岛城唯一中外教授课的优思智性美术！29.9元就能让孩子英语绘画双赢习得！琬媗｜证件照 , 形象照，全家福，精彩就在白海豚照相馆！


文章编号: cbd38f0cdc1df1eb0801194861ae2892
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (溪流笔谈▏教育部公示首批国家级一流本科认定课程,涉及海洋与测绘等相关学科的一流课程主要有哪些?) 2020-11-05 溪流之海洋人生   溪流之海洋人生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzY5Mzg0Ng==&mid=2247512495&idx=1&sn=895bc0543b0f719a25965a1a1b9871fb




点击上方“溪流之海洋人生”即可订阅哦10月30日，教育部公示了首批国家级一流本科认定课程目录，分线上一流课程、虚拟仿真实验教学一流课程、线下一流课程、线上线下混合式一流课程和社会实践一流课程五个部分。经各省级教育行政部门和高校申报推荐，教育部组织网络评审和会议评审，拟认定3560门课程为首批国家级一流本科课程，其中上一流课程为717门，虚拟仿真实验教学一流课程为327门，线下一流课程为1464门，线上线下混合式一流课程为868门，社会实践一流课程为184门。国家级一流课程，是指教育部实施一流本科课程建设、一流本科课程“双万计划”的万门左右国家级一流课程。2019年10月，中华人民共和国教育部发布《教育部关于一流本科课程建设的实施意见》（教高〔2019〕8号），建设适应新时代要求的一流本科课程，全面开展一流本科课程建设，树立课程建设新理念，推进课程改革创新，实施科学课程评价，严格课程管理，立起教授上课、消灭“水课”、取消“清考”等硬规矩，夯实基层教学组织，提高教师教学能力，完善以质量为导向的课程建设激励机制，形成多类型、多样化的教学内容与课程体系。计划经过三年左右时间，建成万门左右国家级一流本科课程和万门左右省级一流本科课程。2020年10月29日，教育部高等教育司发布《关于首批国家级一流本科课程认定结果的公示》及“首批国家级一流本科课程公示名单”。根据《教育部关于一流本科课程建设的实施意见》（教高〔2019〕8号）、《关于开展2019年国家精品在线开放课程认定工作的通知》（教高司函〔2019〕32号）、《关于开展2019年度国家虚拟仿真实验教学项目认定工作的通知》（教高司函〔2019〕33号）和《关于开展2019年线下、线上线下混合式、社会实践国家级一流本科课程认定工作的通知》（教高厅函〔2019〕44号）的有关要求，经各省级教育行政部门和高校申报推荐，教育部组织网络评审和会议评审，认定3560门课程为首批国家级一流本科课程。考虑到相关课程很多，为节约大家时间，我们从相关课程中选择了涉及海洋、测绘、遥感、地理、地质、油气、制图、水利、环境等学科或相关学科的本科一流课程，方便各位了解，供同行们参考（排名不分先后）。如有遗漏，敬请大家补充。一、线上一流课程（27门） 序号课程名称课程负责人团队及其他主要成员主要建设单位1传感器原理及应用史红梅邱成、王尧、许西宁、黄静北京交通大学2工程图基础及数字化构型杨薇、张京英佟献英、张辉、张彤北京理工大学3环境地学原理赵烨战金艳、孙可北京师范大学4城市生态规划徐琳瑜杨志峰、刘耕源、Mathis Wackernagle北京师范大学5采油工程韩国庆张士诚、马新仿、张红玲、檀朝东中国石油大学（北京）6航海英语听力与会话王海华杨扬、王英力、郝庆龙大连海事大学7传感技术及应用张晓琳唐文彦、王军哈尔滨工业大学8经济地理学曾刚孔翔、滕堂伟华东师范大学9人文地理学孔翔王列辉、司月芳、申悦、吴栋华东师范大学10土木工程测量胡伍生、张宏斌高成发、翁永玲、王磊东南大学11道路勘测设计程建川卞凤兰、于斌、刘洪波、陈飞东南大学12交通规划陈学武、王炜杨敏、刘志远、季彦婕东南大学13工程合同管理李啔明袁竞峰、陆莹、邓小鹏、成虎东南大学14船舶设计原理陈悦谢云平、张瑞瑞、谢仪、陈玲江苏科技大学15地图学龙毅沈婕、朱长青、吴明光、刘晓艳南京师范大学16浪尖上的海洋体育——海岛野外生存傅纪良黄永良、王裕桂、茅勇、魏汝领浙江海洋大学17数字图像处理孙农亮、曹茂永范迪、滕升华、赵猛山东科技大学18空间信息工程技术孟小亮张目、张安兵、袁莹武汉大学19地震勘探原理毛宁波彭晓波、朱伟、陈雪菲、赵岩长江大学20地质学基础袁晏明刘强、王军鹏、杨宝忠、刘德民中国地质大学（武汉）21地球科学概论赵义来白令安、胡荣国、康志强、高宇豪桂林理工大学22工程制图与计算机绘图杜淑幸刘小院、程培涛、张建国、亿珍珍西安电子科技大学23军事地形学易文安邢啔明、张铁良、刘晓才、黄昉国防科技大学24海军军事理论基础张立时扬、陈长宇、肖丁、崔国恒海军工程大学25舰船概论（非自学考试类）闵少松彭飞、牟金磊、王中、王展智海军工程大学26海上安全形势与我国周边安全环境张勇超陈国华、杜博、曹杨、张晓林海军指挥学院27大国航母与舰载机岳奎志郭卫刚、程亮亮、孙超、丁祥海军航空大学说明：本课程主要开课平台分别为学堂在线、爱课程(中国大学MOOC)、智慧树网、优课联盟、军队网络平台等，请大家自行问询查找。二、虚拟仿真实验教学一流课程（15门） 序号课程名称课程负责人团队及其他主要成员主要建设单位1地籍测量与管理三维虚拟仿真实验教学项目严金明夏方舟、丰雷、张占录、张秀智中国人民大学2海底油气管道输送系统流动保障虚拟仿真实验梁永图王艺、史博会、刘啸奔、苏怀中国石油大学（北京）3建筑遗产测绘基本技能虚拟仿真实验吴葱张凤梧、张龙、丁垚、曹鹏天津大学4古代塔式建筑三维数字化保护虚拟仿真实验：以辽中京大明塔为例李鹏田宗会、宋家兴、张宪功、刘丕勇内蒙古民族大学5捷联惯导虚拟仿真实验教学项目沈毅钱玉恒、付振宪、姜宇、李君龙哈尔滨工业大学6循环水养殖系统构建虚拟仿真实验罗国芝谭洪新、刘文畅、张文博、孙大川上海海洋大学7重大突发自然灾害应急决策陈进华黄建洪、沈承诚、宋煜萍、郑红玉苏州大学8多旋翼无人机装配与群体协同虚拟仿真实验雷磊昂海松、王成华、郑祥明、蔡圣所南京航空航天大学9船舶绿色涂装工艺虚拟仿真实验陈立庄郑绍军、高强、袁爱华、陆鸿飞江苏科技大学10朱家尖海滨生物生态分布与采集虚拟仿真实验项目王丹丽龚一富、徐善良、史西志、王亚军宁波大学11海洋深水钻井平台认知及关键作业程序实训孙宝江徐加放、李爱华、李成华、张洋洋中国石油大学（华东）12淡水渔业资源与环境野外调查虚拟仿真实验刘香江霍斌、李大鹏、沈继斌、黎洁华中农业大学13集装箱铁水联运港口作业计划方案设计张庆英周小芬、王猛、朱荣艳、王勇武汉工商学院14海洋哺乳动物生物学特征与行为习性观察虚拟仿真实验：以中华白海豚为例黄柏炎杨维东、印尤强、崔淼、唐勇暨南大学15海洋防污涂料生产及性能检测虚拟仿真实验肖琦刘乐平、李媛媛、劳远侠、陈泉志南宁师范大学三、线下一流课程（54门） 序号课程名称课程负责人团队及其他主要成员主要建设单位1环境保护概论崔有为王淑莹、彭永臻、戈拯、李夕耀北京工业大学2传感器技术及应用樊尚春李成、郭占社北京航空航天大学3应用光学黄一帆李林、王珊珊北京理工大学4中国地理苏筠王静爱、叶涛、朱华晟北京师范大学5地理信息系统原理与方法宫辉力王涛、孙永华、Richard Greene、李小娟首都师范大学6综合地质学李亚林王训练、魏玉帅、蔡克大、孟俊中国地质大学（北京）7岩石学（含晶体光学）于炳松赵志丹、杜瑾雪中国地质大学（北京）8沉积岩石学姜在兴王红亮、张元福、张建国、黄文辉中国地质大学（北京）9工程光学蔡怀宇刘琨、谢洪波、吕且妮、汪毅天津大学10遥感原理与应用汪金花李孟倩、郭力娜、贾玉娜、张永彬华北理工大学11船舶结构与设备李伟肖仲明、徐海军、刘晓丰、薛满福大连海事大学12水生生物学赵文刘青、王珊、殷旭旺、王媛大连海洋大学13勘探地震学刘财刘洋、冯晅、李鹏、田有吉林大学14综合自然地理学许嘉巍靳英华、李鸿凯、陶岩东北师范大学15海洋地质学杨守业刘传联、李超同济大学16道路勘测设计韩皓翁金贤、钱红波、王鹏飞、王岑屹上海海事大学17船舶值班与避碰张秋荣施朝健、胡甚平、胡志武、罗捷上海海事大学18鱼类学龚小玲唐文乔、鲍宝龙、杨金权、李晨虹上海海洋大学19自然地理野外实习周立旻郑祥民、王东啔、毕春娟、张超华东师范大学20世界经济地理杜德斌刘承良、黄丽、王俊松华东师范大学21古建筑测绘张蕾、李国华孙政、孙璨、王一丁南京工业大学22海岸动力学陶爱峰河海大学23钢筋混凝土结构（水工方向）汪基伟冷飞河海大学24中国水利史陈菁河海大学25环境概论（英）李轶王龙飞河海大学26GIS气象应用邱新法史岚南京信息工程大学27工程图学陆国栋费少梅、刘振宇、王进、黄长林浙江大学28传感与检测张宏建黄志尧、黄平捷、冀海峰、周洪亮浙江大学29船舶强度与结构设计谢永和张吉萍、李俊来、王伟、王立军浙江海洋大学30传感器技术黄咏梅王月兵、郭天太、郑永军、沈小燕中国计量大学31海洋生态学黄凌风林晓凤、李继秋、柳欣、骆苑蓉厦门大学32物理海洋学兰健苏洁、荣增瑞、史久新、黄晓冬中国海洋大学33海洋学I王秀芹杨庆轩、翟方国、李磊、王辉中国海洋大学34海洋地质学翟世奎李三忠、王永红、胡日军、索艳慧中国海洋大学35机器人专题实验宋大雷姜忠辉、李坤乾、任凭中国海洋大学36港口规划与布置史宏达梁丙臣、潘新颖、曹飞飞、高人杰中国海洋大学37地震勘探原理印兴耀曹丹平、宗兆云、吴国忱、孙成禹中国石油大学（华东）38油气地质与勘探蒋有录刘华、张卫海、谭丽娟、刘景东中国石油大学（华东）39钻井工程管志川史玉才、步玉环、邹德永、程远方中国石油大学（华东）40采油工程陈德春李明忠、齐宁、董长银、吴飞鹏中国石油大学（华东）41水利水电工程施工胡志根严鹏、刘全武汉大学42测绘学概论宁津生、李建成龚健雅、刘经南、李德仁、张祖勋、陈俊勇武汉大学43遥感原理与应用方圣辉龚、倪玲、周军其、彭漪武汉大学44土地信息系统刘耀林胡石元、唐旭、焦利民、何建华武汉大学45工程水文学康玲王金文、陈璐、闫宝伟华中科技大学46勘查地球物理胡祥云张世晖、王海江、张恒磊、张玉芬中国地质大学（武汉）47工程地质学基础唐辉明吴益平、李长冬、陈剑文、张明中国地质大学（武汉）48船舶管理成春祥胡甫才、杨志勇、胡义、甘念重武汉理工大学49地文航海徐言民刘勇、关宏旭、束亚清、刘康武汉理工大学50误差理论与测量平差基础左廷英朱建军、胡俊、周家香、许兵中南大学51工程制图程蓉范雪、娄燕、龚峰、陈成深圳大学52地理空间信息工程概论郭仁忠李清泉、黄正东、乐阳、邬国锋深圳大学53资源环境研究方法学瞿广飞李军燕、李英杰、宋辛、王郎郎昆明理工大学54遥感地学解译韩玲杨耘、惠文华、王爱萍、张旺乐长安大学四、线上线下混合式一流课程（29门） 序号课程名称课程负责人团队及其他主要成员主要建设单位1普通地质实习A张志诚郭艳军、张进江、张元元、崔莹北京大学2基础生态学娄安如牛翠娟、王红芳、廖万金北京师范大学3专业制图冯桂珍王晨、冯杰、张玉凤石家庄铁道大学4工程制图与CAD基础E(1)李建张海燕、徐立丹、刘宏伟、王宏内蒙古科技大学5航运管理钟铭谢新连、范厚明、赵志葳、于述南大连海事大学6船舶操纵刘勇李强、高孝日、卜仁祥、朱金善大连海事大学7钻探设备赵大军赵研、范晓鹏、杨红东、计胜利吉林大学8船舶与海洋工程结构动力学姚熊亮武国勋、杨娜娜、孙龙泉、陈莹玉哈尔滨工程大学9电工技术基础刘雨青曹莉凌、赵波、曹守啔、高玉娜上海海洋大学10计量地理学徐建华华东师范大学11水生生物学姜晓东华东师范大学12地球流体力学房佳蓓杨修群、黄丹青、胡海波、张洋南京大学13土质学与土力学隋旺华杨伟峰、张改玲中国矿业大学14水资源与现代水利陈元芳黄琴河海大学15水工建筑物刘晓青赵兰浩、王润英、张继勋、沈振中河海大学16光电信息技术实验裴世鑫刘博、曹兆楼、李金花、崔芬萍南京信息工程大学17卫星海洋测量学周立王继刚、李微晓江苏海洋大学18遥感基础与图像处理潘邦龙陈广洲、舒莹、杜娟安徽建筑大学19工程制图张宗波曹清园、刘广斗中国石油大学（华东）20油田开发地质学张立强张世奇、李红南、国景星、刘太勋中国石油大学（华东）21水产动物组织胚胎学郭恩棉夏斌、王光花青岛农业大学22工程图学概论（土建类）张修宇王清云、曹琳、何大治、张宗敏华北水利水电大学23环境监测李海华杨小丽、苏彩丽、应一梅、房晓红华北水利水电大学24工程制图阮春红张俐、程敏、朱洲、黄其柏华中科技大学25传感与检测技术刘红丽邓燕妮、杨旭、陈向成、赵希武汉理工大学26环境与资源保护法学李爱年李奇伟、肖爱、李慧玲、王彬辉湖南师范大学27土木工程测量杨晓云梁鑫、周红梅、骆元家、吴长清广西科技大学28现代测量学何彬彬官雨薇、全兴文、行敏锋、周艳电子科技大学29地球科学原理杨兴科夏明哲、夏昭德、陶霓、杨高学长安大学五、社会实践一流课程（6门） 序号课程名称课程负责人团队及其他主要成员主要建设单位1地质学思政社会实践郑常青董永胜、贾晓辉、李伟民、黄玉龙吉林大学2环境问题观察张勇华东师范大学3GIS设计李满春陈振杰、陈刚、储征伟、王芙蓉南京大学4大学生环境保护实践周晓明田云、徐锋、林元山、穀永红湖南农业大学5走向海洋--海洋国土意识及海洋生态保护宣教行动孙泽伟黄博津、毕然、姚少阳汕头大学6智能机器人创新实践陈安李远清、高红霞、邓晓燕、吴忻生华南理工大学1END1■文章依据教育部官网等相关内容综合撰写相关阅读推荐溪流笔谈▏细数与海洋勘测相关的各高校学院及本科专业溪流笔谈▏细数我国的高校国家重点实验室及其国家实验室建设展望知识窗▏盘点我国船舶海工领域的科研院所热点关注▏10省筹建25所大学，这个省独占10所雄踞榜首政务杂谈▏9省份比拼冲击国家实验室，谁将胜出？高校资讯▏101所被《人民日报》点名的大学：低调却颇有实力! 公众号溪流之海洋人生微信号▏xiliu92899 用专业精神创造价值 用人文关怀引发共鸣 您的关注就是我们前行的动力 投稿邮箱▏12163440@qq.com


文章编号: 41973a5329f10cb459766d5e8c94d7a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【关注】钦州三宝:白海豚  深水港 大名鼎鼎坭兴陶) 2020-11-04 京港汇   京港汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTE2NjU3NA==&mid=2650807055&idx=5&sn=b6dc05ecc5c9cfab38f87d708e04c40c




【香港商报讯】记者林彬彬，杨凌云报道：与钦州相识，是在中央广播电视总台国际在线组织的中外媒体「壮美广西小康行」的第三站。初见钦州，是在我国唯一的白海豚观赏地——三娘湾景区。中华白海豚素有「海上大熊猫」之称，图为白海豚在求偶让三娘湾景区驰名中外、令人向往的主要原因，就是这里生活著1000头左右的中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物、「海上大熊猫」——中华白海豚。中国海域的中华白海豚数量已经不多，钦州以其丰富的自然资源、优越的地理条件与良好的生态环境，成为了中华白海豚的理想家园。同时，这里还有神奇、壮丽的钦州湾大潮，盛产青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等美味海鲜。由于台风和下雨的关系，原计划出海近距离观赏白海豚的行程被迫取消，大家翘首期待的与白海豚的邂逅也只能成为一个美好的心愿。为减少大家的遗憾，三娘湾管委会书记肖利富博士给我们发了数条最新观海豚的视频，看著视频中在碧波中嬉戏的海豚，我们决定明年一定要再来三娘湾看海豚。钦州港发展迅猛，已经成为北部湾重要的进出口港口，快速的发展令「2020境外媒体看广西」采访团中的记者感到震撼恋恋不舍的离开三娘湾，我们来到了和三娘湾景区一堤之隔的钦州港。钦州港，背靠大西南，面向东南亚，地理位置十分优越。曾是孙中山先生《建国方略》规划中的南方第二大港，仅次于广州港。钦州港是我国西南海岸上的天然深水良港，水域宽阔，风浪小，来沙量少，岸滩稳定，具有建设深水泊位的有利条件。中外记者在坭兴陶博物馆参观近年来，钦州港发展非常迅速。2008年5月，国务院批准在钦州港设立中国第六个沿海保税港区--钦州保税港区。2019年8月30日，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区正式挂牌成立，成为广西引领中国—东盟开放合作的陆海统筹高质量自由贸易园区。2020年以来，钦州港片区统筹推进新冠疫情防控和经济社会发展各项决策部署，大力加快国际陆海贸易新通道门户港、向海经济集聚区和中国—东盟合作示范区建设，经济社会发展取得显著成效。2020年1月至9月，陆海新通道海铁联运班列开行3174列、同比增长109%，到发箱量15.89万标箱、同比增长109%；钦州铁路集装箱中心站办理量达20万标箱，在全国港口航运普遍低迷的情况下逆势增长。坭兴陶质地坚硬，使用3D打印技术制作的坭兴陶制品别具特色据广西钦州保税港区北部湾港钦州码头有限公司副总经理覃建祥介绍，钦州港是天然深水良港，可建万吨以上泊位270多个，可形成5亿吨以上吞吐能力。目前，该港已建成8个10万吨级集装箱泊位，开通集装箱航线49条，基本实现了国内和东盟国家主要港口全覆盖。「广西自贸试验区最大的特点是面向东盟，钦州港片区最大的优势就是拥有中马『两国双园』。」钦州港片区管理委员会、中马钦州产业园区管理委员会副主任莫福文介绍说，为利用好这一平台优势，钦州港片区突出中国—东盟开放合作先行先试，不断强化中马「两国双园」合作，专门设立了联合理事会秘书处（对外合作交流局），深化「两国双园」日常联络和互动发展，支持燕窝、榴莲、棕榈油等马来西亚优势产品贸易。提到钦州，还有一件不得不说的「宝贝」——那就是与江苏宜兴紫砂陶、重庆荣昌陶和云南建水陶并称为「中国四大名陶」的钦州「坭兴陶」。坭兴陶，古称「越陶」，距今至少已有1300年历史，有著深厚的文化底蕴，是中国工艺美术百花园中的一支奇葩。在坭兴陶的生产展示基地钦州坭兴古陶城，据钦州市坭兴陶行业协会党总支书记、副理事长、北部湾千年古陶文化艺术公司董事长岑松锷介绍，钦州坭兴陶制作精细，结构致密，其特有的窑变技艺更被誉为「中国一绝」。其断面呈石状或贝壳状，物理强度较硬，颗粒细小，质感细腻。因其艺术品位和价值，深受国内外收藏界的追捧。坭兴陶历广受欢迎，还有一个重要原因，就是坭兴陶的陶泥由取自钦江东岸的白泥和钦江西岸的红泥混合烧制而成，其陶土中含有铁、硒、钙、镁等有益人体的微量元素而不掺杂任何有毒物质，所以钦州坭兴陶又誉为「绿色产品」。岑松锷表示，用坭兴陶泡茶，茶水久不变质，并且会凭添温润、甘甜的口感，对人体健康非常有益。▼用手机看当天商报更便捷！香港商报手机版二维码▼


文章编号: f2cdf9aee13afe7c85801ca731de68a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【还有少量位置:回馈游客仅需39元!!】11月7、8日钦州蚝情节、三娘湾海豚公园纯玩1日游39元) 2020-11-04 金鹏带你游   金鹏带你游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247505593&idx=2&sn=f62fb82b7ebebbf9f2cc5f4b443bc982




点击以上文字☝金鹏带你游关注公众号后自动升为会员，随时了解最近周边热门景点，这里有你不容错过的精彩报名联系金鹏微信号微信号18579991714 微信号13277881714 2020年钦州蚝情节将于11月7日上午9点在钦州港片区中马大街孔雀湾正式开幕。持续一个月至12月6号结束钦州蚝情节15秒带你了解2020年钦州蚝情节信息从2011起钦州积极推动节庆活动发展以品牌节庆活动“钦州蚝情节”为载体以深化旅游供给侧改革为主线不断丰富旅游产品持续提升游客旅游体验让广大游客深切感受“五彩海豚家园滨海休闲钦州”的独特魅力本届蚝情节期间共举办有蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”、蚝“卖”、蚝“看”等富有特色的主题活动涵盖文化、艺术、体育、旅游、农业、商贸等元素共29项活动历时一个月活动设计了不同的区域从钦州港片区孔雀湾公园中马免税商城、七十二泾到三娘湾、新晋网红景点犀丽湾再到钦州老街及钦州望海岭那雾山等各大景区上山下海、飞天入地，活动范围广行程安排：早上07:30南湖公园四号停车场集中，07:50准时发车。乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），前往【钦州醉美蚝情广场】（自由活动约2小时），11月2-3日举办特色的蚝情盛宴，蚝情节期间还举办“摄影作品展”、耗王争霸等等活动。后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约1小时，游览时间约2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态……)。约16:00集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！（景区内用餐AA制，自由活动期间注意人身、财产安全）。 备注：2020年钦州蚝情节将于11月7日上午9点在钦州港片区中马大街孔雀湾正式开幕。持续一个月至12月6号结束价格：39元/人(大小同价) 按缴费先后顺序排位置。出团日期： 11月7、8日费用包含：1、用车：空调旅游大巴费。2、导游：全程中文导游。3、保险：旅行社责任险、赠送旅游人身意外险。4、其它：每人一瓶水费用不含：1、不含餐费，AA或者自理。2、不含其他个人消费。温馨提示：1、蚝情节免门票，如遇政策性变动不免，则自理。报名联系金鹏微信号微信号18579991714 微信号13277881714 喜欢旅游的朋友可以加以上微信号，其朋友圈每天都更新各地线路，有合适的可以考虑参加。办公地址：南宁市青秀区民族大道115号现代国际11楼1124室长按图片识别图片二维码，关注我的微信视频号，可以看到更多美景点下方“分享、赞、在线”帮小编随手宣传一下吧点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了


文章编号: 977d5d0577fca18c03a54e830bafc0ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (钦州“蚝情节”隆重开幕,肥美的生蚝在召唤你~) 2020-11-04 客旅客游   客旅客游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTk4NzkwNQ==&mid=2247484550&idx=3&sn=06f8c0c9e5374dd9574e5d44a31df1cf






海鲜丰收

这个秋季，不要为去哪玩发愁了！

来钦州共赴一场

蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”、蚝“卖”、蚝“看”

的超级盛宴足矣

说了那么多，想必大家也开始好奇

怎么样才能参与到这一盛宴当中呢？

蚝情节到啦

柳州起止

蚝情节2日游

柳州起止：成人—268元/人

儿童不占床—218元/人

出团日期:11月7、8、9、10、11、12、13、14日

第一日

柳州出发：

第一集散点：广场西通道(文化中心南侧)

7:00集合，7:20出发

第二集散点：柳州旅游集散中心（万象路2号）

7:25集合，7:35出发

前往【孔雀湾公园】--蚝情节主场

午餐时间后前往【钦州三娘湾国际海洋公园】

第二日

参观陶器制作

午餐时间后，前往【八寨沟森林景区】

返程

///景点介绍///

孔雀湾公园

孔雀湾公园项目位于钦州港片区中马大街，总投资8亿元，占地面积约1800亩。项目“以生态山体、金鼓江为底，一核五园，两廊多点为基点，创造一个高质量生活环境和游乐环境，规划一个与优美自然景观相协调的城市人文景观。

孔雀湾公园

游客可以在欣赏孔雀湾公园美丽风光的同时，还能以特惠的价格购买红酒、牛排、化妆品、燕窝、榴莲等优质进口商品，能不出国门品尝到德国、马来西亚等各国美食，观赏美丽的烟火晚会，享受假日吃喝玩乐购的休闲时光。

现场还举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节等等，抵达活动现场后自由活动。（以当天实际活动自由参加）

三娘湾国际海洋公园

参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。

海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，海上可乘快艇出海观海豚（不含，如需使用请自理100元/人）您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。

参观陶器制作

参观中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶】制作工艺，感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”。

八寨沟森林景区

走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。

八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、孕子树、梅园等景点, 其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。

费用包含

1.交通：空调旅游车，三娘湾电瓶车；

2.门票：景点首道门票；

3.导服：全程导游陪同；

4.保险：旅游人身意外保险；

5.赠送：每人每天一瓶水；

6.住宿：标准双人间。

费用不含

1. 全程不含正餐；

2.其他个人消费项目，及行程外的额一切杂费；

3.自费项目费用。

免责声明：

1、行程仅供参考，请以最终合同版行程为准。

2、部分图文来源于网络，仅供学习、交流使用，不具有任何商业用途，版权归原作者所有，如涉嫌侵权，请联系我们删除。




文章编号: 78386eb34aba0c09072b324ceb4e188c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (2020年钦州生蚝节又双叕来啦!钦州保税港、刘永福故居、海豚故乡三娘湾、蓬莱之境仙岛公园、坭兴陶制作体验2日之旅!) 2020-11-04 柳州南湖国旅   柳州南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDExNjc4OQ==&mid=2653796231&idx=4&sn=5bac145e342a702c083282b8497f45fb




我纵使蚝情万丈归来却是空空的行囊热烈庆祝2020年钦州生蚝节“蚝情归来”！！今天小南和大家一起去钦州钦州保税港生蚝节，过过海鲜瘾！去了解国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”，亲自体验制陶过程！游览刘永福故居、前往海上丝绸之路拍摄地—中华白海豚的故乡“三娘湾”感受渔家的民俗文化风情！去蓬莱之境感受仙岛公园，那里有广西最大红树林...活动补贴、位置有限，赶紧报名吧！回顾2019年蚝情节盛况！2019年钦州市蚝情节系列活动新闻发布会“蚝”友攻略！“蚝”吃、“蚝”玩、“蚝”看△钦州市委宣传部供图2019年钦州蚝情节主题为“蚝乡蚝情欢乐钦州”主要活动分为5大版块共27项活动历时1个月将是钦州历届蚝情节中时间跨度最长的一次盛会△曾开宏 摄本届蚝情节与往届相比还有很多不同！！！No.1突出融合性这次蚝情节是文化广电体育旅游融为一体的完美呈现，文化节目、旅游活动我未唱罢你登场，体育赛事和体育活动融入其中，促进文化艺术、体育竞技、观光旅游互动融合，更是充分运用广播电视的传播技术、新媒体的传播手段等进行广泛而深入的传播。△蚝乡人家 李斌喜 摄No.2突出国际性本次蚝情节期间将举办国际性赛事2个、国际性交流活动1个，参加活动的国家和地区有50多个，参加活动的国外运动员、演员、官员、艺术家、企业家和青年代表等2000多人。No.3突出亲民性此次蚝情节期间既有国际性、国家级、自治区级的赛事和活动，又有市级层面的活动，还有深受广大市民和旅游欢迎和喜爱的各种展览、展演，这些活动广大市民和游客都可以免费参加，将给钦州市民和广大游客带来系列免费的饕餮盛宴。广大市民和游客还可以亲身参与各种体验活动：渔家体验、滨海旅游、森林旅游、登山、滑翔伞等等。可以说，组委会通盘考虑，尽量照顾到各种人群、各个年龄段的需求。△大蚝喜获丰收No.4突出地方性和海洋性今年蚝情节钦州元素爆棚，更突显钦州的大蚝文化、海洋文化、坭兴陶文化、刘永福冯子材文化、岭南文化等，其中最突出的是海洋性，海洋类活动多达14个，占蚝情节期间全部活动的一半；品大蚝、看大蚝、赛大蚝的活动6个，占蚝情节期间全部活动的近1/4。△钦州湾茅尾海是全国最大的大蚝天然苗种繁殖区△钦州市委宣传部供图心动了吗心动不如行动行动起来吧钦州在等你来！“海上大熊猫”中华白海豚的故乡 三娘湾国际海洋公园不用去到垦丁我们在钦州三娘湾也能遇见一片浪漫而静谧的海没有雾霾，没有重工业没有高楼大厦，也没有霓虹灯光的污染只有诗意中的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”看日出日落，细数天上繁星点点游泳、垂钓、观海豚、吃海鲜……追逐海浪，沐浴冬日的阳光。唱不完的童谣，听不完的神话享受闲散慵懒的慢时光暂时忘了城市的喧嚣与繁华寻找一处树荫，读上一本诗集把流水的光阴活出诗意来这些绝美的风景不在东南亚不是国外某知名的小岛它就在广西境内这里是钦州，是有名的“海豚之乡”是环境宜人的南海之滨……假如我在钦州遇见你会不会恰好是在三娘湾那连绵的海滩上听一听浪花拍打沙滩的声音看一看日落时腾起的霞光出海觅海豚仙岛公园仙岛公园，又称逸仙公园位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为了纪念中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。中山铜像介绍聚英台矗立一尊全国最大的中山铜像，铜像高13.88米，重30余吨，基座为15.8米的花岗岩结构，由中国著名雕塑家潘鹤教授创作设计，1996年12月建成。铜像基座四周每幅长11.36米、高3.6米的汉白玉浮雕构成，分别为《方略篇》、《风云篇》、《决策篇》、《共建篇》，画面精雕细刻、栩栩如生。广西最大红树林刘永福故居中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶艺术馆】作为四大名陶之一的坭兴陶土质奇特，在装饰艺术上采用传统雕塑技法，纯手工制作、工艺精美、器型变化多姿，具有极高的实用价值、观赏价值和收藏价值。体验制坭兴陶2020年钦州保税港“蚝情节”、海豚故乡三娘湾、蓬莱仙岛公园、坭兴陶制作体验超值2日www.ntsgx.com出发时间：11月7、11、14日旅行价格：299元会员立减100元！出发城市：柳州费用包含：往返用车、一晚酒店住宿、司机导游服务费、景区门票（目前收到通知11月7-15日钦州景点免门票，如遇政策突变收门票请自理）、旅行社责任险！温馨提示：座位按报名先后顺序排列、不含个人旅游意外险！D1柳州-刘永福故居-钦州坭兴陶艺术馆（餐：无 住宿：海豚或高岭酒店）早上于指定的时间地点集合驱车前往钦州市，抵达后前往【刘永福故居】游览，领略圣贤豪杰、武将文仕风情！后前往全国工业旅游示范点，中国四大名陶之一【钦州坭兴陶艺术馆】，感受中国传统文化魅力。晚上安排酒店入住，晚餐可自由品尝当地特色美食！景点介绍：【刘永福故居】刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。刘永福（1837-1917），字渊亭，广西上思人，雇工出身。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。三宣堂不仅是爱国主义教育基地，还具有很高的艺术价值。故居厅内壁画、木雕琳琅满目，内容有名山大川、亭台楼阁、奇花异草、彩凤仙鹤，还有牧童樵夫、仙翁神女、圣贤豪杰、武将文仕等。【钦州坭兴陶艺术馆】拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶并称“中国四大名陶”，被列选为国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”及“广西壮族织锦”被认定为目前广西最具民族特色的二件宝。D2钦州保税港区（2020年蚝情节活动现场）-三娘湾国际海洋公园-仙岛公园-返程（餐：早 住：温馨的家）早餐后驱车前往全国第六个保税港【钦州保税港区】（游览时间1小时），是我国西部地区唯一的保税港区。【2020年蚝情节活动现场】参加蚝情节开幕式、每年蚝情节不仅有蚝宴大餐，蚝情风尚街有各色各样的菜肴展示，还有名厨制作名菜，色香味具，供嘉宾及游客品尝。各种蚝产品、旅游商品、“刘冯”文化文创大赛产品的展示等，参观国际汽车城展厅，展厅内有整车进口口岸各种跨国知名品牌汽车、游艇、摩托艇、全地形山地车、直升机等海陆空产品。参观国际酒类交易中心，展示大厅中陈列著来自世界各地的优质葡萄酒，法国、美国、意大利、智利、南非、阿根廷、西班牙、葡萄牙等世界国家精选的葡萄酒玲琅满目，这些葡萄酒都是原装进口的，便宜的花一百多块就可以品味到一瓶真正原装的进口葡萄酒。喜欢收藏葡萄酒的朋友，这个地方值得你去一看。参观国际商品直销中心，国际商品直销中心是一个集观光、购物、饮食一体的旅游新景点，（里面有德国餐厅、马来西亚餐厅，全部食材原装进口，烹制精美，价格便宜到你无法想法）在超过3万平方米直销中心里，有30多家国际商品直销超市，有来自澳洲、非洲、德国、西班牙、马来西亚、泰国等国家馆近一万多种货真价优的商品供消费者选择，让您不出国就能买到各国原装进口货。 游览结束后前往【三娘湾国际海洋公园】，国家4A级景区，著名电影《海霞》、“海上丝绸之路”拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可自费乘快艇出海寻觅海豚（费用100元/人），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣！午餐自理后前往钦州港，游览【仙岛公园】，瞻仰亚洲最大的中山先生铜像，铜像高13.88米，重30余吨，基座为15.8米高的花岗石构建而成。铜像由中国著名雕塑家潘鹤教授创作设计。1996年12月建成。铜像基座四周由每幅长11.36米、高3.6米的汉白玉浮雕构成。在这里默默地守护著这片美丽而自然的土地。沿著小木桥走进与恐龙时代相称的植物活化石-红树林，是广西最大红树林区域。游玩结束后返程，结束愉快的钦州蚝情之旅！温馨提示：行程、图片仅供参考，具体行程价格以前台系统行程为准！免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。柳州南湖国旅西环店地址:柳州市柳南区西环路西环小苑3栋5号门面南湖国旅（西环公交车公司对面） 电话：0772-2560995小桃园店地址:柳州市鱼峰区屏山大道185号驾鹤小桃源5栋1楼门面(大润发超市后)电话：0772-2612880三江店地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面电话：0772-8628106关注柳州南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。加入QQ旅游柳州：176124576 南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567 桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！↓南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: 80eddc5760d7ebfef33c7cc75965ae2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (中华白海豚清晨游曳,霞浦这条新闻又一次被世界关注) 2020-11-04 霞浦圈   霞浦圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA3MzUzOA==&mid=2652419969&idx=3&sn=cae11d68d6d6ad4b289be18195609a6f




昨天，中新网的一条视频成了众多媒体转载的对象，这条标题为《福建霞浦：中华白海豚清晨游曳》的视频，截止目前已经有23余万的播放量。一起去看看——【难得一见！福建霞浦：中华白海豚清晨游曳】近日，福建省霞浦县附近海域，两只中华白海豚清晨在海面上游曳，时而跃出海面，又迅速钻入海中，整个过程持续十多分钟，让正在大桥上拍摄海上日出的游客们惊奇万分。中华白海豚属国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。（吴晟炜 郑培銮 鲍林峰）来源：爱霞浦新号 整理编辑：霞浦圈· 吃喝玩乐购 尽在霞浦圈 ·合作 / 推广 / 新闻 / 娱乐微信号：xiapuqTel：0593-8050877


文章编号: 7689c9c90dbdc2afca13749c7e8810fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (生蚝丰收啦!2020年钦州蚝情节即将开啔!桂林出发3.5h直达这座安静的海滨老城,周末约起!!!) 2020-11-04 桂林周边游   桂林周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODI0NzcwMQ==&mid=2649878971&idx=1&sn=d2ed049fe005d66e5cc9fb7ec7773098






桂林周边游

旅游/玩乐/美食/资讯/优惠

吹著微风、嘴里叼著冰棍、在海边戏水

大海、阳光、沙滩、星辰、日出……

一切都那么美

小红书@陈纸纸

不需要走远，桂林出发动车3.5h直达

有座被遗忘的海滨老城

美得原汁原味，少有人知

这就是钦州

有山有海，有历史有故事

11月正是生蚝大丰收的季节！

2020年钦州蚝情节举办时间为

11月7日-12月6日

各地游客聚集在钦州美丽的海水浴场

演出、狂欢、饮酒、吃蚝...

尽情嗨一整天！

如果你刚好厌倦了景点式的打卡旅行

只想寻找一片纯净海域

感受一下真正美好的旅行生活

那去钦州绝对没错！

这里有美丽的白海豚

淳朴渔村生活也令人向往

很多游客会来此住在渔村内

逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活

更重要的是

这里距离桂林，仅仅动车3.5小时就能到达

没有长途旅行的劳苦

蓝天、碧海、金沙滩...

你想要的美景都能实现

这里就是钦州！

在钦州，有片海湾，叫三娘湾！

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

在钦州，有片森林，叫八寨沟！

八寨沟发源于广西十万大山，是天然的森林氧吧，走在八寨沟内，轻轻松松就可以呼吸到来自大自然的鲜活与清新。

在钦州，有片绝美的丹霞地貌，叫烟霞山！

这里不仅有空灵的环境和夏夜的萤火虫，更是有山有水，宛如世外桃源！

一条清澈的山涧从山顶流下，来玩玩水，秋天的暑气都没有了

身处青山，旁边是一簇一簇的绿叶，带著孩子爬爬山、玩玩水，这样轻松愉快的户外亲子假期，比在家看电视更有意义！

绝美的丹霞地貌，搭配日出日落，璀璨得不似人间。

在钦州，有片岛屿，叫七十二泾！

七十二泾是钦州的主要景点之一，这里岛屿之间被七十二道水道弯曲环绕，所以便有了七十二泾的名字的由来。

在钦州，有座海岛，叫麻蓝岛

麻蓝岛是钦州市休闲度假、观光旅游、消夏避暑的圣地之一，这里空气清新、林茂浓郁，海滩宽阔平坦，万顷碧波，松涛水韵，气候宜人。

大芦村古宅是钦州一处有历史，有遗世珍宝的景点，大芦古村在历史的长河之中，不显山，不露水，直到时间的脚步让它停驻，许多人才发现了这处遗失的美丽。

进了大芦村古宅才发现，里面真的是别有洞天，无论何处，门窗成框，圈出的都是满目别致的风景。一侧建筑清新古典，一砖一瓦都是尽显了时代的风流。

在钦州，有无数美味

值得吃货们一去再去！

钦州猪脚粉

▼

钦州青蟹

▼

钦州生蚝

▼

濑尿虾

▼

红杉鱼

▼

还等什么？

赶紧买好车票

一起去钦州吃海鲜啦！

文章来源：南宁周边游；（以上图片内容仅供参考；部分图片来源网络，未知作者出处；如侵权请告知删除；版权归原作者所有）

综合编辑：桂林周边游

声明：本文内容仅供参考，如有变动，以购票链接公布信息为准

▼点击下方“阅读原文”了解更多




文章编号: 913ce05818832043756ba6c17f1bad9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (￥399元住惠州双月湾万科二期海景2房1厅+海鲜正餐+网红火烈鸟~零距离靠海,沙滩海岸线绵延约20公里~) 2020-11-04 广州青年网   广州青年网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzM3MTM0Nw==&mid=2648916361&idx=1&sn=065a21b6b62133939752a57bc75e20e9




珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国￥336元=1大1小“1小”指1.0米以下儿童特定日（周六周日）预约时需在线+50元/套抢购时间：即日起—售完即止使用时间：即日起—2020年12月31日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）【扫码查询日期预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！珠海长隆项目参考时间：营业时间：10:00-19:00海洋大巡游：15:00海洋夜光大巡游：18:15点起烟花星闪幻彩show： 19:00点起（如有变动，以园区现场公布为准，仅供参考）1、【费用包含】珠海长隆海洋王国平日全票一张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国识别二维码抢购机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆识别二维码抢购『 添加客服回答疑问』


文章编号: 47f4c5216d97f28cce0eec2ff7915cce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (夜读,《愿风吹我到钦州》| 藏灵蕴秀坭兴陶) 2020-11-04 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650365338&idx=2&sn=aedc16372d2c0d52954690f68d4f755e






一本好书，读懂钦州

一本好书，香溢钦州

让我们翻开刚刚公开出版的

《愿风吹我到钦州》

细细品味，静静思考

藏灵蕴秀坭兴陶

喜欢坭兴陶，由来已久。

30多年前，还在陕西工作的时候，朋友曾送一把坭兴壶，仿明古式龙蛋款。清吴梅鼎《阳羡茗壶赋》云：“圆者如丸，体稍纵为龙蛋。”传明代时大彬即有此款。龙蛋本为宜兴紫砂造型，传到坭兴壶这里，因为泥质细腻，打磨光滑，呈古铜色泽，椭圆形线条，顺滑流畅，简约大方，殊为可爱。这把壶且用且养，已经有了包浆，20世纪90年代初调往北京，举家北迁，小心翼翼地把壶与其他几样陶器瓷器装箱，垫了厚厚的报纸，谁知托运到京开箱一看，那壶连同一只耀州窑梅瓶，碎为数块，那个心痛，一直持续了好多日子。

后来在北京古玩店买过一把坭兴壶，器型为东坡提梁壶，店主说是民国的东西，但知道那是做旧的，好在做工还算讲究，壶身刻字也有味道，算是在心理上有了些许补偿。

坭兴陶出自广西钦州，与江苏宜兴陶、云南建水陶、重庆荣昌陶，并称中国四大名陶。宜兴紫砂壶为我所喜，谈不上收藏，但家里也收揽了数十把，待见到钦州坭兴壶，马上觉出另一种妙味。宜兴壶所用的原料是紫砂泥，含砂量较高，成品呈现出紫而不姹、红而不嫣，黑而不墨，如铁如石，透气性好，有种天然质朴不事雕饰之美；坭兴用料则是钦江两岸的红土泥，东泥软为肉，西泥硬为骨，按照一定比例掺和使用，细腻筋韧，手感润滑，可塑性强，因而器型多样，便于发挥雕刻艺术。坭兴陶的妙处还在于会出现“窑变”，坯体经烧制在原色的基础上会呈现出古铜、紫红、铁青、金黄、墨绿等多种色泽，以及天斑、虎纹等纹路变化，经打磨如晕如染地显现出来，煞是耐人品味。

曾去过宜兴几次，与那里几位陶艺大师交为朋友，但钦州一次也没有去过。今年国庆前夕，机会来了，应邀与几位作家一起前往钦州采风，参观三娘湾、中华白海豚科普馆、冯子材故居、刘永福故居等，尽在安排之中，当然，还有坭兴陶，到钦州不学习了解坭兴陶文化，等于没来。

进驻酒店吃完晚饭，我提议去街上走走，想看看坭兴陶。郭运德、徐贵祥、徐剑、杨黎光几位也早闻坭兴陶美名，立即响应。陈建功本来要和我们同去，可有人来看他，便叮嘱我们：明天专门安排了去看坭兴陶的生产制作，建议我们看看可以，不要急于出手购买。他对钦州熟悉，他的叮嘱我们当然重视。

出酒店一拐弯便有一家坭兴陶专卖店。进得里边，但见货架上、地上到处摆著各种器型的壶，品类繁多，却显杂乱，感觉上不是一家上档次的店。又沿街找，有家茶馆，展品架上的壶不错，徐剑看上一把“西施”，想买，人家却只卖茶不卖壶。杨黎光拿起一把，捏起壶盖敲击壶身听响声，我悄声告诉他看壶不可以随便敲击，我说的是挑选紫砂壶的规矩，直到第二天，才知道坭兴壶与紫砂壶有所不同，挑选紫砂壶的忌讳在坭兴壶这里却不大介意，坭兴壶脆亮的钢音倒成为显示货品质量的一个标志。

第二天前往钦州坭兴陶有限公司参观。这是一家集坭兴陶工艺品研究、开发、生产、经营于一体的公司，是钦州市专为振兴坭兴陶这一具有千年历史的文化瑰宝而创建的一个实体，设有生产制作车间、大师工作室、产品展示厅、大中专院校陶艺习训基地、休闲陶艺吧等。早先见过的坭兴陶器，多是小件，有茶具、食具、花瓶、文房用品等，各有特色，在这里第一次见到巨制大器，眼前的天地灵气瓶、高鼓花樽、仙球瓶、龙纹君子钟等，均数尺高，有一尊大花瓶，竟高达两米。大凡陶器，烧制大型作品不易，因为坯料在烧制时收缩，很容易开裂或胎体变形，再是器型愈大，坯料自重也就愈大，在高温下能否承受压力而不致熔融坍塌，工艺上颇有难度。坭兴陶能烧制如此大器，实令人叫绝。

后来看资料才知道，坭兴陶烧制大器，早有传统。据民国《钦县县志》记载，民国九年在城东平心村出土唐刺史宁道务墓陶碑，初发现时已碎，后经水泥粘贴复原，“高四尺余之巨制，旁附藏陶壶一个，此碑刻有唐开元二十年字样……”负责民国十九年《钦县志》总编纂的林绳武从书法价值、史料价值及陶制价值方面评价了宁道务碑：“寰宇坊碑，陶制已少，如斯巨制，尤所希觏，是吾钦先民陶业及书刻之程度也。”又说：“吾国数千年志著录，未曾有千言以上之陶制，此志乃达千六百余言……乃中国第一陶制也，今国人渐知钦县陶产，远迈宜兴。”这是迄今在全国范围内发现的年代最久远的陶制墓碑。此碑的出土以及史志的记载，不光把钦州制陶历史推向1000多年前的唐代，而且那时已有陶器巨制，并且有1600余言的精美文字，可见那时钦州的制陶水平，已达到不一般的程度。

关于坭兴陶的知识，在这里算补了一课。年轻讲解员为了让我们了解坭兴陶的特点，敲击一只大花瓶让我们听声。杨黎光兄斜眼冲我一笑，似乎笑我的孤陋寡闻，我才知道坭兴陶与紫砂陶的不同所在，坭兴陶有骨有肉，骨挺肉筋，质地之坚实竟可发出金属般的铿锵之音。坭兴陶的雕刻，是展现坭兴陶艺魅力的重要工艺之一。雕刻手段有线刻、平雕、圆雕、浮雕、镂空等，匠人们捉刀代笔，刀法老辣、古拙。另外还有线绘、绞泥、彩釉、金银丝镶嵌、描金等装饰工艺。刻填工艺也是坭兴陶的一大特色，艺人们利用具有很强可塑性的泥质，在器皿坯体上雕刻诗文和绘画，再在刻痕中填上另一种泥料，从而烧制出红器白花、白器红花，使坭兴陶在单纯古朴中体现出独到的匠心雅韵，与诗文绘画互映互衬，具备又醇又浓的文人味。

展厅里有销售柜台，徐剑要买壶，把这里当成了淘宝店，各色品种让他看得眼花缭乱，挑了这把又看上那把，问了价格直喊便宜，惹得徐贵祥、郭晋丽心里痒痒，也开始挑壶。杨黎光供职深圳已久，谙熟商业之道，拿眼直瞪徐剑，说他哄抬物价。徐剑诧异：“可以砍价？”漂亮的售货员笑吟吟道：“对你们是可以优惠的。”徐剑等大喜过望，挑三拣四，各得如意宝贝，入一旁茶席，各美其美去了。

在钦州，我喜得一把井栏壶。井栏壶是曼生“十八式”系列之一，陈曼生乃清代书画家、篆刻家，一日与紫砂艺人杨彭年自井中汲水煮茶，由井栏激发灵感而设计此壶型，由杨彭年、杨凤年兄妹亲手制作。井栏壶方中有圆，圆中有方，壶形简约美观，流畅大气，后世文人阐释此壶寓意学识有如井水，唯不停汲取，方能获得滋润，修身养性，故素来深受人们喜爱。我的这把壶身刻有“春满壶中留客醉，茶香座上待君来”，为钦州书协副主席邓立武亲自捉刀。邓立武书法作品曾入展全国第六届新人展、全国第三届兰亭奖尧山杯书法展、第二届中国西部书法展，获广西“巴马神”杯全区书法展二等奖、广西“冠亚杯”书法展二等奖、广西“八桂群星奖”二等奖、广西统一战线书法展一等奖。壶身草体刻字，恣意放达，神奇险峻，一如飞瀑流星。能得到这样一把壶，当然令我喜不自胜。

坭兴陶历史久远，经历了漫长年代，到了清咸丰年间，坭兴陶在传统烧制技艺中，融书画艺术于陶艺创作。史料记载一个叫作胡老六的钦州人，当过清兵，曾在江苏宜兴驻屯过，学习过紫砂陶的生产技术，回乡后用钦江岸边的红色黏土制作小烟具。尔后，经过工艺匠师不断改进，应用范围不断扩大，烟具之外又出现了茶具、花瓶、笔插等品类，由此以精雕细刻和神奇窑变闻名天下的高温坭兴陶工艺品行世。据台湾台北市印行的《钦县志》记载：“清光绪二十九年，李象辰来钦做官，曾由官家开设坭兴习艺所，在其产品的底部有‘钦州官窑’小方印。”广西壮族自治区博物馆收藏的晚清、民国时期制作的坭兴陶器有二十多件，其中一件风格独特的白泥纹瓶，瓶高298厘米，器底落阳文“钦州官窑”款。坭兴窑在历史上曾为官窑，当为不争的事实。

窑变、雕刻、填充、镶嵌、打磨，我觉得是坭兴陶堪供玩味之处，也是坭兴陶区别于宜兴、建水、荣昌等窑口的显著特征。相对于其他名窑，坭兴陶为匠人施艺、艺术家发挥创造才能，提供了绝佳的物质载体。

坭兴陶艺品已被中国工艺美术馆、北京人民大会堂、中国历史博物馆，以及新加坡、日本、韩国、意大利、法国、德国、美国、俄罗斯等十多个国家级博物馆收藏。我没有看过馆藏品，对陈建功说：“回京后去工艺美术馆看看。”建功说：“不必去工美馆，在北海就能让你看到，我介绍你认识一位坭兴陶大藏家。”

陈建功说的大藏家叫许维基。

早就听建功介绍过许维基。建功本是北海人，祖上与许家系世交，论辈分建功该叫许先生表叔。许维基先生出身于北海名门，祖上基业雄厚，年轻时即开始收藏，先是邮票，清朝大龙票、小龙票、红印花加盖票、慈禧太后六十寿辰纪念票，解放区邮票等，均有搜集，如今市面上备受珍宠的80版猴票，他手中最多时竟有57版。后来陆续涉足近代北海海关历史、西洋古董、红色文化艺术珍品等方面文物文献收集。北海与钦州紧邻，20世纪70年代他开始接触坭兴陶，被其魅力折服，此后40余年里，他的足迹遍及大江南北，四海之内，为搜集古坭兴陶惟日孜孜，未曾逸豫。中国坭兴陶艺一代宗师邓敦伟评价许维基的收藏：“许先生的收藏数量之巨大，种类之奇特，系列之齐全，技艺之精湛，特色之鲜明，保存之完美，品味之高雅，内涵之深邃，国内绝无仅有。”

由建功兄引见，我和中国文联副主席郭运德登门拜访许维基先生，北海作协原主席邱灼明陪同。进门就看见建功所作古风长歌《坭陶吟》，北海书法家书写，六尺长幅，置于厅内。此前的2017年，许维基先生把40多年的收藏心血——清至民国时期古坭兴陶转让给北海中信国安公司，共计1539件，大部分为稀世珍品。中信国安也有情怀有眼光，专为这批藏品建立了坭兴陶艺博物馆。

眼下许先生家里的藏品，皆为他近年搜寻购进，数量近百件，有清时的踏雪寻梅大花瓶、清代竹节双耳活环梅瓶、清代竹节卧读配诗壶，民国驴背寻诗瓶，民国元年烧制的与同盟会有关的文字纹花樽，民国摹元人笔意的高筒鼓肩松纹瓶，件件是精品。

他不紧不慢地给我们介绍那些藏品的身世来历，捧起一件竹节提梁壶，指著上边的刻字念道：“民国四年，五月七日，国耻纪念，谨记勿失，国胞齐心，捐资出力，实用土货，富强指日。”第一次世界大战中，日本取代德国侵占中国山东青岛，1915年1月18日，向袁世凯开出了撤兵的条件，共有二十一个条件，史称“二十一条”。5月7日，日本向中国下最后通牒，这最后通牒是对中国的极大侮辱，遭到举国声讨。这只坭兴陶壶，正是在这样一种时代背景下制作的，其文物价值，自不待言。

一件民国年代的长颈平足大花瓶，颈部勒一道环脊，刻有数竿萧萧风竹，通体灿然如铜，包浆厚实如壳。我实在喜爱，许先生从柜子里取出交与我，让我上手欣赏。一旁的郭运德一下子紧张起来，生怕我有闪失。许先生却笑道：“不要紧，不要紧，器物正是有人把玩，物人一体，才赋予了生命的灵气。”

许先生儒雅彬彬，身上自带名士遗味。他的目光落到每一件藏品上，眼里都露出柔情，透现著欣悦、赞赏，也许还应该说带有某种恭敬。他欣悦和恭敬的是泥与土、水与火共生的精灵，是人世间的一种伟大创造，是天地造化的诗与歌，是人的神性——能工巧匠智慧与才能的灼灼光焰和不朽传承。

临别，许先生捧出两只锦盒，他要送礼物给我和郭运德。送我的是一把合欢壶，由他监制、坭兴陶艺大师龙拔标亲工。

合欢壶是曼生十八式之一，由上下两片泥料对接而成，壶型典雅精巧，线条顺滑流畅，柔中见刚，调和俊逸。行业里关于合欢壶的由来传有美谈：曼生在溧阳为官，上任伊始，便遇到运送“白芽”贡茶上京之重任。“白芽”乃是皇家钦点的名贵贡茶，须在清明之前作为十纲贡品茶中第一纲运至京城。曼生不敢怠慢，征集、挑选、包装，命人昼夜兼程，送往京城。“白芽”如期而至，龙颜大悦。消息传来，曼生甚是欣喜，设宴邀集幕客好友以贺。席间，曼生兴起，挥毫泼墨，写下“八饼头纲，为鸾为凤，得雌者昌”。好友郭通提议，何不造壶以载此喜，曼生心有所动。席间鼓乐欢天，乐手执大镲敲击，声音洪亮悦耳，曼生乃性情中人，从乐手那里要过大镲奋力合敲，欢喜之情溢于言表。大镲凹凸有致，合则响，合而美。这大镲的分分合合触动曼生灵感，遂以合镲为样，合欢为名，设计出合欢壶，以朱泥造之，通体大红，取皆大欢喜之意，风格绮丽，极富天趣。

许先生这把壶，在传统的合欢壶的器型上，加进了自己的创意，在紫泥壶身和壶盖接合处，镶嵌了一圈红泥曲肩，高凸的盖钮也是红泥，这自然凸显了坭兴壶特色，分外蓬勃提神。龙拔标题刻“心血为炉、熔铸古今”等字，大气刚毅，更为这把富有传统韵致又极具现代审美特色的合欢壶增色添彩。

如此厚礼，怎敢领受，可许先生执意相送。陈建功和邱灼明都说恭敬不如从命，我们接受后，心有惴惴，更多的却是喜出望外。

绝美坭兴陶，藏灵蕴秀，让我开眼。从南国回京，再读陈建功兄的《坭陶吟》，深有同感，兹引数句以志我对坭兴陶的欣爱：

天人共奇工，水火造化间。

光影夺釉色，莹莹尘不染。

气韵久沉雄，汉风复翩然。

幽幽藏古雅，熠熠动心弦。

作者简介

白描，作家，教授，文学教育家，玉文化学者。现任中国作家协会报告文学委员会副主任，中国报告文学学会副会长，中国作协作家书画院执行院长。曾任鲁迅文学院常务副院长，兼任中国传媒大学、对外经贸大学、延安大学等高校客座教授。作品曾获全国优秀报告文学奖，并多次获得十月文学奖、人民文学奖、陕西“五个一工程奖”等奖项。著有《天下第一渠》《苍凉青春》《荒原情链》《秘境》《人兽》《恩怨》《被上帝咬过的苹果》等作品。文学论著有《论路遥的小说创作》《作家素质论》等。

《愿风吹我到钦州》栏目由钦州市天涯文化研究会、钦州新闻传媒中心联合出品。

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：钦州发布

▍图文整理：利意婷

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: 8cd8fbf374cfb94b8cb4b1f1f4cfac4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (蚝情万丈!11月7-15日~钦州全部A级景区~免费开放!生蚝免费试吃,广西人的“生蚝自由”终于要实现了!) 2020-11-04 蜗牛旅行   蜗牛旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTY3NjkzMw==&mid=2651148052&idx=3&sn=85e960e22bde20ec6bed022c7324b0b1






免费？

没错！

小蜗可不是标题党

昨天钦州市文化广电体育和旅游局发布消息

2020年11月7日-15日期间

钦州A级景区

收门票的，全部免费开放

什么今年大热的六峰山啊

还有王牌景点三娘湾啦

……

都！免！费！

为啥？

因为11月7日开始

钦州要举办为期一个月的

第10届钦州蚝情节

（11.7-12.6）

这将是历届蚝情节中

时间跨度最长的一次盛会

发布会现场图©东博社

开幕式将于11月7日9：00

在钦州孔雀湾公园举行

开幕式当天

现场还举办蚝王争夺赛、展销会

游客以特惠的价格购买到

红酒、牛排、化妆品、燕窝、榴莲等优质商品

更让人开心的是

还能吃豪餐

噢不对

是

吃！蚝！餐！

现场还有生蚝

免！费！试！吃！

是不是传说中的管饱

我们带你亲自去看看

/吃/货/福/利/

『钦州 - 蚝情节』1日游

吃喝玩乐一网打尽

HAO QING JIE FOOD FESTIVAL

蚝/气/冲/天

11月每周六出发

“带你解锁「蚝情节」”

01

“恰到 「蚝」处”

我们将带你到蚝情节会场

和美味来一场激情的碰撞

各种地道又物美价廉的美食~任你pick！

当然来到了这里

你就会“一入蚝门深似海”

土生土长的钦州生蚝，肥美又鲜嫩

营养丰富，男女老少都爱吃

最重要的是，不用担心价格问题！

能以原产地优惠的价格

把新鲜的生蚝扛回家

感受来自大海的鲜味

分分钟实现「生蚝自由」

还有各种时令海鲜

统统吃起来

宵夜必吃的皮皮虾、蟹、鱿鱼

壳香脆肉嫩清甜，肉质肥美

一口下去满口留香

主页菌温馨提示

来到这儿，记得带上胃plus

02

“「蚝」不逊色”

有美食还要有美景

在“海上大熊猫”中华白海豚的故乡

怎么能不来三娘湾？

图©钦州三娘湾宣传片

三娘湾的海水浴场，沙子细腻

在沙滩上走著都能

感受海水轻抚你的脚丫

以前只能在海洋馆看海豚

远远的隔著玻璃

来了三娘湾就能近距离看到海豚

你可以参加渔家体验项目

乘快艇出海观海豚

图©钦州三娘湾宣传片

或者到三娘湾的海洋科普馆

通过3D视频、多点触控互动多媒体

立体声效等科技互动

走进人与自然、人与海豚的科幻世界

了解到海豚的种类

以及它生活的习性

03

“拿手「蚝」戏”

参观中国四大名陶之一的

钦州坭兴陶艺术馆

拥有1300多年历史的钦州坭兴陶

以当地独有的陶土泥料

不可复制的“窑变”艺术

誉满海内外，堪称“中国一绝”

多元的美食体验

丰富的玩乐互动

是美食，是玩乐，是市集，是盛典

更多精彩等你来解锁哦~~~

赶紧带上你128G的胃跟著我们来钦州，实现“生蚝自由”！

行程简介

早上于南湖停车场指定时间集合；

乘大巴出发钦州前往【钦州港片区孔雀湾公园】，抵达活动现场后自由活动；

自理午餐；

乘车前往钦州国家4A级景区【三娘湾国际海洋公园】，您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣；

之后前往参观中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶】制作工艺，感受中国传统文化魅力；

随后乘车返回南宁南湖停车场散团，结束愉快行程！

来宾起止

附蚝情节系列活动日程安排表

报名请联系蜗牛门店

点亮在看,不辜负每一次旅行种草




文章编号: 5c8a3a0e8c2948bdb9cfa12d7838367e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (热搜!真·豚丁兴旺!) 2020-11-04 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247489320&idx=3&sn=4d694b92c752bcbe2a073f7d0a7c312e






这两天三娘湾白海豚

可以说是火爆全国

这是怎么回事呢

10月31日

北部湾大学和广西科学院

联合鲸豚研究团队

在三娘湾海域进行例行考察时

研究人员黄祥麟用无人机捕捉到

中华白海豚求偶交配的画面

画面中，2头中青年海豚不断追逐嬉戏

情意绵绵、姿势优美

就像在表演一场水中芭蕾

既调皮又可爱

引起了众多媒体的关注

👇👇👇

人民网拍了拍小布

这浪漫画面也吸引了

不少网友前来围观

相比这两头浪漫的海豚

研究人员在这一天拍摄到的另一个画面

——三组亲子游

可以说是温馨

三只小海豚在家人的陪伴下

认识这个世界

家庭成员围绕在它的周围

时而带领，时而托顶

10月27日

在三娘湾东南浅海的区域内

钦州市北部湾中华白海豚研究保护

与生命教育中心的工作人员

发现一只可爱的白海豚幼崽

研究人员介绍

今年内已在我市三娘湾海域

监测发现到的白海豚幼崽有6、7头了

中华白海豚素有“海上大熊猫”的美誉

是国家一级保护动物

也是我市一张闪亮的名片

在过去几年间

研究团队已经在三娘湾—大风江口的东侧海域

拍摄到涵盖摄食、求偶、交配、育幼等

行为的中华白海豚生活画面

这些观察记录说明了这一海域

作为中华白海豚栖息地的重要性

据北京大学生命科学学院教授跟踪研究发现

目前三娘湾海域生存的白海豚数量

已由2004年的96头增加到现在的250头左右

成为我国沿海一个比较健康的海豚种群

来看钦州如何

平衡和处理好发展与保护的关系

守住环保底线和安全红线

让白海豚与大工业同在一片蓝天下

在钦州港三墩片区

有一条南北走向的海上公路—“三墩路”

西侧作为钦州发展现代工业的区域

东侧则尽可能地维持原始浅海湿地的原貌

在石化产业园的规划建设中

就非常重视海洋生态环境保护

绝不破坏白海豚的栖息地

确保规划布局与海洋生态环境协同发展

建立了项目准入科学评估体系

将环境保护作为重要评估指标

对发生重大环保事件的企业和

列入环保负面清单的项目

一律禁止入园

钦州始终坚持发展绿色、智慧的石化工业

坚持生态优先，坚决践行绿色发展理念

“白海豚与大工业同在”的金字招牌

不仅会一直存在

而且将进一步擦亮

（图文来源：钦州发布、钦州电视台、北部湾大学）




文章编号: b229ef77736fa6ca362bd5f0adb4acd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (大开眼界!钦州有个“天后宫”,藏品很多!就在这个地方…) 2020-11-04 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653521921&idx=2&sn=cb2d2c5d743850c5f5978da455383ec2




——2020.11.04——在钦州，有个天后宫不知道有没有小伙伴听说过反正，小编是听说过却没去看过今天，就有网友@申弓发帖给大家分享了他去天后宫的所见所闻上午跟蒙局在黄主任的厅里饮茶，偶然聊起钦州有个天后宫，在中山路。便决定下午造访一下。下午三时，两辆小电动直奔而来。屋是旧屋，门口挂了一块黑色的大理石牌子，上书“天后宫”，注明是钦州市文物保护单位。并且有个简单的介绍，始建于明永乐四年（1406年），嘉靖十七年（1538年）在知州林希元的督促下，由钦州善男信女再集资重新修建。重建的天后宫，占地达900平方米，现存288平方米。也就是说，在明朝重建时，天后宫的地盘还是比较宽阔，达到一亩半，虽然没有台湾或广东福建的宏大，倒也有一定的规模，到底是什么原因，现在仅存两进厅房了。不过，房子虽然陈旧，宫庙地理气势尚在，即面向大江，背靠城区，从街面进去，得越过九级阶梯，显出有一定的高度。原以为，天后宫，就像台湾和福建广东等沿海地区一样，在庙里会供著一尊天后的神像，因为天后又名妈祖，天后娘娘、天妃、天妃娘娘、湄洲娘妈等，是沿海渔民的保护神。妈祖原名林默，世人尊称林默娘，宋初莆田县湄洲岛人，生于北宋建隆元年，公元960年三月二十三日，妈祖本是我国宋代一位道德高尚、人所钦佩的杰出女性。她的大名在千年的岁月变迁中，不仅没有消声觅迹，而且成为了人们耳熟能详的“千秋不朽”、“万古流芳”泽被苍生的天上圣母。钦州也属沿海地区，自然也十分敬重这位女神。可当我们步上大门的阶梯，进入宫里，所见到的多是坭兴，是木头工艺品，还有书画等。老板见到我们进来，热情地用好茶接待，并导引我们逐个柜台参观。老板叫苏武业，一位刚交甲子的男士，头衔不少，其中有两项是很著名的，一是国家艺术品鉴定高级评估师，另一是钦州市收藏家协会副会长。从访谈中得知，苏老板从一个农村高中生开始走上社会，干过土木建筑工，做过饮食生意，卖过猪脚粉，摆过古董地摊，后来自学成才，并于2020年7月通过多重的严格的考试，在众多竞争者中脱颖而出，成为一名高级艺术品鉴定评估师。据介绍，他接管天后宫已有20年，一直热衷于坭兴的收藏。从他所拥有的藏品里显示，有著从唐朝开始，至元、明、清、民国、新中国等各时期的珍品，每一件都用个玻璃罩罩住，进行精心的保护，足见其爱心及敬业。其中有一只高55CM的“盘口白泥花瓶”，是民国时期的产物。按说这只花瓶，在众多藏品中不是最老，可它有著十分惊险的经历。苏老板说它来自马来西亚，他花了9万元拍下来，然后托人带回来。而搭乘的航班时间，正好是与失联的mh730同一天，2014年3月8日！假如带瓶人上的是mh730航班，不但9万元打了水漂，而且这只瓶就不复存在了。因此他觉得是十分的幸运，是一只幸运花瓶，**地将它放置在殿厅中央。再看其他藏品，特别是唐朝的“四季罐”与“四系壶”，宋朝时期的“癸口官窑瓶”，不说价值连城，起码也是价格不菲。我问他为什么不出手？他说因为是孤品，如没有收集到第二件，我是不会出卖的。足见一位收藏家的爱宝心迹了。在坐下来饮茶的对面，挂著一块牌匾，上书“共作新民”四个楷体大字。这可真是一件不可多得的珍品。首先，它的时间久远，落款时间为“宣统元年仲秋”，是孙中山先生1909年的题词，至今已有111年的历史。据记载，宣统元年，即1909年由钦南反清勇士刘思裕牵头在钦州那彭圩成立了“共作新民”同盟会指挥部，举起了钦州的反清大旗。此牌匾由当时的廉钦备兵使者（相当于现在的钦州军分区司令员）郭人漳所挂，并且是由艺术大师齐白石镌刻的，那字体十分艺术，刻在木板上是阴文，而当拍摄成图时便变成了阳文。牌匾上清晰地刻著“分巡廉钦兵备道之关防”，还有“人漳之印”等，足以证明，那是由廉钦最高军事统领郭人漳授予那彭局的牌子。再者，它的内涵意义十分好，那是出自《春秋.周书》的一句十分内涵的语句“作新民”，是让所有民众去掉旧习，精神面貌焕然一新的意思。周朝原来是一个诸侯小国，国都虽没有变，由于文王彰显了自己的本性，并让民众也开始彰显自己的本性，于是，这个国家开始焕然一新，成为历史最长的一个王朝。试想，还在清朝的封建统治下，敢于明显地提倡要“作新民”，那可是冒著砍头的风险的哦。而这块牌匾最可贵的还在于，它是孙中山在钦州足迹的重要见证。孙中山就任临时大总统后，曾经来过钦州实地考察，并且将建设钦州港写入了《建国方略》之中。可能证明孙先生来钦州实地考察的例证不多，这块“共作新民”便是一个最得力的证明。苏老板的藏品十分丰富，光是坭兴珍品就多达400多件，并且每件都挺有价值，只可惜天后宫地盘过窄，且已陈旧，不少地方现出破败迹象，那是馆址与馆藏不相称，十分不利于文物有保护以及展览。假如能投入资金，修葺一下，重新装点，辟出一个殿堂，塑一尊天后神像，让人们瞻仰朝拜，那将会更加彰显出钦州文化底蕴的深厚、悠远，让国人更加了解钦州。当然，这也不是一个民间收藏老板的能力所能及的了，只好寄希望于政府部门或有识之士了。看完网友的分享真的是大开眼界这样的地方，要是能够得到修缮让更多人来了解钦州的文化底蕴让国人更加了解钦州也算是好事一件打开白话猫app，查看最新钦州资讯▍图文来源：钦州360网友@申弓▍责编：落落版权归原作者所有▍广告推广联系：18177780360 梁先生往期精选钦北区这条施工路备受关注，堵车没日没夜，网友：再等等……火了！三娘湾中华白海豚浪漫求偶，狂撒“豚粮”引网友羡慕经典！这或许是钦州最老的一本同学录，信息量庞大…滨江南路改造变化大，多人下江摸蚬，不过要注意的是…拿命换照片？钦州滨海公园方向，3人竟在公路双实线上逗留拍照，无视车来车往


文章编号: 5e42c3ee72dcc21eb7bb8cd5249acdd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【全民反走私】保护野生动物,守护共同家园) 2020-11-04 克拉玛依环保   克拉玛依环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDYwNDMyMw==&mid=2247502998&idx=6&sn=248d49ed96c8659bef3bc695bef26e22






保护野生动物

守护共同家园

大自然是人类赖以生存的家园，野生动物是大自然正常循环不可或缺的组成部分，保护野生动物，就是保护共同家园，保护人类自己。

“保护野生动物”主题宣传片

2020年10月是福建省第三十届保护野生动物宣传月，今年的主题为：保护野生动物，养成文明卫生饮食习惯。看，美丽的海上花园城市——厦门已经行动起来了！

01

组织宣传月啔动仪式

02

滚动播放野生动物保护宣传视频

多部门联合制作“保护野生动物”宣传视频，通过动画的形式，更生动的向群众开展宣传教育。在全市5000多个公交车站、地铁移动终端，禹州世茂广场等主要大型户外LED广告屏，厦视新闻等多渠道轮番播放。

左右滑动查看更多图片

03

互动宣传

组织市小学生参观海洋环保展，并举行“回收沙滩垃圾”活动，让小朋友从小树立保护野生动物的意识。

04

让群众走近野生动物

设立第一个民间中华白海豚观测点——“厦门中华白海豚陆基观测点”，让群众进一步走近动物的世界，增强群众保护动物的责任感。

保护动物，我们承诺绝不伤害他们！坚决对走私野生动物说“不”！厦门海关缉私警察们也正在以他们的方式保护野生动物，向大家交出他们的成绩单。

近年来，厦门海关缉私局持续保持对濒危物种走私高压严打，取得突出战果。2018年至今，共立案查办走私濒危物种案件88起，查获走私穿山甲鳞片21.02吨、犀牛角250千克、海马干4305千克及绿鬣蜥、活体鹦鹉等20余种濒危野生动物，沉重打击了跨境走私濒危物种违法犯罪活动，有力遏制了野生动物及其制品跨境非法贸易，有效保护了全球野生动物的生存环境。

活体鹦鹉

绿鬣蜥

“中国反走私”提醒

野生动物也是我们的伙伴，请不要伤害它们！让我们从身边日常做起，一起守护共同的地球家园！

信息来源：中国反走私

END




文章编号: 2e956ffe97ee6705b443380a6abd4697
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (湾区研学行 | 走进湾区精华城市,探索湾区前沿科技!) 2020-11-04 原典国际教育官方公众号   原典国际教育官方公众号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQzOTI1NQ==&mid=2652101699&idx=2&sn=984d29f268d28b412383a96072ee6b8e






什么是湾区？

什么是粤港澳大湾区？

湾区

是指由一个海湾或者相连的

若干个海湾、港湾、邻近岛屿

共同组成的区域

世界上最知名的三大湾区

分别为东京湾区、纽约湾区和旧金山湾区

左右滑动查看三大湾区位置

粤港澳大湾区

以5.59万平方公里的面积和7117万人口

成为面积最大、人口最多的湾区

图源自新华网

根据世界银行的数据显示

这四大湾区坐落著占世界60%的大城市

拥有占世界75%的经济总量

图源自新华网

作为粤港澳大湾区四大中心城市之二的

广州和深圳

身上肩负著一个重要的发展任务

“科技创新”

如同把苹果、谷歌、特斯拉、优步等

耳熟能详的科创标杆企业串联起来

世界闻名的美国旧金山101公路

1万公里之外的广州和深圳

也有一条广深“101公路”

广深科技创新走廊

从广州出发

经过东莞松山湖

再到深圳南山

长约180公里

依托广深高速、城轨铁路等复合型交通要道

这条“走廊”

以占全国0.1%的面积

创造出全国6%的GDP

一大批具有国际竞争力的科技龙头“安营扎寨”

重大科技基础设施集中布局

堆叠出科技产业创新高地

两千多年以来

是开放推动了广州、深圳等城市依次崛起

是开放塑造了大湾区的经济实力和文化底蕴

2021年伊始

原典国际教育将带领孩子

走进湾区两大中心城市

从源远流长的广府文化出发

回望改革开放40年

触摸湾区科技最新成果

探索湾区未来科技发展潜力

如果用最简单的一句话来评价大湾区

我们认为是

越开放，越强大

跟我们来，孩子能……

1

●

广深联动，从极点看湾区发展

精选粤港澳大湾区“极点”城市广州和深圳，探索城市发展与湾区政策之间的联系，构建湾区未来发展蓝图。

2

●

两条路看尽广州历史与深圳速度

从中山路看2000年广州的文化底蕴与现代城市发展，行深南大道细数深圳改革开放40年发展速度。

广州

中山路

深圳

深南大道

3

●

三大产业旧貌换新颜

走进中化现代农业、广汽智能工厂、暗物智能科技、柔宇科技，船观港珠澳大桥，开眼看大湾区前沿产业之路。

4

●

一城一院，探湾区古今海洋发展战略

考察大鹏所城的海防区位，了解广东海洋大学深圳研究院海洋保护工作，树立海洋保护与开发的发展意识。

从规划走到现实，我们一起来见证

罗马不是一天建成的

粤港澳大湾区也不是一时兴起的

粤港澳大湾区

从学术界的讨论到地方政策的考量

再到国家战略的提出

历时20余年

这一次

我们将会把规划带入现实

带领孩子们

走读湾区精华城市

触摸前沿尖端科技

亲眼见证粤港澳大湾区

走向世界

走向未来

探访千年商都，寻广府传奇

广州，千年商都，从秦朝开始，一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。海上丝绸之路的兴起，让广州成为世界唯一两千多年长盛不衰的大港。它是岭南文化的发祥地，是中国通向世界的“南大门”。如今，广州是世界一级城市、国家中心城市，粤港澳大湾区、泛珠江三角洲经济区的中心城市。

滑动查看更多图片

在广州，我们将从整体出发，通过城市规划了解大湾区的规划设计，看千年商都的城市变化和规划方向；走进岭南建筑“活化石”陈家祠，寻找北斗，解密现代科技如何赋能古建保护；走读广州千年古道，探索广府非遗文化，调研中医药文化的现代变迁，品尝广府多元美食，深入解析广府文化的内涵与特色。

三大产业新姿态

在你印象中，农业是什么样的呢？全自动的智能生态工厂，你见过吗？如今炙手可热的人工智能技术，究竟是怎么一回事？

作为这颗星球上，经济最发达、科技创新能力最强的杰出代表之一，在粤港澳大湾区，科技与创新是始终贯穿全程的两大命题。现代科技的发展与应用，为传统产业赋能，让三大产业旧颜换新貌，亮出新姿态。

滑动查看更多图片

在广州中化农业现代城，我们可以看见现代农业是如何利用科技手段进行生产，“面朝黄土背朝天”已成过去；走进广汽新能源智能工厂，领略科技赋能下汽车从0到1的智能制作过程；与暗物智能AI团队面对面，亲手触摸人工智能前沿技术，采访AI从业人员，做好生涯规划。

改革开放下的深圳速度

谈起深圳，绕不过改革开放。1980年，深圳成为中国设立的第一个经济特区，在四十余年的时间里，就以令人惊叹的“深圳速度”创造出无数奇迹，一跃成为南中国经济、科技、创新的代名词。如今，深圳是粤港澳大湾区四大中心城市之一，是国际科技产业创新中心，是综合性国际科学中心，是全球海洋中心城市，是“中国硅谷”。

在深圳，我们将会回顾改革开放四十年的深圳故事；车行深南大道，听“一条深南大道，一部深圳发展史”的历史渊源，细数矗立道路两旁的科技名企；踏上大湾区一号，海上看湾区，实地学习航海知识和技能，远眺港珠澳大桥；登上深圳最高层，俯瞰深圳夜景，聆听“春天的故事”。

尖端黑科技面对面

作为全球重要的信息技术、产业基地和电子信息产品出口基地，无数的电子信息企业在深圳落地生根。在深圳，聚集了全国乃至消费电子领域发展的新技术、新产品、新成就。数不清的高新技术企业在深圳诞生，让深圳实现了从“世界工厂”到“创造之城”的华丽转身。

位于深圳的中国国际消费电子展示交易中心，能让孩子们一览全国乃至消费电子领域发展的新技术和新产品，在里面自由调研中国电子信息行业；孩子们还能走进独角兽企业柔宇科技，现场体验各类柔性屏结合的黑科技产品，访问科技工程师，为未来做好规划。

因海而生 与海共荣

粤港澳大湾区，从出生开始就带著“海”的基因。而因海而生，因海而兴的深圳，拥有260.5公里的海岸线，海洋资源丰富。如今，深圳正朝著建设全国海洋中心城市的方向前进。

这一次，我们将会走进承载著深圳的海洋历史的大鹏半岛，探究“鹏城”的由来和深圳海防文化；参访广东海洋大学深圳研究院，对话海洋专家，走近海龟保护地，探讨海洋保护与海洋多样性；认识红树林，探索潮间带，与小伙伴一同进行净滩行动。

活动行程

Day 1｜湾区·广州

· 了解千年商都的城市变迁和大湾区未来规划

· 寻找北斗系统如何助力古建筑保护的技术“埋点”

· 从中山路一路追索千年商都前世今生，探北京路步行街广府非遗传奇

· 泛游珠江，共议城市夜经济打造之路

Day 2｜现代产业

· 探寻中化现代农业前沿发展，科普直播农业黑科技

· 近距离观察广汽新能源智能生态工厂如何科技赋能汽车智造的“从0到1”

· 与暗物智能顶尖AI团队面对面，深聊AI未来与学业规划

Day 3｜开放深圳

· 深圳改革开放展览馆解40年发展的重要节点

· 一条深南大道，读一部深圳发展史

· 乘大湾区一号之风，观港珠澳大桥之伟，觅中华白海豚之珍

· 登地王大厦，探究深圳速度和深圳夜经济

Day 4｜深圳智造

· 中国国际消费电子展示中心尖端电子产品调研，纵览深圳智造

· 进独角兽企业柔宇科技，采访工程师，思考未来规划

Day 5｜蓝色未来

· 解大鹏所城“深圳之源”，考察古城选址背后的海洋战略

· 对话广东海洋大学深圳研究院海洋专家，走进海龟保护地，探究海洋生态未来

· 坝光生态公园净滩行动，树立保护海洋的意识

· 海边课题展示会：我在湾区创未来

备注：以上行程仅供参考，以实际出发行程为准，我司保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利。

活动排期

期次

开始时间

结束时间

学段

行程天数：5天4夜

成团人数：30人，40人满团

课程目标

课程保障

咨询及报名方式

请扫描下方客服二维码咨询课程详情




文章编号: ead075433fa81f333ad9db9a7f8db8f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (阿拉善SEE自然课堂开课啦 | LIPPO x 壹颗种子) 2020-11-04 阿拉善SEE东海项目中心   阿拉善SEE东海项目中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjgwNTkxMg==&mid=2651365524&idx=1&sn=45dcf16737a63f5ad86f3a59924ea56f




作为地球上的人类，我们是何其有幸，生活在了一个“生物多样化”的世界里。这里有浩瀚无垠的海洋，郁郁葱葱的森林，生机勃勃的湿地，巍峨高耸的山岳，以及奇妙美丽的动植物精灵... ...这些都是大自然的美好馈赠。不幸的是，我们并没有对这份馈赠给予足够的珍视。人类的发展伴随的环境污染和破坏，已使地球生态以“前所未有”的速度衰退著......在破坏自然生态的同时，灾难也降临人间，本次新冠病毒的爆发便是大自然的一种警示。自新型冠状病毒疫情爆发以来，越来越多的人们开始反思并探讨人与野生动物、人与自然的关系。为回应公众关切，2020年11月7日至2021年1月31日，力宝广场LIPPO & 阿拉善SEE东海项目中心共同携手，为大家精彩呈现为期三个月的壹颗种子自然教育公益活动！我们将为孩子和家长们创造更多贴近自然、了解自然、关注公益的机会，将环保的理念传递给大小朋友，让这颗环保的种子在大家的心里生根发芽。我们还将在活动中加入美育的元素，希望以艺术创作为桥梁，拉近孩子们与大自然的距离，让孩子们思考保护生物多样性、共建地球生命共同体的重要性，用艺术感知生命和世界。同时，我们也将推出志愿者讲师培训的机会，热爱环保的你，请留意关注，一起踏入自然环保课程的大门吧！每一次活动结束后，将获得一本公益护照，以及一枚动物贴纸，当完成6次活动，在护照上集满6个动物，即可获得：北京市企业家环保基金会志愿者证书一张！最新活动预告每次课我们诚邀 1O组4-9岁亲子家庭（一大一小）参与活动现在，壹颗种子自然教育活动正式开啔！六节课堂，带你一起探索自然、了解自然，这将成为你与孩子参与自然保护的第一步！每周六活动预告11月07日14:00~15:10微笑天使：长江江豚11月14日14:00~15:10最美模特：东方白鹳11月21日14:00~15:10幸运海豚：中华白海豚11月28日14:00~15:10海马的秘密12月05日14:00~15:10HAPPY的鸟：黑脸琵鹭12月12日14:00~15:30艺起减塑提前剧透一些活动精彩~扫码了解活动详情加入社群领免费扫描二维码or点击文末“阅读原文”报名！*活动费用99元每组家庭，包含一组精美茶歇，该费用由力宝广场代收，汇总后将捐入北京市企业家环保基金会，用于环境保护公益项目的开展。加入社群领免费课程我们还将为热爱大自然的力宝粉&SEE粉送上特别福利——11月4日至14日加入壹颗种子社群参与话题讨论、游戏互动将有机会免费领取一节壹颗种子自然课堂！扫描二维码，添加小助手回复 “力宝广场” ，即可加入社群 赶紧报名参加吧！成为自然守护者！主办方阿拉善SEE东海项目中心阿拉善SEE东海项目中心成立于2010年3月，汇聚长三角地区企业家力量，致力于提高生态环境保护议题关注度，完善“政府-民间-企业-高校”环保关系网络建设。以“守护东滩护鸟飞”、“壹刻逻辑公益展”、“壹颗种子自然教育”为主推项目，持续为长三角地区环保公益组织提供资金支持，并陪伴长三角地区“创绿家”、“劲草同行”等公益项目茁壮成长。未来，阿拉善SEE东海项目中心将进一步带动和整合长三角地区企业家及社会资源投入，号召公众的广泛支持和参与，充分发挥社会化保护平台价值，共同守护碧水蓝天。力宝广场 LIPPO PLAZA上海力宝广场作为淮海路上的老牌商场，秉持著集团一贯的初衷，长期致力于各类公益慈善活动，希望用实际行动，让力宝广场办公楼的租户、商场的顾客和力宝的员工都能参与进来，共同承担起更多的社会责任。 点击下方“阅读原文”报名活动


文章编号: 2aac0b073e83f979fe4def013c32af40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (“领潮”读书月 | 中海企业文化故事选读04) 2020-11-04 中海监理有限公司   中海监理有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDI5NjUwMg==&mid=2247485519&idx=1&sn=bf9c4311017f6b0ba0d41a45bdada54b






第四期朗读者：胡宇现（工程管理部）

读中海，领潮韵

本期导读

用文字记载大事小情，用声音传递文化力量。百变的是音画，不变的是我们传承文化的初心。适逢深圳一年一度读书月，本月我们在公众号推出《中海企业文化故事》读书专栏，将以每日一期，30名员工朗读的形式为您讲述有温度、有情怀、有力量的中海故事。

奋斗文化是中海的传家宝，并在一代又一代中海人手里得到坚持和发扬。没有环境创造环境、没有标准缔造标准，逆势突围才是扎实成长的良药！

穿山填海，“桥”见未来

2018年10月23日是新中国基建历史上里程碑式的一天。这一天，世界上跨海距离最长的桥隧组合公路——港珠澳大桥正式开通，大大缩短了香港到珠海、澳门三地的时空距离，作为“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，对推进粤港澳大湾区建设具有重大意义。

值得一提的是，中海人也在这一历史性时刻写下光辉的一页。由中建香港承建的港珠澳大桥香港接线观景山至香港口岸段，是港珠澳大桥工程的重要组成部分。在建设过程中，中海人自始至终保持著攻坚克难、持续超越的奋斗精神，一段段隧道铭刻著中海人砥砺前行的印记；一片片填海，浸润著中海人默默耕耘的心血。

该项目工程内容丰富，涉及填海、隧道、道路及楼宇等，其中，隧道部分长度1.15公里，依次穿越观景山、机场高速公路、机场快速铁路及新填海区域，地质和施工环境十分复杂，一开始便给工程带来极大的施工难度。

在穿越机场观景山的暗挖隧道工程中，需要穿过坚硬的岩石层，由于机场岛针对爆破监管十分严格，项目决定采用钻爆法施工。运用毫秒延迟爆破控制技术成功进行了香港新机场运作以来在机场范围内的首次爆破，同时又是香港历史上最大截面钻爆法施工隧道。

观景山隧道下穿机场快速铁路，是机场最重要的客运线路，在施工中要保证铁路正常运转，且沉降要控制在极小的范围内，是工程面临的最大难题之一。项目部经过充分的现场勘测调研，深入广泛而细致的模拟分析，确定土层预加固方案，研发出国际领先的中继法超大截面箱涵顶推隧道成套技术，成功实现了隧道穿越施工。

绿色施工的理念亦贯穿于工程中，为避免对填海范围内中华白海豚栖息地的破坏，项目用非清淤式填海的施工方法替代传统方法，虽然成本较高，技术复杂，但可以有效减少对中华白海豚的干扰以及海洋生态的污染，实现了人与自然的和谐相处。

六载岁月，穿山填海，一桥三地，天堑通途。一代又一代中海人传承著领潮文化，港珠澳项目的中海人也接过弘扬中海精神的大旗，在复杂的工程项目中用一滴滴辛劳的汗水、一步步坚实的脚印、一颗颗赤诚的真心，向祖园和人民交出一份满意的答卷。

END

下期预告：幸福都是奋斗出来的

往期回顾：

01 筚路蓝缕，以啔山林02 举世瞩目的世纪工程

03 五十年的梦想最终实现

文章来源：中海集团企业文化故事读本

编辑 | 陈清婷

后期 | 李 豪

审阅 | 王 薇

戳戳手指，快长按左边二维码关注我们～～




文章编号: e4099a31b04787d7059663ff4254cd38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【2020钦州蚝情节丨免门票补贴】) 2020-11-04 湛江万达旅行社   湛江万达旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODM3MTU4Nw==&mid=2247501842&idx=1&sn=f1b540e0d6bb87225ca8cc67097d11bb






点击关注了解更多！！！

【2020钦州蚝情节丨免门票补贴】￥199中华白海豚之乡三娘湾、人间仙境八寨沟、刘永福故居、坭兴陶制作体验纯玩2日

热烈庆祝2020年

钦州生蚝节“蚝情归来”！！

本届蚝情节与往届相比

还有很多不同！！！

突出融合性

这次蚝情节是文化广电体育旅游融为一体的完美呈现，文化节目、旅游活动我未唱罢你登场，体育赛事和体育活动融入其中，促进文化艺术、体育竞技、观光旅游互动融合，更是充分运用广播电视的传播技术、新媒体的传播手段等进行广泛而深入的传播。

蚝蚝

情

节

此次蚝情节期间既有国际性、国家级、自治区级的赛事和活动，又有市级层面的活动，还有深受广大市民和旅游欢迎和喜爱的各种展览、展演，这些活动广大市民和游客都可以免费参加，将给钦州市民和广大游客带来系列免费的饕餮盛宴。广大市民和游客还可以亲身参与各种体验活动：渔家体验、滨海旅游、森林旅游、登山、滑翔伞等等。可以说，组委会通盘考虑，尽量照顾到各种人群、各个年龄段的需求。

钦州湾茅尾海是全国最大的大蚝天然苗种繁殖区

八寨沟、国家4A级旅游景区、“天然氧吧”

八寨沟风景迷人，

林海茫茫，树木遮天蔽日。

这里是广西著名的十万大山原始森林最美的一段，

有“天然氧吧”之称。

行走林间小道可观景静心，

高含量的负氧离子，

使人身心舒畅。

空气好的地方，

人的心情也会莫名其妙的变好呢。

“海上大熊猫”中华白海豚的故乡

三娘湾国际海洋公园

不用去到垦丁

我们在钦州三娘湾

也能遇见一片浪漫而静谧的海

没有雾霾，没有重工业

没有高楼大厦，也没有霓虹灯光的污染

只有诗意中的

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

看日出日落，细数天上繁星点点

唱不完的童谣，听不完的神话

享受闲散慵懒的慢时光

暂时忘了城市的喧嚣与繁华

寻找一处树荫，读上一本诗集

把流水的光阴活出诗意来

这些绝美的风景不在东南亚

不是国外某知名的小岛

它就在广西境内

这里是钦州，是有名的“海豚之乡”

是环境宜人的南海之滨……

中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶艺术馆】

作为四大名陶之一的坭兴陶土质奇特，在装饰艺术上采用传统雕塑技法，纯手工制作、工艺精美、器型变化多姿，具有极高的实用价值、观赏价值和收藏价值。

刘永福 冯子材旧居

国家AAAA级旅游景区，

全国重点文物保护单位，

全国百个中小学爱国主义教育基地之一，

是钦州的历史文化底蕴所在

行程安排：

第一天：湛江——钦州蚝情节孔雀湾公园——三娘湾

第二天：钦州坭兴陶—刘永福故居—八寨沟

成人199元/人 儿童：159元/人（1.2以下）

费用包含：

1、用车：往返空调旅游大巴，一人一个正座

2、门票：行程所列

3、住宿：1晚商务酒店

4、用餐：全程不含餐

5、导游：中文导游服务

6、保险：旅游责任保险，意外险

费用不含：

自费项目

景区内消费（小店消费）

以上部分内容来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权请告知！

…………………………………………




文章编号: f6d3e68334d9472b0087d2a501a28565
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (厉害了!未来的桥梁工程师很可能就是他们) 2020-11-04 南奥学校   南奥学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA2NTIxMQ==&mid=2651525620&idx=1&sn=07ff5e9dd45bf3e4d327b7e55caa540b




点击上方蓝字关注我哦中国是桥的故乡，自古就有“桥之国度”的美誉。古有赵州桥，今有港珠澳大桥，无一不体现中国人的智慧和强大的国力。在南奥学校，“桥”作为综合性学习的固定主题，这两年来一直深受孩子们的喜爱。让我们跟著五年级的师生一起走进“桥，这世界”的开题现场，一起领略桥文化的魅力！唱响中国桥“china bridge 中国桥 made in china 中国造 世界之最我骄傲 让世界爱上中国造！”一段精彩开场的rap让我们了解了世界之最的中国桥，感受了中国桥的伟大，现场的同学们听得意犹未尽，直呼：Encore！听专业讲解 为中国桥自豪丰富的家长资源为学校的综合性学习提供了有力的支持，在开题现场我们邀请了六年级3班张伊宁同学的爸爸张育才先生开展了一次专业的桥梁专业知识讲座。专家介绍张育才，工学硕士，路桥建设从业20年，高级工程师，参与建设并技术主持江西赣州大桥、港珠澳大桥、虎门二桥、湖北石首长江大桥等大型桥梁，曾担任港珠澳大桥建设期CB07标项目总工程师，成果曾获广东省科技进步奖特等奖。张叔叔从桥梁大观园、桥梁发展史、桥梁的组成和分类、桥梁强国、港珠澳大桥建设等方面进行了专业全面的介绍。为了更好地吸收讲座内容，五年级的学生一边认真听讲座，一边记录下感兴趣的内容。当张叔叔介绍世界桥梁之最时，大家为多次出现的两个字“中国”而自豪，厉害了，我的国！引导孩子学习“造桥精神”其实在开题前，孩子们已通过纪录片《大国工程》，了解了中国桥梁的强国之路，就像张叔叔总结那样：志存高远，追求卓越，发明创新，核心技术。南奥学子在学习之路也是追求卓越，孩子们带著问题听讲座，用思维导图记录核心内容，一场讲座听下来，真是满满的干货呀！在知识问答环节，同学们齐齐举起小手，急切地想把学到的内容分享出来。竞赛获奖者讲解思路 指明方向孩子们对“桥”的兴趣被激发出来了，可是桥要怎样设计怎样建呢?为了让孩子们有更清晰的思路，在2019年青少年建筑模型教育竞赛以番禺区一等奖（仅1名）入围市赛的六年级哥哥宋卓昕现场介绍了他的获奖作品《伸缩桥》的建桥思路，为孩子们指明了设计方向。桥，不仅仅是建筑，还包含著丰富的桥文化，更寓意著“合作”与“跨越”。在接下来的综合性学习中，我们将进一步了解桥的构造、桥的文化，从更多元的视角走近“桥，这世界”！最后值得一提的是，本学期我们将聘请张育才先生为本次综合性学习的校外专家顾问，给同学们的造桥实践活动提供技术支持。（莫主任为张育才先生颁发聘书）好书推荐 “ 大家好，我是刘伊语。著名文学家高尔基曾说过：科学家的成果是全人类的财产，而科学是最无私的领域。今天我给大家分享的一本书，叫做《工程师爸爸写给孩子的信：港珠澳大桥是怎样建成的》。 这本书中，工程师爸爸用十封“家书”的形式，向孩子讲述了港珠澳大桥建设的方方面面。数以万计港珠澳大桥建设者们十多年来抛家离子、并肩战斗，在漫长的岁月里攻克层层技术难关，成功筑成港珠澳大桥。港珠澳大桥是目前世界上最长的跨海大桥，这座被看成世界奇迹的大桥凝结著无数科学家和工程师们的匠心和创造，例如，大桥路线为何是“S”曲线？原来一方面是为了让水流通过引导减少对桥梁造成的伤害；另一方面利用曲线引导司机的视线，防止司机出现驾驶疲劳和交通事故。除了技术上的重大突破，工程师们还要时刻考虑对环境的影响，在白海豚的繁殖期，对工程会作很多限制，生活产生的污水和垃圾都是专门收集后，拿到规定的地方去处理。科学家们详细周全的考虑，最后成功做到港珠澳大桥建设过程白海豚“零伤亡”，环境“零污染”。 这本书让我感受到科学家们对科学的信念和执著追求，面对壮阔的海洋、难以预测的水流情况，无畏上阵，逐项攻克设计和施工过程中的难关，将中华民族勤劳、勇敢、坚韧的精神发挥得淋漓尽致，成功书写了一个新时代“留取丹心照汗青”的故事。”讲书人五4班刘伊语END文：周小宁 图：张童妈妈 视频编缉：余成龙你的分享、点赞、在看我都喜欢


文章编号: 3b5c7b6d3f085e141647ee6fc2759f17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【清秋￥368特惠】打卡广东小圣托尼里-那琴半岛,视感空中教堂,海边浪漫婚礼,玩转古兜小镇《半山东南亚风情》亚洲福永温泉2日游) 2020-11-04 广东环游国旅   广东环游国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzUzMjg5OQ==&mid=2247536409&idx=4&sn=d11dc5acc6566c0049427a02442ea5d7






唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

它就是人称

广东“小希腊”的那琴半岛！

这里的空气都弥漫著甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜

让人向往且著迷~

甜蜜海岛2日游

☁️行程特色☁️

⭐️广东小希腊“那琴半岛”：海上石林奇观、甜蜜婚纱摄影基地、栈道沙滩...

⭐️古兜温泉小镇—风光旖旎，靠山面海,拥有山、泉、湖、海于一体；

⭐️海鲜物美价廉：自由找食，大家一定大饱口福，新鲜生猛的海产应有尽有；

⭐️全程无购物，不加点，纯玩旅游；

-出发时间-

十月周三/周六出发

10月10/14/17/21/24/28/31日

特价期11月11日

成人：368元/人(周六+60人)

1.1m以下小童：169元/人

（含车/餐/导，不含住宿；门票超高自理）

-费用包含-

行程交通：全程空调旅游大巴车费用，含路桥费；

行程住宿：含一晚古兜温泉亚洲福永酒店雅致双人房；

行程用餐：全程一早餐一正餐；

行程温泉：半山温泉无限次浸泡+无边际泳池；

行程景点：那琴半岛地质海洋公园大门票；

行程导游：含全程优秀导游服务；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险。

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：一晚古兜温泉亚洲福永酒店雅致双人房，酒店住宿若出现单男单女，由导游安排，如无法安排的，客人须补一晚房差160元/人，周六补220元/人，不设退房差，行程酒店不设三人间；

3、用餐：含一早餐一正餐（酒店房费含围早，晚餐标准为30元/人/餐，不用无费用可退）；如需额外增加酒店早餐：1.2米以下免票，不含1.2米、儿童：34元/人（1.2米-1.4米，不含1.4米）、成人：68元/人（1.4米以上，含1.4米）。

4、温泉：:含酒店无限次温泉浸泡；（温泉开放时间：09:00-24:00）1.2米以下免票，不含1.2米、儿童：39元/人（1.2米-1.4米，不含1.4米）、成人：78元/人（1.4米以上，含1.4米）

4、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

5、儿童说明：特指1.1米以下小童，含来回车位费、导游服务费；不含住宿、景区门票超高自理；

6、门票：含那琴半岛景区第一道门票；那琴半岛景区门票价格参考：1.1m以下儿童免费，1.1m以上儿童90元/人大小同价；

7、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

8、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

注：我社根据出行的实际情况调整行程，但不影响原标准和游览景点。具体的行程游览顺序将以我社出发前给予的行程为准。若无特殊要求，客人表示已清楚旅行社以上安排，同意并接受旅行社安排。

-集合信息-

广州：地铁二号线海珠广场F出口(华厦酒店中国银行门口)；

-------------------------------------

佛山:禅城/南海均设有上车点（会根据各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）

此团为散拼团，以下上车点2人以上接送/报销打车费

佛山皇冠假日酒店/桂城沃尔玛对面农行/大沥新都会/黄岐嘉洲广场/罗村中心广场/平洲宾馆/盐步大农行/下车点：原上车点

D1：出发-都斛海鲜街-禾海稻浪-入住古兜亚洲福永酒店

含晚餐

一直想去旅行,去很美很美的地方。早上指定时间集合，在导游小MM的带领下，乘坐旅游BUS，一路欢歌的出发啦。中午左右【都斛海鲜街】这里依山傍海，这里海鲜品种齐全，价格亲民，自选各式海鲜后在海鲜街寻找合眼缘的餐厅进行加工(加工费约10-15元)午餐自理，后游览【禾海稻浪水稻田生态文化主题园】这里拥有万亩优质水稻高产示范农田，被誉为『广东第一田』沿线有浓郁的侨乡风情，更有靓丽的田园风光，沿线超过二十万亩的连片“禾海稻浪”是古驿道上难得一见的壮丽景观。

后入住【亚洲福永温泉酒店】，下午乐享的酒店在古兜温泉度假村内，享无限半山温泉，不得不说，古兜的咸温泉真的很养肤。小朋友沉迷在酒店的儿童乐园，这样的旅程还真的缓解了我们宅了这么久的闷气。也可以登上古兜山顶远眺，东方红水库湖泊碧绿水清，周边群峰起伏，山林葱郁，极致美景映入眼帘。古兜河畔两岸竹林密布，清香四溢，沿著河畔漫步，风吹过，竹林摇曳清澈的河水和两岸的美景，让时光都变得非常惬意；

晚餐酒店品尝《古兜五穀丰等宴》，当地的新会陈皮做的菜一定要试一下。让我们在这里四季变得浪漫,睡梦变得轻快。

D2：早餐-那琴半岛-返程

含早餐

清新美好一日开始了，早起在酒店享用丰富自助早餐，后乘车前往中国华侨之乡、海泉之城—【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏—南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。

游玩结束后返回酒店，中午各自自由午餐后结束愉快之旅，返程温馨的家！

那琴半岛景区

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

▼

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

人们享受著这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

甜蜜婚纱摄影基地

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

不一样的栈道沙滩

这里的另一大特色就是栈道

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

又有多少人在这儿许下了海誓山盟

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的头发

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海上石林奇观

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

充分发挥自己的想象力

奇形怪状的石头也可以为你而命名~

应该没有哪个人

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地吧

那就不要再等啦

古兜亚洲福永温泉酒店

一站式享受双料温泉

唐、欧、日式三种不同风格

28个温泉池

泡到你怀疑人生！！！

豪华住宿

依山而建，绿意盎然

25个各异的温泉池错落分布

尽享丛林泡浴的私密性

小资“异国”情调的小清新

无限次浸泡半山温泉

私密性极高，

仅供住店客人享用，

可全身心享受一地两泉，

让你可以尽享丛林泡浴的绝佳感受

『 无边际泳池 』

▼

网红无边际泳池

这里也配置上了

随手一拍，刷屏大片妥妥搞定

清清凉凉，好不惬意

逗趣清凉的儿童水上乐园里

更多好玩等你解锁

备注：无边际泳池和水上乐园池均为常温池

温泉区开放参考时间：早上8:30至23:30

报名流程：

了解行程>咨询客服>提交资料>签订合同>支付费用（定金）>确认报名

报名资料：

所有参加人员姓名、身份证号码（用于购买保险）和出游所驾驶车辆的车牌号码（方便集合识别）及参加人手机号码并提供一个紧急电话

资料提交：

首选微信发送给客服

QQ:3441458621

邮箱:3441458621@qq.com

联系方式:广东环游国际旅行社有限公司

地址：佛山市禅城区同济东路22号岭南隽庭逸公馆铺面

小游手机/微信18122216933




文章编号: 890078f46c4c515eee86b4d2b6ce67dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (蚝情万丈!一年一度的钦州蚝情节来了!北海、钦州蚝情节二日游) 2020-11-04 瑞通旅游   瑞通旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzAwNDkwMA==&mid=2651200854&idx=2&sn=0ba3988ffa1edaac8e5d3844d0610dfd






简直就是“蚝”无人性！！

这么多好吃的生蚝！

你确定真的不来钦州蚝情节吗？

现在不用出国

在国内就可以品尝到新鲜的生蚝

这个地方就是——广西钦州

热烈庆祝2020年

钦州生蚝节“蚝情归来”

第10届钦州蚝情节

将于11月7日－12月6日举行

本届蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”

在孔雀湾公园举行

本届蚝情节期间共举办有

蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”、蚝“卖”、蚝“看”等

富有特色的主题活动

涵盖文化、艺术、体育、旅游、农业、商贸等

元素共29项活动

历时一个月

吃货们现场不仅可以吃蚝、看蚝，还能”玩“蚝！

”开蚝比赛“看谁开得最多最快最好？更有神秘奖品等著你！

还能观看具有岭南特色、彰显钦州地方特色的

粤桂狮王争霸赛、蚝情烟火秀、千人旗袍秀……

哎呀，小编已经能想象到众人围观看秀的盛况了。

双11特惠·大促销

现在报团！一起玩转钦州蚝情节！

柳州起止

仅需118元！

11月14、21、28日出发

蚝美/蚝情/蚝游/蚝看

各种丰富活动等你来

各种肥美生蚝等你吃

逢周六柳州发团！let's GO！

行程安排

Day.1 柳州-蚝情节开幕式-三娘湾-南宁

早上于指定时间在柳州华天世纪大酒店门口集合，乘大巴出发钦州前往【钦州港片区孔雀湾公园】。（游览时间不低于2小时）游客可以在欣赏孔雀湾公园美丽风光的同时，还能以特惠的价格购买红酒、牛排、化妆品、燕窝、榴莲等优质进口商品，能不出国门品尝到德国、马来西亚等各国美食，观赏美丽的烟火晚会，享受假日吃喝玩乐购的休闲时光。

现场还举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节，抵达活动现场后自由活动。（以当天实际活动自由参加）。

自理午餐后，乘车前往钦州国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、"海上大熊猫"中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（二级路，车程约60分钟，景区游览时间不低于3小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，海上可乘快艇出海观海豚（不含，如需使用请自理100元/人）您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。

随后乘大巴前往北海，入住酒店后结束当日行程！晚上可自行前往侨港镇品尝当地网红小吃：炒螺、炒冰、蟹仔粉等。

由于政府补贴，蚝情节期间11月1日-11月15日期间，三娘湾免门票，行程15日之前走三娘湾。15号之后改走犀丽湾。

【餐：自理 宿：北海酒店】

Day.2 钦州-北海-柳州

早餐后游览【北部湾广场】，参观【南珠魂城雕】，（游览时间约20分钟）雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计，水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球，象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。

接著前往游览北海【百年老街】（游览时间约30分钟），珠海路毗邻北海外沙岛，是一条百年老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨，又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

下午游览素有“东方夏威夷”美誉之称的(AAAA级景区)【北海银滩】（游览时间约60分钟），沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点。晚餐后乘大巴返回柳州，抵达华天世纪大酒店门口散团，结束愉快行程！

【餐：早中晚餐】

报 价

超值价：118元/人

出发日期：11月14、21、28日

费用已含

【往返交通】：旅游空调车，根据实际人数派车，每人安排一个正座。

【景点门票】：含行程中首道门票，不含园中园门票，游览景点顺序有变动以当地地接社安排为准！（景点内代步工具不作为自费景点客人自愿选择，行程中赠送项目客人放弃，费用不退），行程中所有景点门票均为团队票，另持学生证、军官证、教师证、老年证等均不再享受任何门票优惠。行程内赠送和打包门票及交通，不去不退费亦不做等价交换，其他景区门票均为团队折扣价不退不换，特此申明！门票预定出票后是不能更改或退换的，如果身份信息有误, 门票费用就直接损失，需客人自己承担。

【住宿标准】：行程所列采购的酒店均以双人房为主，每成人每晚安排一床位，不提供自然单间。出现单男单女，在酒店有三人间的情况之下优先安排三人间或者客人自补房差）（由于此价格为旅行社向酒店采购特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）。

【用餐标准】：2正1早，餐15标。

【儿童】：儿童游客团费只含车位正座及正餐；其它产生费用自理！

【导游服务】：全程导游服务 10元/人

费用不含

1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理，单房差30元/人。（周五.周六为景区周末价，需加70元/人）非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。

2、自由活动期间交通费、餐费、个人购物、娱乐等项目消费。

3、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

4、不含旅游人身意外险（建议客人自行购买）

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

如果您喜欢我们的内容可以点击右上角分享到朋友圈哦~

更多旅游资讯请关注我们的微信号！

扫描上方二维码或搜索微信号：rtlycn，即可关注。

关注我们，一起来一次说走就走的旅行！

地址：柳州市解放北路1号中交大厦1楼联合售票中心

电话：0772-8251881、8251882

免责声明：

1、行程仅供参考，请以最终合同版行程为准。

2、部分图文来源于网络，仅供学习、交流使用，不具有任何商业用途，版权归原作者所有，如涉嫌侵权，请联系我们删除。本声明未涉及的问题参见国家有关法律法规，当本声明与国家法律法规冲突时，以国家法律法规为准。




文章编号: f575931901371f26136341766920199d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【新增排期 ￥39】11月8日防城港出发:钦州蚝情节+三娘湾海豚公园1日游) 2020-11-04 我们ai旅行   我们ai旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjU2MTE1NQ==&mid=2247533466&idx=1&sn=59050dc56bd5f72c4bdf19dc70e52f3d






Hi！欢迎来到康辉旅游

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

一年一度的蚝情节

将于11月7日拉开序幕

一想到鲜美多汁的大蚝

是不是快要垂涎三尺了

下面小编给大家具体介绍一下

今年蚝情节的活动

蚝王争霸赛

地点：天骄国际酒店、孔雀湾公园

时间：2020年11月6—7日

钦州市作为“中国大蚝之乡”，大蚝个体一年比一年更大。通过对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，由评委们从养蚝专业户的大蚝中评选出冠、亚、季军……

今年“蚝王”花落谁家，让我们一同翘首企盼吧。

中马集装箱免税集市

地点：中马免税商场

时间：2020年11月7—8日

首创“免税”主题市集，集创意、艺术与潮流于一体的集装箱造型，打造钦州最时尚的网红打卡地。

宣传和体验“跨境电商网购保税进口模式（1210模式）”，即消费者从蚂蚁洋货等跨境电商平台下单后，便可直接从钦州跨境电商保税仓发货，让游客体验“价格低、送货快”的全新购物方式。

开蚝达人秀

地点：孔雀湾公园

时间：2020年11月7日

以开蚝的速度作为比赛标准，达人们手法娴熟、动如闪电、争分夺秒的撬蚝，只为了成为开蚝之王。活动极具趣味性，提升市民和游客的互动性，营造欢快、有趣的活动氛围。

蚝情烟火会

地点：孔雀湾公园

时间：2020年11月7日

配合蚝情节活动现场的喜庆气氛，高空烟花和低空烟花相组合，强弱和深浅的色彩应用与音乐的急缓相得益彰；使用草绿、柠檬及综合的色彩，打造出笑脸相迎、三环叠加、贝壳造型、水母等特殊造型，活泼、生动，充满了绚丽和喜庆的气氛。

2020年钦州市蚝情节

开幕式活动地点

活动主会场：钦州港片区孔雀湾公园

2020年钦州蚝情节系列活动新闻发布会

第10届钦州蚝情节

将于11月7日－12月6日举行

本届蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”

开幕式将于11月7日上午9：00在

中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区

孔雀湾公园举行

从2011起

钦州积极推动节庆活动发展

以品牌节庆活动“钦州蚝情节”为载体

以深化旅游供给侧改革为主线

不断丰富旅游产品

持续提升游客旅游体验

让广大游客深切感受“五彩海豚家园

滨海休闲钦州”的独特魅力

本届蚝情节期间共举办有

蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”、蚝“卖”、蚝“看”等

富有特色的主题活动

涵盖文化、艺术、体育、旅游、农业、商贸等

元素共29项活动

历时一个月

活动设计了不同的区域

从钦州港片区孔雀湾公园

中马免税商城、七十二泾

到三娘湾、新晋网红景点犀丽湾

再到钦州老街及钦州望海岭

那雾山等各大景区

上山下海、飞天入地，活动范围广

News

五大主题活动

NO.1蚝“美”活动

以凸显钦州“大蚝之乡”美誉、体现钦州海丝文化、展现活力自贸的蚝王争霸、开蚝达人秀、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等活动。

NO.2蚝“情”活动

具有钦州特色传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、充满异域情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY等活动

NO.3蚝“游”活动

体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”媒体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节等活动

NO.4蚝“卖”活动

满足游客购物需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商城集装箱免税市集等活动

NO.5蚝“看”活动

具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、“蚝情烟火秀”、千人旗袍秀等活动

“海上大熊猫”中华白海豚的故乡

三娘湾国际海洋公园

不用去到垦丁

我们在钦州三娘湾

也能遇见一片浪漫而静谧的海

海边不远处几艘小船正在孤独地停泊，各种迁徙中的鸟类也融入其中，享受这道美丽的风景。此时的沙滩上是清冷的，只有一串脚印镶嵌在上面……

三娘湾秋日的海滩，褪去了喧嚣，宁静而美丽，唯美而浪漫。

钦州蚝情节+三娘湾海豚公园一日游

早上8：00指定地点集合，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约1小时车程），游览【钦州港片区孔雀湾公园】（自由活动约2小时），蚝情节期间还举办“摄影作品展”、耗王争霸等活动（当地实际活动为准）。

后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（游览时间约2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态……)。

之后前往参观中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶】，感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”。

下午指定时间，集中乘车返回防城港，结束愉快的旅途！

（自由活动期间注意人身、财产安全）。

特惠价格：39元/人(大小同价)按缴费先后顺序排位置。

出团日期：11月8日

费用包含：

1、用车：空调旅游大巴费。

2、导游：全程中文导游。

3、保险：旅行社责任险、赠送旅游人身意外险。

4、其它：每人一瓶水

费用不含：不含餐及一切其他个人消费。

温馨提示：蚝情节免门票，如遇政策性变动不免，则自理。

注意事项：

1、参加活动者必须遵守集合时间，过时不候。

2、因人力不可抗拒因素增加费用或损失由客人自理。




文章编号: 11c917a19ff5094a57db5cd54b419e51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (南宁动物园门票全部5折啦!你会去吗?) 2020-11-04 南宁生活美食圈   南宁生活美食圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgyMTE0Ng==&mid=2652002344&idx=1&sn=e2bf365f121e45a115dddfbfb00fadab




提示：点击上方↑↑"南宁生活美食圈"关注我！想去动物园的朋友们赶紧看过来！动物园又有优惠活动啦！这次可不要错过了！▼好多小朋友都喜欢去动物园玩！再不去亏大啦！▼1.4米以上成人票优惠至25元/位简介南宁市动物园是广西唯一集野生动物饲养、展示、繁殖、研究、科普教育和休闲娱乐观光为一体的国家AAAA级景区。美景园区四季绿草如茵，具有南国亚热带特点和生态化的园林景观，被国内著名园林专家誉为“植物园中的动物园”。展示园内有动物综合技能展示馆、海洋动物技能展示馆、大象馆、黑猩猩馆、长臂猿馆、猛兽馆、两栖爬行馆等31个动物展示区和2大主题游乐园。展出常态展出动物有长臂猿、金丝猴、中华白海豚、亚洲象、东北虎、非洲狮等230多个种群、2900多头（只）世界各地的珍稀动物。还可以见到萌萌哒大熊猫真的太可爱啦！so~想去的小伙伴们可不要错过哦！老板说了！点一个在看小编的工资就涨 0.5 毛拉到底部给小编竖大拇指吧谢谢，么么哒！~推荐大家几个吃喝玩乐的好地方现在是特价哦~点击下面的图片立即抢购吧！① 68元抢购想你生活馆套餐；148元抢购椰贝原味椰子鸡双人套餐；39.9元抢购桂锦记套餐；79.9元抢购蛙爱你干锅牛蛙套餐② 35.8元抢PIPACAFE双人套餐；108元抢海钓人粥底海鲜火锅套餐；88元抢湘厨丽舍四人套餐；69元抢余生江景西餐厅双人套餐③ 79.9元抢天宇荔枝柴烤鸡套餐；59.9元抢有间虾鱼馆啤酒宵夜套餐；59.9元抢升皓音乐烧烤吧套餐；118元抢唐掌柜壮乡食府套餐④ 69.9元抢购蛙无缺双人套餐；149元抢购匠心料理日料套餐；108元抢购虾欢虾乐自助海鲜烫烤餐厅海鲜自助套餐⑤ 108元抢桂客鲜牛火锅套餐；69.9元抢马路边上串串火锅套餐；159元抢泰·第八回冬阴功火锅套餐；79.9元抢小七干锅牛杂套餐▍文章来源：南宁市动物园智慧中心、南宁周边游、吃喝玩乐IN南宁（如有侵权请联系删除，版权归原作者所有）▍综合编辑：南宁生活美食圈（转载需注明出处）


文章编号: c233f8f51dcb5b2f40337038157393b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (海豚雕塑) 2020-11-04 景轩雕塑   景轩雕塑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDIxMTk3Nw==&mid=2247484253&idx=1&sn=6a33a2fae2baa8ce33ceaee17968b986






海豚是一种小型鲸类，是海洋中的哺乳动物，通常以小鱼，小虾为食。海豚通常性格温顺，而且喜爱嬉戏玩闹，所以很容易让人们所喜爱。再加上海豚的大脑很发达，是最聪明的动物之一，因此，在人类的文化中海豚一直是非常让人喜欢的动物。因此，以海豚为形象的不锈钢海豚也就成了现代人们很喜欢的不锈钢之一。

　　因为，海豚喜爱跃出水面飞向空中，而且这个时候，海豚那完美的流线的体型得以非常好的展现，所以，不锈钢海豚的造型通常采用其跃出水面的的形态，其长长尖尖嘴巴和流线一般修长匀称的身体构成了一座美丽的雕塑。而且又因为海豚象征著美丽的爱情，所以给原本就美丽不锈钢海豚披上了一层神圣美好的面纱，使得不锈钢海豚变成了如丘比特一般的象征爱情的美丽的海洋精灵。

　　海豚大家都知道它是体型较小的鲸类，分布于世界各大洋，主要以小鱼、乌贼、虾、蟹为食。海豚是一种本领超群、聪明伶俐的海洋哺乳动物。不锈钢海豚也是石材雕刻中的常见塑材，不锈钢海豚一般两只或三只在一起，栩栩如生。不锈钢海豚一般作为喷泉雕塑的伫立于广场、花坛、公园等地。海豚的种类有很多，海豚科是鲸目中种类最多也是人们最熟悉的一科，其成员的体型和习性有一定的差异，可以分成几个不同的亚科，也有人分出不同的科；海豚科成员大多体型较小，包括体型最小的鲸类，以鱼或软体动物为食，也有些体型较大，可以捕食其它海兽。海豚科从外形上可以区分称长喙、短喙和无喙的，背上多数有背鳍，也有少数无背鳍。海豚科成员以在热带沿海最为丰富，但是其它各海域也能见到，有些则可深入河流中。海豚科中最著名的成员当属宽吻海豚，即常在海洋馆进行表演的海豚。宽吻海豚分布广泛，各大海洋的沿海和远洋均有分布，不同成员彼此有一定区别，有人将其分成几个不同的种类，其中有些宽吻海豚体型较大，是体型最大的有喙海豚。海豚科另一个著名的成员是逆戟鲸，逆戟鲸又称虎鲸、杀人鲸，是海豚科体型最大的种类，也是所有海兽中最凶猛的。逆戟鲸和宽吻海豚一样分布广泛，也被用来驯化表演，逆戟鲸中不同的群体食性不很相同，除了以其它鲸类为食的种群外，还有一些以鱼和乌贼等为食。海豚科中进入淡水生活的成员以亚马孙白海豚(还有我国的江豚)为代表。亚马孙白海豚体型很小，是最小的长喙海豚，外形似较小型的亚马孙河豚，但是更喜欢比较开阔的水域，不像亚马孙河豚那样会进入水淹森林中。

　　不锈钢雕塑成为了我们在城市中最为常见的城市雕塑，不锈钢材质具有耐空气、蒸汽、水等弱腐蚀介质和酸、碱、盐等化学浸蚀性介质腐蚀的特性，因为不锈钢雕塑有诸多的优越性，所以很多的城市雕塑以不锈钢材质为材料。

　　城市不锈钢雕塑一般建立在城市的公共场所，如道路、桥梁、广场、车站、码头、戏院、公园、绿地、政府机关等处，它既可以单独存在，又可以与建筑物结合在一起。后者一般是作为建筑物的一部分，如高楼、厅堂等公共建筑上的浮雕装饰，和立于街心或广场上的纪念碑等，因此又需要和建筑师合作完成。城市雕塑的题材范围较广，举凡与该城市的地理特征、历史沿革、民间传说、风俗习惯、文化艺术、各行各业的杰出人物等有关联者皆可创作并建立，有的甚至与此无关者，但能起到美化城市给人以审美价值者也可以采用。优秀的城市雕塑可以被人们视为该城市的市标。

------------------------------------------------------

在传承中创新、在创新中传承

制作匠心世家

扫码关注我们

从此不会错过每个雕塑艺术品

喜欢，请点个在看！




文章编号: d8701bf0d91c658c6f6a1b532b1e7822
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【发福利啦】江北区妇女儿童活动中心周末课堂——零基础学油画等你来!) 2020-11-04 江北姐妹   江北姐妹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM3OTc1Mw==&mid=2649942829&idx=2&sn=151c961d1811684d5d39988d89bcaede






点击上方“江北姐妹”关注我们

是不是有一种感觉：

想学点东西又不知道学什么？

希望重拾儿时梦想又担心没有基础？

想要提升自己对美的鉴赏力，又觉得没时间？

谁不喜欢一个更好的自己，小孩喜欢厉害的妈妈、家庭需要一个懂得美的女主、工作压力需要小才艺来纾解，古亦有云，活到老学到老！

“我是想学！但是我没有基础！我担心学不会，学不好！”

如果是这些因素阻碍了你前来学习的脚步，我想说，姐妹们，江北区妇女儿童活动中心都给你们解决了！

江北区妇女儿童活动中心邀请的戴炆君老师毕业于四川美术学院，是国家认证的高级讲师，除了多年从教指导学生拿了很多大奖外，也有丰富的教授零基础和小朋友学习的经验，因此，君君老师深谙对油画毫无概念的我们，站在画纸画笔面前是什么感觉！

针对大家的惴惴不安又渴望学习的状态，君君老师特地设计了此次系列课程，目的很明确：理论少，易操作，上手快，成果立竿见影！

我们的四期主题分别是——

NO.1《水果》

用油画棒写生方式刻画水果特征。

NO.2《向日葵》

经典画作的重新解读，油画棒笔触感受绘画大师梵高后印象派的魅力。

NO.3《猫》

猫咪是画家们最喜欢的动物，大师们笔下的猫咪形态各异，我们寻著大师们的足迹，用油画棒表达猫咪细密的毛发触感，以及有趣的神态特征。

NO.4《自画像》

卢梭是法国一位自学成才的画家，他的绘画非常具有特色，我们选取了他的自画像，采用它扁平化的方式去刻画人物的特色，用油画棒层次的叠加表达人物的色彩变化。

在四期课程中，每节课老师都会带领大家欣赏1-2幅油画，提升大家对油画的鉴赏能力，在欣赏过程中向大家介绍油画的基本概念，包括色彩认识、画作材料等。然后老师会示范绘画技法，手把手教大家渐变色、叠色、构图、线条处理、光影变化等技巧处理，最终让大家在系列课程结束后，能够独立完成一幅画作。

还在等什么？

如果您已经错过了今夏的肚皮舞课程，上个月的红酒鉴赏培训，那么这次又给您提供了一次免费公益学习的机会！

赶快扫码报名，和我们一起“零基础学油画”。

划重点

课程日期及时间：

11月7日、14日、21日、28日

14:30—16:30

参与对象：

面向所有对生活有著憧憬的18岁以上的女性，你只需带著零绘画功底到来，你就能画出连自己都惊艳的作品，通过四期的时光，感受到作为女性的骄傲，坚持四期的时光，去发现自己坚韧不放弃的美好。

学习名额：

20人（场地有限，名额有限，先报先得。）

课程地址：

江北区观音桥建新东路20号白云大厦7楼（江北妇联妇儿活动中心）

公益课程报名二维码

讲师介绍

戴炆君

毕业于四川美术学院艺术设计专业

◆国家认证的高级教师

◆2015-2018年指导学生获ICAA国际书画大赛的金奖等各项奖项

◆2019年指导学生获得重庆市自然笔记大赛获一等奖(白海豚最佳分享奖)

◆2020年指导学生获得中国美术学院第六届美术大赛获得全部金奖

— END —

微信号 : xiumius

新浪微博：@秀米XIUMI

● 扫码关注我们

不当你的世界 只作你的肩膀

用爱与责任 陪你一路成长

◇

我们是江北姐妹

一个有温度的公众号




文章编号: ce04e2a372e16e18cd390f12ee33623e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (秦皇岛新澳海底世界限时门票每人赠送三张!一起去看美人鱼表演,穿梭海洋世界!) 2020-11-04 甄选游玩资讯   甄选游玩资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTI3MzAyNw==&mid=2247484264&idx=1&sn=348647f125ad14e79bba0730779ff3c0




你是否想过，在海洋中遨游伴著璀璨海星，骑著纯白海豚逐著庞大鲸鱼做为21世纪新妈妈，让孩子劳逸结合在海洋中畅游，认识不同海洋生物与鱼儿交朋友探索“海底两万里”的神秘世界这次小编发来重大福利了门票免费送 送 送！！！给你感受所有浪漫和惊喜！免费畅玩一整天你畅玩，我买单秦皇新澳海底世界免费游玩赠送新澳海底世界门票3张（2大一小亲子票）免费体验时间：即日起-11月30日门票获取方式识别二维码，回复【海洋】详情见文末~只要参加活动就能抢到世上竟有这等好事，还不快快参加！秦皇岛新澳海底世界占地面积约31亩。海底世界建筑工程于1997年11月1日破土动工，1998年7月16日竣工。它引进国际最先进的设备和水族管理技术，将娱乐休闲业提高到了一个崭新的领域：并以促进秦皇岛科普教育事业作为本企业的发展宗旨那美人鱼究竟是长什么样呢？现在就跟著小编一起到石家庄海洋公园一览容颜吧 童话故事里的美人鱼犹如朵朵出水芙蓉盛开在蓝色大海中时而轻缓优雅、时而快若流星带你领略“水中精灵”的别样风采！它们扇著迷人的鱼尾色彩斑斓、仙气十足在水里灵活游走高难度动作、优雅的造型绝对迷倒一大波人她们不仅美丽善良还很勇敢呢和海龟友好问候和鲨鱼一起共舞和魔鬼鱼亲切玩耍 震撼海底隧道童话般的海底隧道各种海洋生物在里面自由游动穿行在美伦美奂的隧道欣赏著四周缓缓穿行的鱼群和大海龟仿佛自己此刻正置身于海底世界中 超可爱高人气小海马海底有一群超萌超Q的神奇物种那就是海马简直是海里的小精灵海马只有小小小小只它应该是最潇洒的鱼本身是不会游的，漂累了就用尾巴勾住海草或者其他物体停下休息海马很专情一夫一妻一辈子每天早上跳舞来表达感情更厉害的是海马爸爸负责生孩子！！！真是羡慕死一大帮女性朋友啊！ 梦幻水母馆漆黑的空间里，绚烂的灯光下各式各样的水母在水中摇曳飘舞远远望去，就像一顶顶圆伞在水中迅速漂游有些还带著各色花纹，美skr啦！仙气满满的水母在水中摇曳著小水母可爱，大水母飘逸看著看著就入迷了随著展厅的灯光变换浪漫的气氛美好又安静真真是美爆了这可是小朋友和女孩子们最爱的地方了 艳丽大堡礁来到大堡礁，第一反应就是：美哭了！海洋生物100多种、1000余尾绚烂斑斓、呆萌可爱让人不得不感叹海洋的神奇之处！温暖的海水千姿百态的艳丽珊瑚，斑斓摇曳的樵石除了“素颜”的鱼儿还有网红相，寿星模样的发财鱼在它们面前许愿，会福寿绵长哦情侣希望相爱永远或者单身男女想脱单的，也可以许个愿试试 神秘热带雨林树冠高耸、葛藤缠绕、绮丽非常是鱼类的天堂！看著他们在丛林海草间游动仿佛看了一出雨林探险的电影，太有意思了奇妙绮丽的海洋生物们穿梭其间宛如进行了一场雨林探险 欢乐不散场的海洋风情秀大明星呆萌海狮、海豹表演乌溜溜大眼睛的海豹别提多萌了！近距离看著它们的专场表演把人心都萌化了水中芭蕾、空中顶球人家都是手到擒来空中接圈都是so easy！是不是炒鸡可爱咩~ 海低隧道 在这里一一探寻水底的奥秘，发下不一样的大海在水族馆里有一条长长的海底通道穿梭在各种海洋生物的通道中间可以在不接触海水的同时近距离的观看海洋生物抬头看到玻璃透明罩外蓝蓝的水下世界伴随著海洋生物的鸣叫声色彩斑斓，神态各异的鱼儿飘然“飞过”你的头顶一群群鱼儿穿梭在你的身旁北 极 世 界在这里有憨厚可爱的北极熊热情好客~嘿嘿小伙伴们快来陪我玩呀 白 鲸 海 透明玻璃构成的隧道在隧道中可以观赏到生活在这里的白鲸这里有白鲸海底隧道和白鲸餐厅在白鲸海底隧道可以欣赏整群的白鲸在头顶畅游感受水精灵的舞动如梦似幻，带来一场视觉盛宴在“海洋”中遨游伴著璀璨海星，骑著纯白海豚在度假中放松心情，感受精彩假期快来报名吧，我在秦皇岛新澳海底世界等你哦~活 动 详 情参与方式识别二维码，回复【海洋】 活动时间 报名截止：2020年11月6日下午16点名单公布：2020年11月6日下午20点游玩时间：即日起~2020年11月30日（任选一天，需要提前预约哦） 奖品详情 本次活动将抽取50名幸运粉丝每人将免费获得秦皇岛新澳海底世界门票*3张温 馨 提 示◆ 有效期内可入场1次，游玩请提前一天预约，预约后门票当天内有效。◆ 所有预定一经确认，我们将立即为您出票，不可更改或取消。本活动为平台粉丝回馈福利！非官方活动；图片来源于网络！活动解释权归本平台所有！


文章编号: d74ca7e6bb144d778798533a4f099a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (胡应湘:香港要与深圳竞争必须填海解决居住问题让年轻人有希望) 2020-11-04 港视嘢   港视嘢


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTE0MDE1MQ==&mid=2247506023&idx=6&sn=e6bd33adf03c621500dbd8f92143b61e






你想知道的香港资讯都在这里

胡应湘赞成特区政府在东大屿水域填海造地。图：新华社

【橙讯】深圳市委市政府早前表彰深圳经济特区建立40周年创新创业人物和先进模范人物，合和实业主席胡应湘是获表彰的其中一人，他表示，赞成特区政府在东大屿水域填海造地，兴建更多房屋解决香港居住问题。

胡应湘接受电台节目访问称，他早在1997年时已向时任特首董建华提出，因东大屿水域较浅水，而且在位置上，要前往九龙或香港岛都较近。他指香港过去都有开山填海，不明白为何现时有人出来要求保护白海豚，他反问比起保护仍住在劏房的人，哪一样更重要。

胡应湘忠告，如果香港要与深圳竞争，就一定要填海，而前海就是填海得来。他认为，香港只有增加更多土地，才可彻底解决居住问题，让年轻人有希望。

对于有人提出由中央在桂山岛造地帮助香港，或者在内地拨地建香港城，胡应湘认为，坐船来回桂山岛成本高，即使兴建大桥亦不容易。至于要求中央拨地，等同「拿著金饭碗向人乞食」，是一件丑事，他说香港有人才、资本和技术，填海造地是最便宜方法。

大湾区发展前景势不可挡

另外，胡应湘早前接受访问时认为，粤港澳大湾区市场广阔，政策稳定持续，发展前景势不可挡。广深港高铁香港段和港珠澳大桥通车，搭建了粤港澳大湾区的交通新架构，让人员、货物流通更加便捷。

随著深圳形成全面深化改革、全面扩大开放新格局，胡应湘强调，香港企业家应敞开怀抱，为内地提供更高质量的专业服务。他表示，香港可以为内地在金融、医疗等方面提供服务，与当地机构加强合作，培养专业人才。

(原文来源：橙新闻)




文章编号: e7ce9a9fc2f8bc0ad43d0bfcbfd87ddf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (广西三娘湾发现中华白海豚浮出水面,还有落日余晖,好美啊) 2020-11-04 看一看优质   看一看优质


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTI1MDQ4MQ==&mid=2247496061&idx=3&sn=006117456978fd7e6ca76f5b21327813




广西三娘湾发现中华白海豚浮出水面，还有落日余晖，好美啊


文章编号: c080cfab3bb1e7c42cc0f429a2549254
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会&第十六届华人盛典澳门国际青少年艺术节佛山赛区火热报名中。) 2020-11-04 佛山市爱悦演艺策划有限公司   佛山市爱悦演艺策划有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTM3MDE4Mg==&mid=2247487510&idx=1&sn=b6ee7f14a42d51970798889f01914057






️

花开疫散、最美相见，经过漫长的等待，我们不再沉默，一个高端大气上档次的比赛活动终于来啦， “2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会&第十六届华人盛典澳门国际青少年艺术节佛山选拔赛高调的来了”，海选赛不止是全部免费参与，现场还为每位选手准备了精美的签到礼品，只要您有任何才艺，只要您够胆来参赛，我们的舞台将任由您翱翔：

1、广东广播电视台嘉佳卫视大型跨年晚会等您来挑战，

2、广东网络广播电视台文化频道对我们的优秀节目在2021大年初二播出90分钟，

3、2021年澳门国际青少年艺术节澳门之旅等您来体验。

您还在等什么，让我们共逐梦想，同欢晚会，嘉佳卡通卫视期待你的完美蜕变！，

做佛山最有影响力的少儿才艺赛事，给佛山少年儿童最高端的演艺平台。

2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会&第十六届华人盛典澳门国际青少年艺术节佛山赛区全面啔动！火热报名中！

2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会

第十六届华人盛典澳门国际青少年艺术节

佛山赛区章程

分别主办

广东广播电视台嘉佳卡通卫视

广州当代教育产业研究院

华人盛典

佛山承办

佛山市爱悦文化传播有限公司

媒体支持

广东广播电视台嘉佳卡通卫视

广东网络广播电视台文化频道

中国网络电视台、人民网电视直播台

优酷网直播台全球互联网同步直播

【评选时间、地点】

初赛时间: 2020年11月14日初赛地点：三水万达广场

初赛时间: 2020年11月15日初赛地点：星星凯旋国际营销中心

初赛时间: 2020年11月22日初赛地点：越秀悦汇天地

初赛时间: 2020年11月28日、12月5日、12月19日、20日、26日、27日、元月1日、2日初赛地点：佛山五区高档楼盘、商场（暂定）具体比赛时间、地点待组委会通知为准。

决赛时间2021年1月3日 地点:佛山 （暂定）具体比赛时间、地点待组委会通知为准。

【评选规则】

一、初赛评选规则：初赛现场3位专业资深评委举牌（晋级/待定）法：2个（含）以上评委举晋级牌，该选手可直接晋级决赛；2个（含）以上评委举待定牌，该选手暂时不晋级；暂时没有晋级的选手还可继续参加其他场次的初赛，争取晋级决赛。

二、决赛评选规则：决赛评选将分(幼儿组、（3-7周岁）儿童组、（8-12周岁）少年组（13-17周岁）3个组别进行评选。评分标准以10分为满（作品演绎技巧7分、个人综合艺术形象等3分），3位专业资深评委分别评分。以3位专业资深评委评分的平均分为最终准。

【评选奖项】

各赛区初赛中优胜节目晋级决赛、从决赛的节目中评出：特金奖：（9.6分（含）以上）、金奖：（9.3-9.59分）银奖、（9- 9.29分）、铜奖：（8.99（含）分以下）。决赛中所有获金奖（含）以上节目的选手将颁发荣誉证书和奖杯；决赛中所有获银奖（含）以下节目的选手将颁发荣誉证书和奖牌；所有获奖的节目老师将颁发“优秀指导教师”荣誉证；特别优秀的组织机构将颁发“优秀组织机构”牌匾。银奖（含）以上节目获有机会被推荐到2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会佛山分会场优秀节目展演及第十六届华人盛典2021澳门国际青少年艺术节展演；

一、2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会佛山分会场优秀节目展演

录制时间：2021年1月中旬； 录制地点：佛山影剧院或电影院；（暂定）

播出时间：2021年春节黄金时段； 播出平台：广东网络广播电视台文化频道

二、第十六届华人盛典2021澳门国际青少年艺术节展演

展演时间：2021年2月1号-5号 展演地点：澳门永乐大剧院 、澳门大学礼堂

参与方式

报名要求：4-16周岁的青少年儿童，需具备一定才艺。

表演节目形式：包括音乐、舞蹈、模特，语言，戏曲、钢琴、器乐等。

佛山赛区报名热线：13016627251 17786859718 李老师

佛山赛区三水分赛区报名热线 : 13928621495 李老师 17817178400 梁老师 13016627251 李老师

2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会

2020年3月19日，为喜迎中国共产党成立100周年，广东广播电视台嘉佳卡通卫视（简称：嘉佳卫视）与广州当代教育产业研究院联合主办的“2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会”正式啔动，并发布文书共同见证该项目的扬帆起航。。

百年的风风雨雨，百年的励精图治，欣看今天我们硕果累累，回顾昨天确实斑斑血痕，无数的革命前辈为了新中国的建立奉献出了自己的生命，无数的共产党人为了新中国的建设奉献出了自己的青春；我们在摸索中前进，在奋斗中成长......

关于晚会

喜迎中国共产党成立100周年，缅怀革命先辈，致敬伟大的共产党；同时促进当代的少年儿童了解中国历史，提高爱国情操，展示民族凝聚力；广东广播电视台嘉佳卡通卫视与广州当代教育产业研究院联合出品“2021年嘉佳卫视南方之星跨年晚会”将有著重大意义。

为向中国共产党成立100周年献礼，2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会，将围绕著“辉煌百年·致敬经典”的主题，为全国观众打造一场文化盛会，一场艺术盛宴。

晚会形式

通过晚会的形式讴歌伟大祖国，对祖国未来充满希望，让孩子们从小志存高远，让青春在时代进步中焕发出绚丽的光彩。

音乐类

舞蹈类

模特类

语言类

戏曲类

参与方式

为让更多少年儿童参与其中，晚会节目将于全国多省市设立赛区，进行晚会节目选拔，具体要求如下：

报名要求：4-16周岁的青少年儿童，需具备一定才艺。

表演节目形式：包括音乐、舞蹈、模特，语言，戏曲等。

节目要求：

1.主题鲜明、喜庆、展示时代气息。

2.健康向上、主题鲜明、题材新颖、富有感染力

3.著力表现当代少年儿童积极向上的精神风貌，从而树立少年儿童的爱国之心。

只要你热爱表演

只要你是充满阳光、自信的少年儿童

希望您与我们共逐梦想，同欢晚会

嘉佳卡通卫视期待你的完美蜕变！

（央视四频道播报华人盛典新闻发布会）

第十六届华人盛典

2021澳门国际青少年艺术节

全国啔动

中国 澳门

澳门永乐大剧院

澳门大学礼堂

2021年2月1号-5号

1

基本资料

主办单位

华人盛典

支持单位

中国专业人才库全国少儿考评管理中心

香港舞蹈家协会

台湾舞蹈家协会

承办单位

佛山市爱悦文化传播有限公司

视频媒体支持

中国网络电视台、人民网电视直播台、优酷网直播台全球互联网同步直播

2

参演组别

学前组、儿童组、少年组、青年组

学前组—4-6周岁(幼儿园)

儿童A组—7-9周岁(小学1-3年级)

儿童B组—10-12周岁 (小学4-6年级)

少年A组—13-15周岁(初中生)

少年B组—16-18周岁(高中生)

青年组—19-25周岁(分专业组和业余组)

注：专业组为大、中专艺术院校、艺术系的学生，艺术团体演员，专业从事艺术工作的人员；其它为业余组。

3

参演项目

声乐类、器乐类、舞蹈类、语言类、表演类、书画类

1、声乐类—童声、美声唱法、民族、通俗，二重唱、组合、合唱等

2、器乐类—西洋器乐、民族器乐

3、舞蹈类—民族民间舞、现代舞、芭蕾舞、儿童舞蹈、体育舞蹈、街舞等

4、语言类—朗诵、讲故事、相声、小品、音乐剧

5、表演类—戏曲、模特表演、武术、杂技

6、书画类—书法、绘画、工艺美术

4

报名方式

（1）两寸彩色照片2张

（2）报名表

（3）伴奏带必须是电子版MP3格式或单独一曲CD光盘。

5

活动精选

1.开幕式：出席开幕式的嘉宾评委接见参会代表并合影留念；

2.每一类别参演人员表演完后专业评委老师进行现场点评，同时评委会专家结合上一轮演员的表现对下一轮即将表演的演员进行专业点评和艺术指导；

3.成绩优异者组委会可推荐上国内外知名专业艺术院校；

4.活动期间，邀请香港当地知名专家做中外名家讲座课程，学习和欣赏名家代表作品；

5.特别优秀的演员，组委会直接推荐报考由中华人民共和国教育部及中国文学艺术联合会批准成立的中国专业人才库全国少儿考评管理中心，并由中国专业人才库颁发相应艺术认证证书及后期的人才储备管理；

6.可参与CCTV旅游卫视《我是特长生》电视真人秀栏目；

7.可推荐参与国内《央视少儿春晚》《舞蹈世界》《星光大道》《非常6+1》《芝麻开门》等电视栏目。

6

注意事项

1、凡是年龄在5岁以上的优秀艺术生均可报名参加；

2、为了保证孩子安全，年龄在16岁以下的参演人员必须至少有一名监护人陪同参加活动；

3、报名时请认真填写报名表，由于此次活动预定名额有限，请各单位在12月31日前将参加人员名单及相关资料完整报至全国组委会，过期将不再接受报名。

1

全国各代表队自行抵达广东省珠海市，人数在20人及以上的队伍由组委会安排车辆由珠海区域各车站或机场接往酒店，后领队老师需到组委会报道以及领取参赛相关资料。

2

酒店享用早餐后约定时间集合后前往 澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。之后前往澳门【发电厂】认识发电过程及近距离参观主要发电设施。之后前往【澳门科学馆】亲自动手的过程享受探索科学的乐趣。【石排湾郊野公园】园内设有大熊猫馆、珍稀动物馆、土地暨自然博物馆、观鸟园及药用和乐趣植物园等，享用晚餐之后入住酒店。

3

上午9点--9点30分 海峡两岸三地青少年、嘉宾、评审大合影

9点30分--10点 “华人盛典”澳门国际艺术节开幕式

10点--17点 澳门国际艺术节分场地、项目、组别进行展演

17点--18点 华人盛典“澳门国际艺术节”颁奖典

（以上为活动剧院参考图片）

4

享用早餐后，乘车前往长隆集团在珠海重金打造的超大型 5A 级综合主题旅游度假区长隆【长隆海洋王国】，如果全世界的海洋馆，只能挑选一个，那么长隆海洋王国就是那个不二的选择。您可以把它理解成海洋馆游乐场，这里除了有令你沉醉的海底世界，还有刺激的机动游戏可以体验，更有著精彩绝伦的动物表演、花车巡游、烟花秀等。

想知道怎么玩？我来告诉您，有哪些不可错过的哦！

1. 三大表演秀(力荐)：海豚湾的【海豚剧场】、海象山的【海狮剧场】以及极地探险的【白鲸剧场】是整个海洋王国的精华所在。一群本事超群、聪明伶俐的海洋动物们，在驯兽师的带领下，表演各种令人叹为观止的精彩节目。其中白鲸剧场的阵容是最大的，6 只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，是可以和白鲸互动的哟~

2. 有著吉尼斯纪录的【鲸鲨馆】：在这个荣获了五项世界纪录的“世界最大的海洋鱼类展馆”里，当你站在“最大亚克力玻璃”前，看著五彩缤纷的鱼群从你的眼前从你的头顶游过时，一切仿佛触手可及的样子，一定会产生已经置身深水海底的错觉；

3. 亚洲第一个水上飞行过山车- 【鹦鹉过山车】：从 20 层楼的高度俯冲，并带有 360 度旋转，那离心力绝对让你肾上腺素瞬间飙升；

4. 【水上飞人大汇演】：下午 4 点，在横琴海上出现摩托车的时候，就意味著水上飞人要开始啦。穿戴著水上喷气机装备的小伙子一个接一个的空中炫技，每次都惹得岸边的人们惊叫连连；

5. 【海洋保卫战】：晚上 8 点的时候让人眼花缭乱的大型烟花情景区就开始了，除了华丽烟花带来的震撼，飞人表演会再次进行，来给烟花秀锦上添花，特别壮观。能留到最后的小伙伴，一定要看到最后，值回票价，绝不后悔！

全天行程结束后，指定时间集合乘车返酒店入住。

附海洋王国园内表演参考时间表：12:00&16:00 海象山海狮剧场，13:00&17:00 极地探险极地剧场，14:00&18:00 海豚湾海豚剧场，15:00 海洋王国花车大巡游，16:00 水上飞人大汇演，5D 城堡影院 10:30-19:30 每小时 1 场，

温馨提醒：

全天正餐不含！由于《烟花汇演-海洋保卫战》晚 20:00 开始演出，演出结束后返回酒店预计21:40 左右。入住酒店后当日的旅游行程结束，至次日集合前的时间段为自行安排活动期间，请您注意人身及财产安全！

5

享用早餐后，办理退房；后前往港澳大桥珠海口岸，前往【港珠澳大桥珠海口岸展厅】（游览时间不少于 60 分钟）：走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。

【桥文化长廊】展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台；拍照打卡【遇见大桥】，它是港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设的观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。【望桥驿站】是港珠澳大桥珠海公路口岸一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心，望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。

中餐在港珠澳大桥展厅内体验简餐，后乘车前往高铁站/机场。返回家园，结束愉快旅程（特别说明：当天景点安排为组委会赠送，根据各团队返程时间安排，如返程时间较早不足以游览以上行程，则直接安排送站）

（以下为优秀节目选送央视录制）

(以上为中央电视台少儿频道芝麻哥哥为华人盛典小朋友们送祝福)

目前100000+人已关注加入我们




文章编号: 1c0ad49b1f743f6c05085a52efe6f0ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (琬媗 | 官宣体育成主科!9.9元速速抢购9节篮球课+体考课!还送定制篮球!适合4-12岁孩子,青岛19家校区可选) 2020-11-04 琬媗茹意亲子团   琬媗茹意亲子团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwNjMwNg==&mid=2247497937&idx=1&sn=c0e374f6c4aa679445f77435188b3ce5




点击上方蓝字关注,更多惊喜等著你「东方啔明星」全国有100+城市，拥有600+校区服务学员超过30万，目前在册会员5万+培养了大量的优秀人才的明星学校！持续为各地区重点小学、中学、高中输送篮球特长生啔明星助力孩子们的求学之路!!!话不多说，福利送上!!!-琬媗&东方啔明星-粉丝福利转发此推文即可获得9.9元秒杀原价959元「东方啔明星」篮球课+体考科完成全部课程另送价值160元啔明星定制篮球一枚!!!限量50份秒杀!!!©琬媗茹意亲子团长按下方二维码报名活动快找琬媗报名活动近日，小编看到新出台的中考改革政策上了热搜——学校的体育中考要逐年增加分值达到跟语数外同分值的水平！与“三大主科”（语文、数学、英语）平起平坐这一消息出台，家长们在朋友圈里炸了锅不少家长表示“体育”还用学吗？孩子的文化课学习压力已经很大了！又要学习又要重视体育，真是操碎了心！现在篮球运动已被列入升学考试必考项！家长不如趁早为孩子做好学习的规划当你还在观望的时候，别人的孩子已经文化课+体育课双优了！「东方啔明星篮球」凭借著完善的课程体系和专业的教学模式还有几乎0差评的业内良好口碑！已经逐渐成为篮球教育行业的翘楚！1111111111111111111 1111111111111111 篮球课程内容 2节线下儿童篮球课原价600元的2节儿童线下篮球课（含专业指导），可分两次体验。1.5-2h/节。7节在线升学体考课原价199元的7节在线升学体考课，由北体大教授亲力重磅打造，25分钟/节。定制篮球包邮送完成全部课程，包邮赠送价值160元啔明星定制篮球1个。1111111111111111111 1111111111111111 线下篮球课内容 1111111111111111111 1111111111111111 7节在线升学体考课 1111111111111111111 1111111111111111 为什么选择东方啔明星 1111111111111111111 1111111111111111 独创“3段12级”进阶课程体系 东方啔明星基于10年业内领先的篮球教学经验，根据4-15岁儿童及青少年身体、心理发育规律，整合200多项篮球技术，18种能力指标，16种品格塑造独创了“3段12级”的全新教学进阶体系。1111111111111111111 1111111111111111 来自家长的好评 关于小胖的故事 篮球运动让小胖长得更高、跑的更快！也通过不懈的努力和坚持收获了许多成功的果实！然而，篮球运动的好处不仅如此！如果您也希望孩子收获成长啔明星篮球千万别错过！！！-琬媗&东方啔明星-粉丝福利转发此推文即可获得9.9元秒杀原价959元「东方啔明星」篮球课+体考科完成全部课程另送价值160元啔明星定制篮球一枚!!!限量50份秒杀!!! - 购买必读 - 注：请家长下单时务必备注选择的校区，否则无法安排上课！1、抢购日期：即日起-2020年11月30日；2、上课时间安排：购买课包后，客服老师会在5个工作日内与您联系（不包含周末和周一），请您耐心等待并保持手机畅通。线下篮球课需至少提前3天预约排课；3、有效期：体考课领取后永久有效，支持多设备观看，可回放，可投屏。线下篮球课自购买日算起2个月内有效，过期无法上课、无法领取礼品；4、活动咨询：阴老师：13581524762；5、礼品领取：打卡完成7节线上体考指导课，并且体验完2次线下篮球课后，直接给您将礼品邮寄到家；6、本次活动仅限4-12岁非东方啔明星学员，且初次到店使用，一个用户仅限一次，此活动不与其他优惠同享，优惠不可叠加使用！7、特惠套餐，不接受无理由退款！不接受因个人原因无法到课等产生的退款！ - 购买咨询 - ©琬媗茹意亲子团长按下方二维码报名活动快找琬媗报名活动 - 校区详情 - 1、万达校区：青岛市市北区延吉路116号 万达广场 一楼糖果城中庭（室内和室外场地）2、二体校区：市北区德平路3号3、延安三路校区：延安三路101号华韩整形美容医院院内正对面4、老海大校区：鱼山路5号老海大室外篮球场（海洋大学）5、珠海路：市南区珠海路1号致远楼宾馆大院内6、麦岛校区：青大第二体育馆内（室外场）7、团岛校区：市南区团岛五路海湾花园西8、辽阳东路校区：辽阳东路二号，浮山小学西侧路直行到头，祥金大酒店南侧9、2K校区（原海尔鼎世华府校区）：重庆路6号2k篮球公园10、百安居校区：辽阳西路188号11、新都心校区：哈尔滨路88号和达中心L1层-69号东方啔明星篮球训练营（保利广场附近）12、乐客城校区：夏庄路7号 乐客城3楼（室内，九月开课）13、辽阳西路校区:迪卡侬2楼14、太行山路校区：黄岛区太行山路551号，33运动社区15、双珠路校区：黄岛区大珠山中路西10米，上海路市民健身馆，双珠路地铁口16、金沙滩校区：黄岛区金沙滩路902号盛德花园17、天麓湖校区：福瀛天麓湖小区(黄岛区韶山路568号）18、卜峰莲花校区：辽阳西路369号卜峰莲花超市内（肯德基旁）19、辛安校区：山东省-青岛市-黄岛区-黄河西路27号院内校区防疫措施教学点已获得开放审批，场馆每日消毒，入场人员必须测量体温，出示绿码。教练必须出示申码绿码才可执教。©琬媗茹意亲子团长按下方二维码报名活动快找琬媗报名活动扫码关注我往期精彩内容琬媗 | 免费送3节机器人课~还有品质乐高积木免费拿！人工智能时代已来，是时候带娃来体验了！琬媗 | 11元购1966元大礼包，iPhone 12 Pro求抱走，千百好礼惠全城琬媗 | 英语好的娃自带光芒！这家理想中的语言学校帮你实现教育及语言学习的本质！琬媗 | 海蓝知心心理进阶课——带您走进心理之门~琬媗 | 神了奇了！这位摄影师能让你发现孩子在照片里的另一种感觉！琬媗 | 源自美国、岛城唯一中外教授课的优思智性美术！29.9元就能让孩子英语绘画双赢习得！琬媗｜证件照 , 形象照，全家福，精彩就在白海豚照相馆！


文章编号: abfd00f19d7de617b1737ce8ea6e8ea8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (怡宝桶装水送水微信号信息) 2020-11-04 广州桶装水订水送水服务   广州桶装水订水送水服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA0Njc5MA==&mid=2651448419&idx=6&sn=81b6b4341826a40486fb5ef70b44b9af






怡宝桶装水送水微信号信息

广州送水怡宝桶装水

广州订水热线;，020-29032568

手机微信号咨询订水，18903074068

华润怡宝继2006 年先后举办"保护白海豚，呵护70%水世界"公益行动、发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》、举办"纯净水生态，共筑水安全"高峰论坛及全国公益活动等一系列的公益实践后，在2018年进行全面升级，积极发动社会各界公益力量，搭建政府、行业、社会多方公益力量共同推动水公益宣传与行动的平台。

空桶押金：100元/2个空桶周转（可退还）；自备同等品牌空桶可交换。

我司旗下233家分店连锁配送范围：广州市天河区、海珠区、荔湾区、越秀区、黄埔区、白云区、花都区、番禺区、萝岗区、南沙区、增城市的新塘、大学城校区、佛山市南海区、禅城区等等。

怡宝桶装水23元/桶[买水送水优惠]：

家庭客户优惠套餐：

买20桶 送 5桶 ＝460元，买30桶 送 8桶 ＝690元。

公司客户优惠情况：购买50桶以上优惠价 18元/桶

买50桶 送 13桶 ＝900元，买100桶 送 35桶 ＝1800元。

新开户订购可免费提供饮水机使用,更多优惠欢迎来电咨询

注：2楼以上没有电梯另外套餐

更多的优惠请直接来电咨询：

广州订水热线;，020-29032568

手机微信号咨询订水，18903074068




文章编号: d7d6671213d5cca75ae2fe46e998cd0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (2020-11-4周三 南国图微闻 (总2223期)) 2020-11-04 南国微闻   南国微闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MjA4OQ==&mid=2653543179&idx=2&sn=3d4c3f6214d2027b6ae503dee6bf2311






"习近平参加第七次全国人口普查登记

" "可移动3D打印石窟首次面向公众展出"

"乌鲁木齐一美食街再现“80年代”老街区"

"香港海关检获近3亿港元怀疑冰毒 市值破纪录"

"幸运！荷兰轻轨冲出轨道被鲸鱼尾雕塑接住"

"奥地利首都维也纳发生枪击事件 造成至少7人死亡"

"浙江一学校学生身著芭蕾舞衣提前拍摄毕业照"

"好萌！幼儿园小朋友玩转欢乐足球"

"广西三娘湾中华白海豚浪漫求偶"

"有创意 南京“90后”菜场摊主推出“菜场盲盒”"

"时隔近8个月 秘鲁知名遗址马丘比丘重新开放"

"摄影师与鳄鱼水下同游面对面 冒死拍獠牙特写"

"福建泰宁丹霞夜景醉游人"

"日本东京一公园夜间亮灯活动举行 秋日落叶美轮美奂"

"中俄界江黑龙江呼玛段即将冰封 冰排顺江而下" "

北京钓鱼台银杏大道秋色吸引市民"

"重庆举行家政服务业职业技能赛"

"20000多盆菊花亮相福州西湖菊花展"

"探访柳州螺蛳粉辅修班 第一堂课就是“嗦粉”！"

"超酷炫裸眼3D 重庆一商圈现“太空飞船”"

"南非自然保护区内的动物"

"内蒙古自治区传统手工艺精品展开幕"

"福州为新福州人举行中式集体婚礼"

"第三届进博会新闻中心"

"曲周县银杏种植基地"

"青海民和“黄河彩蓝”灵芝首获丰收 亩产值数十万元

" "新建福厦铁路湄洲湾跨海大桥建设现场" "

河北唐山：中俄东线天然气管道工程河北丰润段加紧建设

" "迪丽热巴穿炫彩印花裙秀细腿" "

探访“考古圣地”裴李岗遗址：发现旧石器晚期遗存"

"河北滦州：500万吨特钢精品冷轧项目投入试生产"

"跨海高铁施工忙"

"台风“天鹅”袭击菲律宾 或现“灾难性”局面"

"娜扎穿刺绣长裙秀绝美香肩"

"江疏影穿抹胸星光裙优雅性感""Baby穿奶茶系抹胸长裙气质好"

"印尼爱猫人士照顾61只猫"

"贵州玉屏：油茶鲜果烘干助农增收"

"浙江路桥：紫菜迎来丰收季"

"河北邯郸：家风家训代代传"

"飞机维修基地建设忙"

"南非象群进入繁殖季 族群成功“添丁”

" "爱琴海强震已致超过80人死亡"

"北京银杏大道“披”上黄金甲" "

日本选定下一代战斗机F-X承包商"

"阿塞拜疆被指在纳卡使用违禁白磷弹"

"印度战斗机远程奔袭后发射布拉莫斯导弹

" "F1大奖赛艾米利亚-罗马涅站：汉密尔顿夺冠"

"中超：重庆当代胜上海绿地申花"

"意甲：AC米兰胜乌迪内斯"

"意甲：尤文图斯胜斯佩齐亚"以上图文均转自互联网。关注我们请扫描或长按并识别二维码，或点击上端蓝色字体“南国微闻”

亲，常来看看哦！




文章编号: a2c08c90638c0f1dc991941049e10705
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (2020年自治区文化产业示范园区及示范基地名单公布,它们是......) 2020-11-04 天天上县中心   天天上县中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDUwNzIwMQ==&mid=2247498372&idx=1&sn=3d01282d33a3831f40361c227dde4cd2






11月3日

广西文化和旅游厅官网发布公告

决定将

桂林东西巷历史文化街区产业园等3家单位

命名为2020年自治区文化产业示范园区

方特东盟神画等10家单位

命名为2020年自治区文化产业示范基地

↑↑自治区文化和旅游厅官网截图

重点来啦！

2020年自治区文化产业示范园区及示范基地名单

一、自治区文化产业示范园区

桂林东西巷历史文化街区产业园

老南宁·三街两巷历史文化街区

柳州菱动汽车文化创意产业园

二、自治区文化产业示范基地

方特东盟神画

东漓古村文化产业基地

独秀书房

广西正泰印刷包装文化产业示范基地

广西融水双龙沟苗族文化旅游基地

“苍松”六堡茶厂生态茶园文化产业基地

三江县仙人山茶文化产业基地

广西南宁臻锦绣产业示范基地

容州古城文化旅游创意产业园

彩云苗艺染·织·绣非遗生活美学馆

桂林东西巷商业街

老南宁·三街两巷

方特东盟神画

往年，还有哪些地方上榜呢？

一起来关注一下，

其他上榜的吧

2019年度广西壮族自治区文化产业示范基地

和示范园区名单

（桂文旅发〔2019〕120号）

一、广西壮族自治区文化产业示范基地（13家）

广西文化创意产业大厦（广西文化产业集团有限公司）

南宁花雨湖文化产业示范基地（南宁海源投资有限公司）

中国茉莉花茶文化产业园（广西顺来茶业有限公司）

广西四叶草动漫创意制作中心（广西南宁四叶草文化传播有限公司）

柳州文创众创示范基地（柳州市文创众创空间有限公司）

柳州市红红火火文化产业基地（柳州市红红火火文化传媒有限公司）

桂林湘山酿酒生态园（桂林湘山酒业有限公司）

北海源生南珠文化产业示范基地（北海源生商贸有限公司）

坭兴陶柴烧传统文化工艺传承创新基地（钦州市陶花岛陶艺有限公司）

东方尚贤文化产业示范基地（广西东方尚贤文化有限公司）

玉林古玩城项目（玉林市玉艺文化艺术产业投资管理有限公司）

贺州瑶族服饰文化传承基地（广西过山瑶家文化创意发展有限公司）

瑶天下文化产业示范基地（金秀县瑶天下旅游管理有限公司）

二、广西壮族自治区文化产业示范园区（3家）

百益·上河城智慧型文创科创孵化产业园（广西百益投资有限公司）

桂林国际文化创意产业园（广西桂物储运集团桂林有限公司）

桂林智慧穀文创产业园（桂林举人苑文化创意有限公司）

广西文创大厦。

广西四叶草动漫创意制作中心的动漫作品宣传。

南宁花雨湖。

百益·上河城66号公路。

2018年：第二批自治区文化产业示范园区名单 （5家）

(桂文产函〔2018〕57号)

1.钦州坭兴陶文化创意产业园（千年古陶城）

2.广西黄姚古镇旅游文化产业区

3.南宁广告产业园

4.美丽南方·老木棉匠园

5.桂林象山文化产业园（瓦窑小镇）

2018年：第八批自治区文化产业示范基地名单 （10家）

（桂文产函〔2018〕67号 ）

1 桂林两江四湖旅游有限责任公司

2 广西英腾教育科技股份有限公司

3 广西小江瓷艺有限公司

4 蒙山县五丰丝绸有限公司

5 广西贺州市金海乐器有限公司

6 广西巴马仁寿源旅游养生文化发展有限公司

7 隆林各族自治县金百灵民族文化综合开发有限责任公司

8 北海卓美广告有限公司

9 钦州市鸿立坭兴有限责任公司

10 广西仙迹桃花岛旅游投资有限公司

不光都是命名的哦，

还有被撤销命名的，

官方开展基地巡检工作，

已不具备作为示范基地的基本条件的，

将会被撤销称号。

2018年：自治区文化产业示范基地撤销名单 （13家）

南宁市

1.南宁市风景线网吧

2.广西哈虎网络科技有限公司

3.广西接力世纪传媒有限公司

4.南宁市皇嘉凯歌大剧院有限公司

5.广西南宁市昇泰安电子商务发展有限公司

柳州市

6.柳州赏石市场管理有限公司

7.柳州市蓝海科技有限公司

桂林市

8.桂林云尚动画制作有限公司

9.桂林三源会展有限公司

防城港市

10.防城港市蓝雅网吧

贵港市

11.贵港市城市公园管理处(贵港市南山风景名胜区)

河池市

12.金城江区亚沛网盟

13.南丹绣玉工艺品有限公司

2017年：第七批自治区文化产业示范基地名单

（桂文发〔2017〕19号）

1 阳朔县千漓缘旅游文化有限公司

2 梧州市天誉茶业有限公司

3 南宁峰值文化传播有限公司

4 广西玉林双田工艺品有限公司

5 合浦金蝠角雕有限责任公司

6 广西金花茶业有限公司

7 南宁九金娃娃动漫有限公司

8 广西根号三雕刻艺术有限公司

9 南宁市浩声工贸有限责任公司

10 广西钦州市钦州湾坭兴陶艺有限责任公司

11 广西阔迩登文化传媒有限公司

12 广西忻城可莘旅游投资有限公司

13 北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

14 南宁市艺术剧院有限责任公司

15 广西都安书画纸厂

16 广西隆门水都旅游开发有限公司

17 柳州市首斧广告传媒有限责任公司

18 陆川县绿丰橘红山庄有限公司

19 广西隆林高凤民族服饰有限公司

20 广西浪伏茶业股份有限公司

还有很多就不列举啦......

让我们还是

重点关注2020年的吧

点击阅读～发现惊喜~

三娘湾拍到中华白海豚求偶珍贵画面！网友：“双11”到了，连海豚都来撒狗粮

附超全优惠列表！2020“冬游广西”优惠政策重磅来袭，给你从未有过的惊喜！

冷空气周一见！全区日平均气温下降4-6℃

十四五怎么干？2035年远景目标如何实现？干货全在这！

广西又一批景区、乡村拟获国家级、自治区级荣誉称号

鼓掌！广西这两条高速就要通车了！

公示了！广西3市8县区将获重磅命名，快来为家乡打call

12条全国非遗主题旅游线路发布，广西中越边境非遗之旅入选！

广西高速公路建设又有好消息！涉及多个县市

山水暖你，壮乡等你！广西4A级以上景区免费或半价

--------------------------------------------------------




文章编号: b6b58f4a38e88f6f04828b187024607d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (国内资讯 | 全国水生野生动物保护科普宣传月主会场活动在大连举行) 2020-11-04 国际渔业舆情   国际渔业舆情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjE0NDU5Mg==&mid=2247487942&idx=3&sn=740abb38b7e8b2cc57222666ad28d159




点击蓝字关注我们_10月23日，全国水生野生动物保护科普宣传月（以下简称“宣传月”）啔动活动在辽宁省大连市老虎滩极地海洋动物馆举行。本次宣传月活动主题为“关爱水生动物，共建和谐家园”，由农业农村部渔业渔政管理局、农业农村部长江流域渔政监督管理办公室、辽宁省农业农村厅及各省级渔业主管部门共同主办。农业农村部长江流域渔政监督管理办公室主任马毅，中国水产科学研究院党组书记魏琦，全国水产技术推广总站站长、中国水产学会秘书长崔利锋，党委书记、副站长张锋，中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长李彦亮参加活动。农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭主持本次活动。日前，第十一届全国水生野生动物保护科普宣传月啔动活动在辽宁省大连市老虎滩极地海洋动物馆举行。活动中,渔政执法人员代表、学生代表分别提出水生野生动物保护倡议，与会人员还一同参观老虎滩海洋公园动物科普及保育最新成果。本次全国水生野生动物保护科普宣传月，是自2010年以来连续举办的第十一届。经过十一年全国性广泛宣传，关爱水生动物，保护水生生态环境理念被群众普遍认知。2020年宣传月期间，全国28个省、市、自治区的359家行政单位、保护区、科研院校、水族馆参加水生野生动物保护宣传活动，通过走进社区、学区、渔区和景区，宣传了水生野生动物保护知识和相关法律法规，传递了水生野生动物保护理念。宣传月期间，主办单位还开展“减塑进万家”环保实践活动，号召大家争当“减塑宣传员”“减塑小大使”，并向社会征集减塑故事、减塑方法的照片、视频、文章、手抄报等，带动更多的人参与水生野生动物保护行动。为宣传水生野生动物保护工作成效，传播水生野生动物保护知识，引导社会广泛参与，推动水生野生动物保护工作迈上新台阶，今年宣传月期间主办单位还在央视网《直播中国》栏目开设了中国水生野生动物直播平台，观众可以24小时实时了解中华鲟、中华白海豚、海龟、斑海豹、江豚等水生野生动物生活状态。此外，渔政执法人员代表、学生代表在全国水生野生动物保护科普宣传月啔动活动上提出了水生野生动物保护倡议。为鼓励更多的社会企业参与物种保护繁育研究，啔动活动上中国海龟保护联盟授予海昌海洋公园“全国海龟保种繁育基地”称号。活动期间，主办单位发布水生生物识别软件——“看鱼”APP，通过该软件简单一拍，即可识别上千种水生生物，还可以同步获取该物种的标准照、生物学特征、分布情况、资源状况、管理和保护级别、处置建议等相关信息。农业农村部有关部门、辽宁省、大连市人民政府和相关省（市）渔业主管部门负责同志、国内外NGO组织等单位的代表和水生野生动物保护分会、大连市中小学生代表、志愿者近千人参加了主会场活动，据统计全国各地今天举办线上线下水生野生动物保护宣传活动200多场，宣传受众近千万人次。文章来源：中国野生动物保护协会国际渔业经济与管理舆情中心Fisheries Economics & Management Public Opinion上海海洋大学FEMPO工作室微信号 : FisheryPublicOpinion网站：www.fempo.cn转载是一种动力 分享是一种美德


文章编号: 589eb9b6ea64f07c6f4524adf65dc7ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (『2020.11.04』轻松早茶) 2020-11-04 中国网   中国网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzQyMzcxMg==&mid=2650776650&idx=1&sn=2bfbd01d58b3704543d614bc6a747003






H O T S P O T

◆

热点关注

◆

【习近平将在第三届中国国际进口博览会开幕式上通过视频发表主旨演讲】

第三届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式将于11月4日在上海举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将通过视频发表主旨演讲。届时，中央广播电视总台将进行现场直播，各新闻网站、新媒体平台同步转播。

【外交部敦促美方停止对中国记者政治迫害，勿谓言之不预】

针对部分中国记者至今未得到美方明确批准签证延期，外交部发言人汪文斌昨天在例行记者会上表示，中方将本著“口头对口头、行动对行动”的原则，采取一切必要措施维护中方媒体记者的正当合法权益。再次敦促美方立即放弃幻想，停止对中方记者的政治迫害和打压，否则中方必将采取坚决对等措施。勿谓中方言之不预。

【扩散周知！移民管理局提醒尽量减少跨境旅行】

近期，全球新冠肺炎疫情反弹明显，多国宣布进入“第二波”疫情并强化出入境管制和防疫管理措施。国家移民管理局再次提醒，为有效降低染疫风险，公民应尽量减少不必要非急需跨境旅行，取消或推迟出国旅游行程安排。出行人员可查询出入境信息一键通等方式提前了解目的国对人员入境管理和防疫管理的措施，防止因无法入境和集中隔离带来不必要损失，减少旅行染疫风险，确保自身和他人安全。

【中消协发布双11消费提示】

中消协官网3日发布“双11”消费提示称，直播带货暗藏一些消费陷阱，在销售量不断攀升的同时，一桩桩带货主播“翻车”事件也引发了不少消费者的吐槽。“槽点”主要有：直播带货商家未能充分履行证照信息公示义务；部分主播在直播带货过程中涉嫌存在宣传产品功效或使用极限词等违规宣传问题；产品质量货不对板，兜售“三无”产品、假冒伪劣商品等。

【海南一审宣判一起特大涉黑团伙案 87人获刑】

海南省第二中级人民法院近日对杨昌武等人涉黑犯罪案作出一审宣判，对组织、领导者杨昌武以犯组织、领导黑社会性质组织罪等18宗罪，数罪并罚，判处有期徒刑25年，剥夺政治权利5年，并处没收个人全部财产。另外两名组织、领导者杨健传、杨昌运，分别获刑23年、22年，其余84名团伙成员分别被判处19年至1年4个月不等有期徒刑。

【无人机拍到中华白海豚求偶画面 姿势优美如表演水中芭蕾】

近日，科研团队在三娘湾海域进行例行考察时，用无人机捕捉到中华白海豚求偶交配的画面。画面中，2只海豚不断追逐嬉戏、情意绵绵、姿势优美，就像在表演一场水中芭蕾。

【日本发行9种东京奥运纪念币 印有会徽吉祥物等图案】

据日本放送协会(NHK)3日报道，日本财务省宣布，将在4日发行9种以东京奥运会为主题的纪念货币，届时，民众可以在各地的银行窗口进行兑换。此次发行的9种纪念币中，有2种的图案为日本文物“风神雷神图屏风”，面值为500日元；5种为足球、网球等竞技项目图案，面值为100日元；另外还有2种分别为大会吉祥物和会徽图案，面值同样为100日元。消息称，以上每种纪念币的发行量都为400万枚，以供民众兑换。

H O T S P O T

◆

每日一评

◆

【迈向开放新征程 共创合作新局面】

黄浦江畔，第三届中国国际进口博览会即将拉开帷幕。在新冠肺炎疫情全球蔓延、世界经济持续低迷的非常时期，进博会备受瞩目，向世界传递出新时代中国深化改革开放、推动合作共赢的强烈信号。倾听加强合作的迫切呼声，把握浩荡前行的历史大势，我们坚信，第三届进博会必将汇聚起合作共赢、共克时艰的强大力量，新时代中国将与世界携手前行，共同创造美好的未来。（新华社）

M E M O R Y

◆

一段记忆

◆

【1992年的今天，陈景润、陆啔铿荣获首届“华罗庚数学奖”】

一位屈居于6平方米小屋的数学家，攻克了世界著名数学难题“哥德巴赫猜想”中的“１＋２”，这位数学家就是陈景润；新中国成立后，国际数学界首次以中国数学家命名猜想，这位数学家就是陆啔铿。1992年11月4日，陈景润教授、陆啔铿教授荣获首届“华罗庚数学奖”，向他们致敬！（图为陈景润在从事数论研究工作的资料照片。）

H E A L T H C A R E

◆

一点养生

◆

【黄金饮水时间】

①早晨起床喝杯水：补充水分。

②到办公室后：上班路上要耗很多水。

③午饭前1小时：补充水分，润肠润肺，调理肠胃。

④午饭后40分钟。

⑤下午茶时间：提高精神状态。

⑥工作前：将营养物质输送到大脑。

⑦饭前一杯水：增加饱腹感。




文章编号: da9187b9dd631b40b25320d42f05e401
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【美在哈尔滨】暮云霞姿醉美松江之滨) 2020-11-04 阿城发布   阿城发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTUwMDU2OA==&mid=2650191126&idx=5&sn=3b4f3c613393e2c4b800c33109d64434






戳上面的蓝字关注“阿城发布”

旋转手机屏幕·赏醉美晚霞

哈尔滨群力外滩湿地

▼

前有巴威 美莎克

后有海神 白海豚

“调皮”台风连雨大风天

“上下滑动·尽赏早秋晚霞”

时值早秋的哈尔滨

拥有湿地之城的美誉

一片片翠绿滩涂

涵养城市生态系统

在每一个日落东升中

陪伴冰城人民

冬韵 春情 夏意 秋景

湿地之美曼妙无双

暮云泛著红晕渐渐染红了天际

金黄的圆日在晚霞红光的掩映下

熠熠生辉

当霞光的光晕逐渐浸染时

天空好似一块柔顺丝滑的锦缎

任由自然以霞光为笔

挥毫天地 颇有一番豪气与洒脱

“雨歇晚霞明，风调夜景清 。月高微晕散，云薄细鳞生。

露草百虫思，秋林千叶声 。相望一步地，脉脉万重情 ”

▼▼▼

晚霞余韵点缀松江之滨

华灯初上绚丽夺目

大江两岸亭台楼阁

掩映晚霞霓虹

城市魅力 江枫水韵霓虹璀璨

腾飞的哈尔滨

犹如长虹贯日

在世纪之路飞速前行

哈尔滨市摄影家协会供稿摄影师：门奎

哈尔滨的美四季独韵

哈尔滨的韵四季独享

春夏秋冬

醉美四季·哈尔滨

来源：哈尔滨宣传




文章编号: 22949c57d11b9214488e7adc4fc680ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (39元纯玩 0自费 0购物 !赴一场蚝情盛宴!南宁出发 铁定发团!11月7、8日 钦州蚝情节、三娘湾纯玩一日游39元) 2020-11-04 广西新旅游   广西新旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247562139&idx=1&sn=2c41a3a8f110f1496a21cfe0f55896e3






一年一度的蚝情节

将于11月7日拉开序幕

一想到鲜美多汁的大蚝

是不是快要垂涎三尺了

下面小布给大家具体介绍一下

今年蚝情节的活动

环球蚝宴

地点：中马免税商城

时间：2020年11月7—8日

汇集澳大利亚、新西兰、爱尔兰、韩国等多个国家和地区的特色大蚝菜品，独特的制作方法，让游客在家门口就能品尝到世界主要产蚝地区大蚝的美味。

同时，还可品尝钦州本地大蚝的特色美味，感受钦州蚝情魅力和浓厚的蚝情文化。

蚝王争霸赛

地点：天骄国际酒店、孔雀湾公园

时间：2020年11月6—7日

钦州市作为“中国大蚝之乡”，大蚝个体一年比一年更大。通过对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，由评委们从养蚝专业户的大蚝中评选出冠、亚、季军……

今年“蚝王”花落谁家，让我们一同翘首企盼吧。

开蚝达人秀

地点：孔雀湾公园

时间：2020年11月7日

以开蚝的速度作为比赛标准，达人们手法娴熟、动如闪电、争分夺秒的撬蚝，只为了成为开蚝之王。活动极具趣味性，提升市民和游客的互动性，营造欢快、有趣的活动氛围。

风情自贸品鉴会、直播带货

地点：中马免税商城

时间：2020年11月7—8日

以品鉴马来西亚猫山王、燕窝等特色商品以及进口红酒为主题，同时邀请专业网红直播带货，线上线下相结合，推出蚝情节特卖活动，充分满足游客现场品鉴东南亚国家特色产品和购买全球进口商品的消费需求。

粤桂狮王争霸赛

地点：市体育中心体育馆、钦州老街、刘永福广场

时间：2020年11月5—6日

来自于两广12支醒狮队伍参赛，其中不乏名狮团队，如广东佛山市南海信义龙狮联合俱乐部曾获CCTV贺岁杯狮王争霸赛、全国南北狮王争霸赛水上高桩第一名；而广西梧州藤县舞狮团曾获马来西亚“云顶杯”第六届世界狮王争霸赛冠军，赢得“东方狮王、世界狮王”称号。

11月6日晚上将在永福广场与广大市民一起进行互动演出。

中马集装箱免税集市

地点：中马免税商场

时间：2020年11月7—8日

首创“免税”主题市集，集创意、艺术与潮流于一体的集装箱造型，打造钦州最时尚的网红打卡地。

宣传和体验“跨境电商网购保税进口模式（1210模式）”，即消费者从蚂蚁洋货等跨境电商平台下单后，便可直接从钦州跨境电商保税仓发货，让游客体验“价格低、送货快”的全新购物方式。

蚝情烟火会

地点：孔雀湾公园

时间：2020年11月7日

配合蚝情节活动现场的喜庆气氛，高空烟花和低空烟花相组合，强弱和深浅的色彩应用与音乐的急缓相得益彰；使用草绿、柠檬及综合的色彩，打造出笑脸相迎、三环叠加、贝壳造型、水母等特殊造型，活泼、生动，充满了绚丽和喜庆的气氛。

千人旗袍秀

地点：钦州老街

时间：2020年11月8日

千名佳丽身穿各式旗袍在钦州老街风情演绎，穿越宋、明、清、民国时代，感受占鳌巷、中山路广西历史文化街区的魅力；品味广州会馆曾经的雕梁画栋；探访平南古渡的商贸通达，书写钦州东城与西城的浪漫故事。

带著浓郁复古风情与城市烟火气息，给老街注入新的生机和活力。

2020年钦州市蚝情节

开幕式活动地点

活动主会场：钦州港片区孔雀湾公园

2020年钦州蚝情节系列活动新闻发布会

第10届钦州蚝情节

将于11月7日－12月6日举行

本届蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”

开幕式将于11月7日上午9：00在

中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区

孔雀湾公园举行

从2011起

钦州积极推动节庆活动发展

以品牌节庆活动“钦州蚝情节”为载体

以深化旅游供给侧改革为主线

不断丰富旅游产品

持续提升游客旅游体验

让广大游客深切感受“五彩海豚家园

滨海休闲钦州”的独特魅力

本届蚝情节期间共举办有

蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”、蚝“卖”、蚝“看”等

富有特色的主题活动

涵盖文化、艺术、体育、旅游、农业、商贸等

元素共29项活动

历时一个月

活动设计了不同的区域

从钦州港片区孔雀湾公园

中马免税商城、七十二泾

到三娘湾、新晋网红景点犀丽湾

再到钦州老街及钦州望海岭

那雾山等各大景区

上山下海、飞天入地，活动范围广

News

五大主题活动

NO.1蚝“美”活动

以凸显钦州“大蚝之乡”美誉、体现钦州海丝文化、展现活力自贸的蚝王争霸、开蚝达人秀、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等活动。

NO.2蚝“情”活动

具有钦州特色传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、充满异域情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY等活动

NO.3蚝“游”活动

体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”媒体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节等活动

NO.4蚝“卖”活动

满足游客购物需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商城集装箱免税市集等活动

NO.5蚝“看”活动

具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、“蚝情烟火秀”、千人旗袍秀等活动

活动多多，精彩多多

钦州向您发出邀请

期待您的到来

11月7、8日钦州蚝情节、三娘湾海豚公园纯玩一日游39元

早上07:30南湖公园四号停车场集中，07:50准时发车。乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），前往【钦州港片区孔雀湾公园】（自由活动约2小时），蚝情节期间还举办“摄影作品展”、耗王争霸等活动（当地实际活动为准）。后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约1小时，游览时间约2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态……)。约16:00集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！

（景区内用餐AA制，自由活动期间注意人身、财产安全）。

价格：39元/人(大小同价)按缴费先后顺序排位置。

出团日期：11月7、8日

费用包含：

1、用车：空调旅游大巴费。

2、导游：全程中文导游。

3、保险：旅行社责任险、赠送旅游人身意外险。

4、其它：每人一瓶水

费用不含：1、不含餐费，AA或者自理。2、不含其他个人消费。

温馨提示：蚝情节免门票，如遇政策性变动不免，则自理。

注意事项：

1、参加活动者必须遵守集合时间，过时不候。

2、因人力不可抗拒因素增加费用或损失由客人自理。

欢迎转发给亲朋好友

更多路线请联系我们

感恩有你

报名电话：

手机号/微信号：莹雯18978840028

手机号/微信号：刘月18978844520

手机号/微信号：锦荣18978909360

手机号/微信号：冬梅18978834543

手机号/微信号：刘静13367804691

手机号/微信号：苗苗18977084965

手机号/微信号：玉霞13397811446

手机号/微信号：世萍18978840018

手机号/微信号：静静18978944360

手机号/微信号：艾米18978812456

手机号/微信号：兰香18978847234

手机号/微信号：大雄18776756788

固定电话：0771-2094395、2094691

地址：南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦11楼1115、1118室（地铁1号线，3号线金湖广场C1出口旁边）

相关推荐（点击图片阅读）




文章编号: 50a059a028124482e0e1eef0dc94e2cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (11月8日网红圣地新升级,粉红城堡纪念碑穀!火山岛超美ins网红打卡+埭美古民居一日游) 2020-11-04 云霄旅游网   云霄旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjg0NzMwMg==&mid=2247484416&idx=2&sn=a46dc3f959fab93eb0e59e967cba9fa2




打卡必去—纪念碑穀出发！去向远方HOT · 纪念碑穀你说诗和远方最相衬我说粉色和你最登对HOT · 纪念碑穀有关远方的梦境在这里梦想成真HOT · 纪念碑穀Ins风网红墙粉色少女心现在再也不用羡慕西班牙不用花高昂的机票费出国了在火山岛也有了现实版纪念碑穀■■■错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息■■■Ins风网红墙……疯玩一整天都不够！这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡，错落的结构，梦幻而甜蜜的色彩，充满浪漫的气息。02打卡点—泡泡森林去天涯海角倾听鸟语花香睡在山海间，住进童话里网红泡泡森林曾经火遍ins，刷爆社交网络的日本阿苏温泉农场，白浜熊猫村庄，这些造型萌萌哒的小房子，萌化人心，成为很多人向往的地方。而今，不需要再千里迢迢奔赴日本，这些圆滚滚、会卖萌且形象各异的“小房子”已经落户火山岛，成为景区一片美好的新风景。03打卡点—彩虹山时 尚 大 片拍 摄 地 火 山 岛彩 虹 山在火山岛就能拍出这种时尚大片。色彩斑斓、梦幻，明艳。走进它，就仿佛进入到爱丽丝梦游仙境里的童话世界，你会被它深深吸引。【火山岛】：中国十大最美海岛、首批国家地质公园、国家AAAA级景区、清新文艺度假地，网红拍照胜地，是世界罕见、中国唯一的火山地质遗迹海滨。这里还有好看的热气球、海上秋千，和染著清新色彩的小巴士 ，满足文艺清新控的一切幻想~~总之你来到这里是绝对不会失望而归的。这热气球直击小编内心啊，也太少女了吧图源：图虫HIMAGE蓝白相间的清新小巴士，我已经在心中想好一百个造型了，拍拍拍拍拍不停！图源：图虫@HIMAGE坐在海边秋千上，荡啊荡，海风吹拂著你的发丝，也吹散了心头的忧虑，只剩下童年时的纯真美好。 崎沙湾沙滩上堆放著，有数十万块大小不一的，黑色火山熔岩石滩，星罗棋布，令人叹为观止。南碇岛位于漳州火山岛群，孤独地漂浮在大海上，其貌不扬的它要乘船靠近了才能发现它罕见的美，“海上兵马俑”说的就是南碇岛 。灯塔，爱是亘古长明的塔灯，它定睛望著风暴却兀不为动，爱又是指引迷舟的一颗恒星，你可量它多高，它所值却无穷。埭美古民居如此古香古色的地方， 便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”，是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群，埭美村（当地人称“埭尾村”），始建于明朝，至今有560余年的历史了。成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦硬山式曲线燕尾脊真是美cry！ 典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大行程参考07:40云霄绥阳路圆圈邮政银行门口集合前往火山岛景区。09:30游览埭美水上古民居 :埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。10:30前往漳州港—海错馆。11:00海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。 一楼——室内展馆在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。 二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……12:00享用午餐。13:30前往火山岛景区，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮；参观香山主景区：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色；房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地；古堡休闲中心：（注：重新装修中）；海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费前往纪念碑穀这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息（纪念碑穀100元/人；彩虹山50元/人），也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。16:30返回温馨的家。 报价（满30人就可成团） 班期（11月8日） 成人：188元 儿童：128元（1.2米以下儿童不含景区门票，含餐+车费） 服务标准1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；2、导游：全陪导游服务；3、午餐：30元餐标（十人一桌，不足十人菜量酌减）4、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！费用不含1、娱乐项目：射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”2、不含纪念碑穀门票，不含彩虹山门票；3、景区电瓶车费用自理；4、行程计划外的其他一切消费。注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。


文章编号: d4de016b4340f3f28143c0c8291feb8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (辛集招聘网|每日新闻2020年11月3日) 2020-11-04 辛集招聘网   辛集招聘网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTkwMjI4NA==&mid=2652923058&idx=3&sn=27004398917d419f34da11f96fa81a53




亲们，早上好！1.今年前三季度，河北省城镇新增就业67.9万多人2.四部门联合约谈蚂蚁集团有关人员3.女儿考100分，爸爸误把唱歌夸赞女儿语音发到家长群4.大爷大妈自制神器捡拾灵车硬币，见灵车路过冲到车流中间抢钱5.被寄养金毛暴走100多公里回家，主人：这辈子再也不分开更多↓↓今日限行▲石家庄市主城区：限行尾号 5 和 0。新乐、鹿泉区、栾城区、元氏县、赵县、平山县、赞皇县、灵寿县、行唐县、高邑县、深泽县：限行尾号 5 和 0 。（除此之外，石家庄市其他下辖县市区目前不限号。具体还请以当地交管部门信息为准）▲唐山市、廊坊市、邯郸市、定州市、保定市（含阜平县）、秦皇岛市：限行尾号 5 和 0。▲北京市、天津市：限行尾号 5 和 0。各地限号措施如有变动，则以最新消息为准！天气冰冻+霜冻+降温8℃！冷空气发威未来三天天气预报今天白天，全省晴间多云。今天夜间到4日，全省晴间多云。4日夜间到5日，全省晴转多云。今天早晨，张家口北部、承德北部最低气温继续下降1～4℃，其他地区下降4～8℃。保定、廊坊及以北的大部分地区有冰冻，其他地区有霜冻。3日各地具体预报（河北天气）身边今年前三季度，河北省城镇新增就业67.9万多人11月2日，从河北省政府新闻办召开的“河北省人社系统前三季度重点民生工作”新闻发布会上获悉，今年前三季度，全省城镇新增就业67.9万多人，全省就业局势保持总体稳定。为进一步稳定全省就业基本盘，省人社厅决定第四季度在全省开展以“集中攻坚稳就业，精准服务保民生”为主题的就业创业服务攻坚季行动，以高效的公共就业服务、特色化的帮扶服务，全力以赴促进离校未就业高校毕业生、登记失业人员、农民工、建档立卡贫困劳动力等各类重点群体就业创业。（燕都融媒体记者 杨佳薇）考生注意！河北2021考研网上确认11月5日开始2021年全国硕士研究生招生考试报名信息网上确认11月5日开始。据了解，河北省所有报考点均实行网上确认，网上确认期间报考点将在网上集中审核考生上传的材料并通过系统向考生反馈审核结果。所有报名缴费成功的考生均须进行报名信息网上确认，未缴纳报名费的考生不予确认，未在规定的时间内进行网上确认报名信息或因自身原因未被通过审核的考生，其报名信息无效。网上确认考生集中上传材料时间为2020年11月5日9:00-11月9日17:00，网上确认系统网址为yz.chsi.com.cn/wsqr/stu/，建议考生使用手机端登录网上确认系统。（河北省教育考试院）体育扶贫不松劲！河北6828个贫困村配置健身器材从11月1日召开的河北省体育扶贫现场会上获悉，截至2019年底，河北省已累计支持建设贫困地区综合文化服务中心示范村农民体育健身工程671个，深度贫困村农民体育健身工程1584个，贫困地区民族自治县行政村综合文化服务中心工程808个，易地扶贫搬迁集中安置区农民体育健身工程406个、社区健身中心10个，实现了全省6828个贫困村健身器材配置和406个易地扶贫搬迁集中安置区体育基础设施全覆盖。（@河北日报）秦皇岛北戴河景区又免费了！今年冬季，河北秦皇岛北戴河多家景区将继续免费开放。从北戴河区旅游和文化广电局了解到，今年11月至2021年3月底，北戴河鸽子窝景区、联峰山公园、怪楼奇观园、老虎石四家国有景区（除市场化运营项目外），依然免费向国内外游客开放，持续惠民，让市民和游客朋友畅快淋漓地感受北戴河秋冬季的美丽景色。除此之外，北戴河英伦国际马术俱乐部也于2020年11月1日至次年3月底对所有游客免首道入园门票；北戴河集发农业梦想王国景区门票于2020年11月1日至12月底，本市市民可享门票六折优惠，票价为60元。（秦皇岛晚报）网传清河某道路销售死亡动物？官方澄清：系集中收集正常工作近日，一段在河北邢台清河县沈庄村附近道边布满动物尸体的视频在网络流传。10月30日，当地农业农村局发出声明，称此举系病死畜禽定期分区域集中收集，是正常工作。该声明提及，10月30日上午9时，在清河沈庄村附近道边，清河县动物卫生监督所执法人员同无害化处理厂收集人员、保险公司勘验人员对病死畜禽集中进行收集。收集完毕后，动物卫生监督所执法人员同无害化处理厂工作人员对现场环境进行了消毒，保险公司工作人员进行了拍照、测体长、赔付。完毕后，病死畜禽已集中装车拉至清河县春润无害化处理厂进行无害化处理。此举系病死畜禽定期分区域集中收集，是正常工作，并不是销售行为，病死畜禽系正常死亡。（燕都融媒体记者 张会武）老奶奶河边洗衣服被闺蜜恶作剧，两人打闹的样子像极了小时候近日，河北邯郸，一位七八十岁的老人河边洗衣服被闺蜜“恶作剧”的视频感动了很多网友。一位老奶奶在河边洗衣服，老奶奶的闺蜜看到后，不停做“恶作剧”往水里扔石头。看到溅起的水花，闺蜜露出了笑容。老奶奶起身拿著拖把追闺蜜，两人打打闹闹的样子像极了小时候。一起哭，一起笑，一起玩，一起闹，好闺蜜，一辈子。网友纷纷表示：两个调皮的小女孩，彷佛看到老了后的我~（四度视频）你到过秋天的华北烈士陵园吗？你到过秋天的华北烈士陵园吗？秋天，这里银杏树排成行，好似披上“黄金甲” 。与其他公园不同，来到这里，每个人都要为烈士深深鞠躬。我们的祭奠，不只在清明，还有每一个春、夏、秋、冬。（燕都融媒体记者 宗苗淼）热点外交部回应澳大利亚龙虾在中国清关受阻澳大利亚方面称，澳出口的龙虾在中国清关受阻，另有报道称，中方暂停了澳部分企业对华出口大麦等产品。2日，外交部发言人汪文斌表示，中国海关依法对进口海产品在进口口岸实施检验检疫，合格后放行。这既是执行国家有关法律法规的要求，也是保障中国进口消费者食用安全的需要。（@人民日报）四部门联合约谈蚂蚁集团有关人员据中国证监会消息，昨天，中国人民银行、中国银保监会、中国证监会、国家外汇管理局对蚂蚁集团实际控制人马云、董事长井贤栋、总裁胡晓明进行了监管约谈。（@人民日报）新版5元纸币11月5日发行，看看长啥样据中国人民银行公众号2日消息：中国人民银行定于2020年11月5日起发行2020年版第五套人民币5元纸币。2020年版第五套人民币5元纸币保持2005年版第五套人民币5元纸币规格、主图案、主色调、“中国人民银行”行名、国徽、盲文面额标记、汉语拼音行名、民族文字等要素不变，优化了票面结构层次与效果，提升了整体防伪性能。（新京报我们视频）痛心！安徽32岁扶贫干部制止非法电鱼被害身亡10月30日零时许，安徽绩溪县板桥头乡下溪村扶贫干部章建军，在制止非法电鱼的过程中，被犯罪嫌疑人持刀捅伤，经抢救无效去世，年仅32岁。当日，犯罪嫌疑人肖某已被警方抓获。(@绩溪县金沙派出所)警惕！河南一无症状感染者复阳，解除隔离后曾参加婚礼11月2日，河南省卫辉市出现1例境外输入新冠肺炎无症状感染者复阳人员。现将具体情况通报如下：李某某，男，24岁，卫辉市人。2020年7月24日该男子从俄罗斯入境呼和浩特市，入境后当天核酸检测阳性，在呼和浩特第四人民医院隔离治疗。8月9日核酸检测为阴性。后按照当地防控部门要求，转到呼和浩特第二人民医院，继续隔离观察两周。隔离期满后，8月22日、23日两次复查核酸检测均为阴性。后再转到当地隔离点继续隔离观察两周，期满后9月8日、9日再次复查核酸检测均为阴性，9月9日解除隔离。9月10日返回河南卫辉朝阳花园家中，自行在家隔离2周。9月23日解除隔离。10月25日，到卫辉市上乐村镇曲律村老家居住。10月27日，前往新乡市新乡县七里营镇刘八庄村参加姐姐婚礼。当天返回河南卫辉朝阳花园。10月30日，李某某因外出工作需要，前往新乡医学院第一附属医院进行检测。11月2日凌晨最终检测结果为阳性，卫辉市及时与新乡市有关部门联系汇报，立即啔动应急预案。专家组综合流行病学史、临床表现及实验室检测结果，判定为无症状感染者复阳人员。李某某现在卫辉市人民医院进行隔离医学观察，状态稳定。目前已追踪到的密切接触者已全部实行集中隔离医学观察并进行核酸检测，其中已采样的51份密切接触者样本均为阴性，环境检测为阴性，涉及的车辆和场所等已全部进行消毒。（新乡卫健委）11月1日24时至2日18时，新疆报告新增无症状感染者13例11月2日晚，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开第七场新闻发布会，通报疏附县、阿克陶县最新新冠肺炎疫情和疫情防控工作情况。自治区党委宣传部副部长、新闻发言人王武龙通报，11月1日24时至2日18时，新疆报告新增无症状感染者13例，均为疏附县对集中隔离医学观察人员进行核酸检测筛查发现；截至11月2日18时，新疆现有确诊病例57例，均为喀什疏附县病例；无症状感染者236例，均来自喀什疏附县和克州阿克陶县。（@新疆发布）分段计费公交扫码需支付全程票价，市长自责脸上挂不住据报道，山东潍坊市民在坐分段计费的公交车时，如果使用电子扫码支付，必须要支付全程票价。潍坊市交通运输局工作人员表示是公交公司内部管理问题，他们只管路线规划建设。对此，潍坊市长田庆盈说，“潍坊发生这样的问题我很自责，我觉得脸上挂不住，屁股坐不住。”要求这个问题一个星期必须执行到位。（问政山东）陶勇医生发起成立志愿服务队“我一直在想：究竟有什么办法能让每一个到医院就诊的患者有特别温暖的感受，让医生和患者能在一个更和谐的环境中沟通……”今天，首都医科大学附属北京朝阳医院眼科主任医师陶勇发起成立志愿服务队的34名队员将在朝阳医院正式上岗，为患者提供导诊、挂号等服务。志愿者中还有陶勇医生昔日救治的患儿家长。（北京日报）男童从幼儿园3楼跳下被保安接住山东费县通报幼儿坠楼事件：10月29日，费县，幼儿园一男童上厕所时误将门反锁。因无法打开门该男童爬上窗台翻过护栏，在老师极力安抚劝阻过程中，从三楼跳下。男童被保安接住后滑落地面。孩子前额右侧有轻微骨折，继续观察治疗5日后可出院。（费县教育局）团聚不到1分钟，警铃响起消防员放下孩子转身就走10月31日，广西玉林，一名消防员妻子带著儿女看他，两个孩子开心地扑向许久未见的爸爸。不料不到一分钟警铃响起，爸爸立即放下孩子迅速出警。孩子们追著消防车跑，边跑边敬礼。网友：一定要平安归来。（@时间视频）想学的全都有！上海一初中开11门体育课上海格致初级中学自2015年起实施体育多样化项目课程改革，开设11门体育兴趣课，有攀岩、滑冰、咏春拳等，深受学生们喜爱。该校副校长介绍，改革目的是为发掘学生对运动的兴趣和潜质，甚至有学生从射击零基础进入市青队。（@021视频）妈妈陪内向女儿学街舞后同台飙舞广东清远，一位妈妈因女儿性格害羞，从两年前开始陪女儿一起学舞，如今母女俩已能同台飙舞。妈妈陈女士说，因为有自己陪著，女儿开朗很多，也爱上了跳舞。而对于“大龄”学舞的自己，她表示任何事情只要决定去做都不晚。（@大米Video）女儿考100分，爸爸误把唱歌夸赞女儿语音发到家长群10月29日，江西吉安一位爸爸得知女儿数学考试考了100分，他一激动就高兴地唱起歌来，迫不及待地跟孩子妈妈分享这个好消息。结果误把语音发到家长群…家长们纷纷对爸爸改编的歌曲竖起大拇指。网友：确实值得骄傲！（@燃新闻）奶爸抱9个月女儿3小时跑完半马，孩子全程不哭闹10月31日，山东济南，马拉松爱好者杨勇带著9个月大的女儿参加21公里的半程马拉松比赛。杨勇介绍，这是今年第2次带女儿跑马拉松了，女儿一路上很乖，跑步过程中还睡了一觉。杨勇的妻子张晴也是一名运动爱好者，孕期就参加过马拉松比赛，坚持每天跑5公里，孩子出生当天上午还在跑步。她说很支持带女儿跑马拉松，可以让女儿多接触大自然。（@N视频）有创意！女子用龙虾壳复刻铠甲勇士近日，辽宁营口，一段用龙虾壳做铠甲勇士模型的视频走红。制作者张女士称，自己平时喜欢做手工，最早是吃饭的时候用河蟹壳拼著玩，发现效果还不错，就开始用小龙虾壳做了。目前做了十几个模型。网友：吃货的最高境界！（@时间视频）大三男生叶雕9位共和国勋章获得者10月31日，江苏淮安，刘奇是一名大三工科生，很喜欢叶雕和书法。他在树叶上雕刻了9名共和国勋章获得者，吸引了很多人关注。刘奇说，雕刻的时候，被共和国勋章获得者的精神所鼓舞，对自己的人生也会有所影响。（一点资讯）大爷大妈自制神器捡拾灵车硬币，见灵车路过冲到车流中间抢钱10月31日，河南开封某路口处每天上午都会聚集十几个大爷大妈等待灵车路过，然后蜂拥跑到路中间车流中去捡拾从车上撒下来的一毛硬币。为了使捡钱更快更方便，他们还自制了“吸钱”神器，在铁板上面粘上了吸铁石。据在这里捡拾的大爷说，每天固定时间是早上8点到10点，因为这边有个火葬场，灵车经过这条路的时候，亲属会撒一些钱下来，每天一个人能抢两三块钱，没啥事图个乐趣。（@沸点视频）女子地铁乱丢瓜子用英文回怼劝阻者，广州地铁：已移交警方处理据网友爆料，10月31日，广州地铁4号线大学城北站，一女子在车厢内乱扔瓜子壳，经旁人提醒后，又摘下口罩用英文回怼乘客。11月2日，目击者告诉记者，有几位乘客看不下去，用英语劝导她戴上口罩，但女子置之不理，最后女子在万胜围站下车。广州地铁工作人员对此回应称，此事已移交警方处理。（北京时间视频）小伙每天喝3瓶可乐患尿毒症晚期广东惠阳，三和医院血透室有一位透析患者，大家总爱打趣称他为“可乐哥”。因把可乐当水喝，一天最少喝两三瓶，当时24岁的他就患上尿毒症晚期，如今已持续透析近10年。医生提醒：喝饮料要适度，避免对身体造成影响。（@广东台触电新闻）二哈帮主人取外卖后偷吃，结果惨了11月1日，上海一网友分享他家二哈偷吃外卖的视频火了。主人下班前点了外卖，告诉外卖员二哈会代取。外卖员送完外卖还不曾离去，没想到一只二哈毫不客气地一个后踢腿把门踹关上了。随后两只二哈又毫不客气地拆开包装，分享了这份外卖。吃完后还叼来一卷胶带，放在原来外卖的位置。随后，主人回来，把两只偷吃外卖的二哈关进“小黑屋”。网友：吃完了还不忘给主人一个交代（胶带）……（红星视频）被寄养金毛暴走100多公里回家，主人：这辈子再也不分开近日，江苏省南通啔东市一只金毛犬徒步100多公里回家，耗时15天，把脚都走伤了。据悉，4个月前因主人建房就把狗狗寄养在女儿的朋友家了，而半个月前，狗狗从新主人家跑丢，回到了啔东。主人称，这辈子再也不分开了！（@燃新闻）罕见！无人机捕捉中华白海豚浪漫求偶画面10月31日，北部湾大学和广西科学院联合鲸豚研究团队在广西钦州市三娘湾海域进行例行考察时，研究人员用无人机捕捉到中华白海豚求偶的画面。画面中，两头中青年海豚不断追逐嬉戏，情意绵绵，姿态优美。（中新视频）国际好消息！从中国入境日本不需要核酸检测据日本外务省此前发布的最新规定，从11月1日起，从中国（含台湾、香港、澳门）进入日本的人，不再需要在日本机场接受核酸检测。（@NBD视频）英国二次封城大批民众超市抢购，食品卫生纸被扫荡一空英国累计新冠确诊病例10月31日突破100万例，首相鲍里斯·约翰逊同一天宣布，英格兰11月5日起“封城”约一个月。据《每日邮报》11月1日报道，大批民众开始囤积生活必需品，超市货架上的面包、罐头、卫生纸等全部被抢购一空。英国内阁办公室大臣迈克尔·戈夫表示，如果英国疫情仍然得不到控制，那么英格兰极有可能在圣诞节期间也处于“封城”状态。（中国青年网）英媒：英国威廉王子曾感染新冠但未公开英国媒体11月1日披露，威廉王子4月曾感染新冠病毒，但消息没有对外公开。《太阳报》援引一名消息人士的话报道，在他的父亲、王储查尔斯和首相约翰逊相继感染新冠病毒后，38岁的威廉王子同样感染，“病得不轻”，一度“呼吸困难”，“身边所有人都很担心”。由于查尔斯和约翰逊先前相继感染，为避免引发公众恐慌，威廉决定不公开自己感染新冠的消息，而是“一切照旧”。他4月以电话或视频方式完成多项预定活动。（@新华国际）龃龉不断的两国之间，这个举动很暖人截至11月2日，土耳其西部、希腊东部萨摩斯岛附近的爱琴海海域发生的地震已造成至少81人死亡。在10月30日地震发生后，希腊总理米佐塔基斯与土耳其总统埃尔多安都表示，如果对方国家需要，愿意提供帮助。有舆论认为，“地震外交”有望成为改善土希两国紧张局势的契机。（@新华国际）斯诺登宣布申请成为俄罗斯公民，原因公开11月1日，外媒报道称，美国前中情局特工斯诺登宣布申请成为俄罗斯公民。斯诺登表示，在与父母分离多年后，他和妻子不想与儿子分离，这也是他要申请美俄双重国籍的理由。斯诺登还称，自己和妻子将继续保留美国人身份，期待著有一天能回到美国，这样全家人就可以团聚了。媒体表示，预计斯诺登的孩子于12月底出生并将获得俄罗斯国籍。（@世面）三星接班人李在镕或成韩国最富股东韩国金融信息服务机构FnGuide11月1日预测，三星电子副会长李在镕继承父亲李健熙遗留的股权资产后，将成为韩国最富有股东。三星集团会长李健熙10月25日因病去世。他过去10年一直是韩国最富有股东。韩联社报道，李健熙去世后，妻子洪罗喜、长子李在镕和两个女儿将继承遗产，要缴纳的遗产税总额可能达10万亿韩元（88亿美元）。不过，即使在支付巨额遗产税后，李健熙遗属仍将是韩国资产排名头几位的富豪。（@新华国际）意大利一村庄为吸引移民直接发钱，每人最高4万英镑据外媒报道，意大利村庄圣斯特凡诺·迪塞斯为发展经济推出发钱吸引新移民的措施，村庄将为愿意来这里生活的人发放最高4万英镑（约34万人民币）的补助金。这个村庄目前只有115名居民，将近一半的人年龄在65岁以上，他们希望吸引的一些技术人才包括导游、清洁工和药剂师。申请者须在18到40岁之间，至少居住5年，计划推出至今已有约1500人申请。（@环视频）文体李全海当选世界帆船联合会主席日前，2020年世界帆船联合会会员代表大会在线上举行，大会公布了经投票选举产生的新一届的世界帆联主席、副主席、理事。其中，原世界帆联副主席、国家奥林匹克体育中心主任李全海成功当选新一任世界帆联主席，他也成为世界帆联历史上首位任职主席的中国人。（@央视网体育）三星杯申真谞“滑标”柯洁轻松赢首盘昨天，第25届三星杯世界围棋大师赛决赛首局，柯洁九段执白中盘击败韩国第一人申真谞九段，在三番棋决赛中占得先机。值得一提的是，比赛开始半小时后，执黑的申真谞落子在第21手时，出现“滑标”的重大失误，导致局面完全倒向柯洁一方。（@央视网体育）西班牙人联赛大名单：武磊时隔四轮复出北京时间11月3日凌晨，西乙联赛第10轮，西班牙人客场挑战马拉加。赛前，西班牙人公布了本场比赛的大名单，此前一直受到伤病困扰的武磊时隔四轮复出。（@央视网体育）主场0胜！曼联创48年尴尬纪录主场0-1不敌阿森纳，是曼联14年来首次在老特拉福德输给枪手，上一次还要追溯到2006年9月，当时阿森纳凭借阿德巴约的进球1-0取胜。曼联还创造了另一项尴尬的纪录：本赛季他们4个英超主场的战绩是1平3负，包括1-3不敌水晶宫、1-6惨败热刺、0-0平切尔西以及本场0-1负阿森纳。上一次曼联开季前4个主场不胜还是在遥远的1972-73赛季，那个赛季他们最终仅排名第18。（@央视网体育）瓦妮莎成加索尔女儿教母昨天，湖人名宿科比的妻子瓦妮莎在社媒晒出了自己抱著大加索尔女儿的照片。瓦妮莎配文写道：“我爱你，伊丽莎白-吉安娜-加索尔。教女”加索尔的女儿在今年九月份出生，名字中的吉安娜就是纪念科比与瓦妮莎的二女儿。（@央视网体育）


文章编号: 6e2c50422c296de3dc69b250e1d3d798
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (11.14-15 | 古城灯光秀,边吃边震撼,打卡最美岛屿北回归线…怕自己舍不得回来呀,太好吃了!) 2020-11-03 惠州拼客网   惠州拼客网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk5NTI3MQ==&mid=2650626641&idx=2&sn=20bbf268cf3bf3d7a226161e239ea0c0




惠州拼客网－旅行者的社交网络平台点击题目下方蓝字关注 惠州拼客网烟气升腾下的肠粉热油舞动下的潮菜这座古城披著美食的大衣出现在一部部纪录片里我们抵达潮州古城，恰是饭点组队来把地道潮汕美食统统吃个遍等著粉色鲜肉团下汤锅一嘴下去，弹出汤汁的手打牛肉丸筷子一戳嫩皮，料多到流出来的海鲜肠粉淋上椰汁，拌上芋圆冰爽嫩滑的海石花香糯的皮，包著bobo脆的爽口菜脯是当地老朋友从小吃到大的咸水粿甘草水果好新鲜，撒上梅粉吃得停不下来还有适合餐前饭后的甜汤分成几口吃一个鸭母捻，层次感爆棚鸭母捻甜汤、生滚砂锅粥、超正牛肉丸、全牛火锅、卤鹅、蚝烙、海鲜、肠粉、五花八门各种粿…吃！吃！吃！如果我们来的不够早网红美食店叫号要排很久的话可以溜去西湖游个船园内百态，是潮州人恬静生活的缩影湖畔边，涵碧楼很是显眼抗战时期这里是国民革命军的指挥部如今成为了爱国教育基地的展览馆牌坊街上的22块牌坊记录著曾光耀门楣的每段辉煌牌坊街的分支小巷很多但似乎所有的街巷最终都通向这里一天一夜都吃不完的牌坊街是一条绝不会让吃货失望的美食街除了美食，街上还聚集著潮味传统工艺木雕，潮绣，泥塑，陶瓷，手拉壶…还有上了年纪的古董把我们拉回上世纪柯达胶卷里歌舞升平的不夜城自行车鸣著铃铛穿过吆喝声角落里摆放著的那台落了灰的缝纫机…外面还是车马喧嚣一进寺庙便变得异常安静开元寺精致大气瓷器点缀，顶上琉璃香火鼎盛，梵音盈盈，禅意袅袅入夜，两岸霓虹照亮了河畔我们约伴在韩江边上，格外舒坦灯光秀让广济桥变得灵动起来伴随著舒缓，激昂，灵动，悠扬的曲灯光与节奏交相辉映，赏玩整场特别震撼登上世界最早的啔闭式桥梁夜晚有通航需要的浮桥将会上演一场独特的"过河拆桥"古老的城墙掩不住年岁沧桑每一块石砖都在诉说著它的过去数十里的古城墙之上广济楼是四座城楼中最巍峨壮观的一座重檐歇山顶，配朱红彤壁，画栋雕梁曜日下别有一番气派灯影下的城楼如琼楼玉宇般富丽堂皇，惊艳眼眸广东唯一的海岛县南澳岛是广东距台湾最近点海边环岛公路可媲美台湾摄 | 环岛公路 拼友蓝天、碧蓝、绿岛、金沙是主色调岛上千米的月牙白沙滩半边在温带，半边在亚热带这是省内最好的两个海滨浴场之一人称“东方夏威夷”国家地理评它为“广东省最美岛屿”上期我们在南澳大桥上见证了海水以一种神奇的条纹姿态出现不远处，几条白海豚追逐著鱼群争相跃出水面傍晚，遇上满载而归的渔人渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸渔嫂们在码头边打著赤脚，拣鱼货、理渔网笑声激荡在波光粼粼的海面一筐鲜活的海味让一天的辛劳都变得值得素有“风县”之称的南澳是中国最大的风力发电场之一在岛上任何一个位置都能看到这些“伸向天空的翅膀”扎根在绵延的群山上还有鲜艳的复古红灯塔仿佛在客串宫崎骏的《起风了》北回归线青澳湾沙滩上更是一场地理与人文景观大赏回城时，南澳大桥陪著我们慢慢收敛的一米米阳光渐渐变成星芒留下粉蓝的漫漫云霞渐渐入夜后，变成金碧辉煌的星光大道报名详情【报名方式、流程】1、微信加领队直接报名。长按二维码↑↑报名咨询活动领队_电话：小卷毛 157 6857 7834报名格式范本姓名：XXX身份证号码：XXXXXXXXXXXXXXXX联系手机：XXX XXXX XXXX紧急联系人：XXX紧急电话：XXX XXXX XXXX身份证号码用于购买旅行意外险，个人信息从不外泄。【活动时间】11 月 14 日 - 11 月 15 日【活动地点】汕头南澳岛【集合地点】金銮酒店斜对面公交站（07：30）东平赛格大厦公交站（07：55）（对面周围很多地方免费停车）大湖溪公交站（08：10）（请大家明确出发时间要有时间观念！）【报名截止】11 月 12 日 15：00（被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的，同样承担费用）【拒绝潜在感染者】近期有身体症状者禁止参加活动发热╱咳嗽，有接触感染者的等，请自行隔离 14 天【口罩合规要求】一次性医用口罩╱一次性医用外科口罩╱ KN95 口罩，包装上有这几种字样的都可以，在车上口罩必须要带。【证件携带】特殊时期外出请携带身份证【广东疫情管理提示】请搜索小程序：“粤省事”打开“粤康码”进行登记活动费用280元/人【费用包含】1、全程来回空调豪华大巴车费2、矿泉水2支3、周六汕头市区舒适型住宿一晚4、品种丰富的自助早餐5、汕头南澳岛跨海大桥旅游大巴入岛费6、赠送两天的个人户外意外保险30万7、司机领队住宿伙食杂费【额外赠送】旅行意外险是旅行者出门前自己要购买的一个险种，考虑部份拼友不知道如何购买，我们帮大家购买一份，最高保额30万元/人+4万住院医疗，其中门诊的报销额度为2000元/人；未成年人0岁—未满10周岁最高赔额20万元/人，10周岁—未满65周岁最高赔额30万元/人。建议大家出门自己再购买一份保额更高的险种。【费用不含】1、2天的个人正餐费用（丰俭由人）2、广济桥门票20元（优惠票价，原价50元）3、摩托艇费用45元（优惠体验价，原价100元）详细行程为确保游玩质量，领队会根据车流量景区人流量实际情况调整浏览顺序，这些你不需要担心。Day 1 : 潮州古城墙--牌坊街--开元寺--甲第巷--潮州西湖--广济桥--韩文公祠--潮州灯光秀--汕头入住8:00集合，8:15准时出发，中午约12:10到达潮州，潮州小吃推荐牛筋丸、潮汕拉肠、蚝烙、卤鹅、镇记牛杂粉等等，吃饱喝足推荐游览点：至今有1200年历史，唐朝最古老的庙宇，广东四大名寺之一【开元寺】；始建于明洪武年间的古城墙【潮州古城、广济门】，中国最长、牌坊最多的【太平路牌坊街】；参观电影《羞羞的铁拳》拍摄地潮州最著名的景点之一【韩文公祠】（逢周一闭馆）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠堂，为了纪念“唐宋八大家”最著名的人物——韩愈在潮州曾经刺使，为潮州做出了巨大贡献。韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄...这是全国重点文物保护单位、潮州祠堂中规模最大、历史最悠久、保存最完整的。晚上20:00—20:16 观赏潮州【灯光夜秀】（如因不可抗力等因素导致错过观赏时间，不设赔偿或更换景点）观赏结束后集合上车前往汕头市区入住舒适型酒店，自由活动。汕头的宵夜真的不能太多！觅食小分队约起~Day 2 : 拼吃汕头牛肉火锅－ 跨海大桥过南澳岛－北回归线青澳湾沙滩；8:00起床吃早餐，8:30集合，退房，把行李带上车，出发前往南澳岛，经南澳跨海大桥。观风车群，沙滩玩水，打卡最美岛屿，15：00集合返回惠州，19：00左右到达惠州，结束愉快活动。个 人 服 装 建 议 ：◎ 颜色艳丽的美衣、男孩子穿得要帅气，怎么好看舒服怎么穿~个 人 装 备 建 议 ：◎ 水杯、泳衣泳圈、干粮、雨具、太阳帽、太阳镜、防晒油、相机、纸巾等；温馨提示（向上滑动查看更多内容）【温馨提示】1、游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；2、参加温泉、漂流水上等项目，请自备泳衣以及多一套衣服；提醒携带防雨、防晒、防叮咬用品及常用小药；3、旅客水上活动注意事项：a、请根据自身身体状况，如孕妇、心脏病患者、高低血压病患者、骨质疏松者、高龄者、幼龄者，或任何不适合剧烈、刺激性活动的病患者等，绝对不适合参加项目。b、从事水上活动（漂流、划船），请务必穿上救生衣；乘坐快艇时禁止坐船头前面的座位，以免受伤；任何船只行走时，请安坐在座椅上勿随意走动，以免跌撞受伤；切勿将手或脚放置在船边或栏杆上，以免夹伤或碰撞伤。c、海边戏水游泳时，不要单独活动，更勿超过海边、海上安全警戒线的范围。【活动守则】1、报名前了解本次活动强度、危险程度，结合自身情况决定是否参与。2、确保自己身体健康，状态良好，也没有罹患不适合剧烈户外运动的疾病。3、出发前一天晚上休息充分，没有大量饮酒，也没有其他可能影响良好体能、判断能力的行为。4、出发前请确认已购买保险，将活动信息和领队联系方式留给紧急联系人。5、携带合适的装备和足够的水粮，自力更生。6、自备垃圾袋将活动中产生的垃圾全部带走。7、在整个户外活动过程中接受领队的协调配合，不脱离队伍独自行动、不从事其他可能给自己和他人带来危险的举动。8、一旦自己发生身体不适和其他危险，能够在第一时间通知领队和协作，以获得他们的指导和帮助，并配合他们采取必要的避险、治疗措施。【乘车声明】新交通法、车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名,如末告知领队,抱小孩上车的,我们不能接纳,活动费用也不能够退回。【活动声明】 1：惠州拼客网作为提供网友互动的平台，本次活动属个人自愿参加的户外活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，户外活动有一定的危险性，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，活动中组织者赠送所有参加活动的拼友旅游意外险,如在活动中发生人身意外，由保险公司赔付，惠州拼客网及组织者不承担任何赔付责任。参加者应有集体精神，相互照顾，但若出现意外，所有队员将尽一切努力进行救护与援助。2：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受以上声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本网站声明及安排。3：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。4：当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。5：参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。6：既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。7：徒步登山属于高强度的户外运动，参加活动的前一天晚上要注意休息，不要熬夜，避免徒步因为休息不好带来身体的不适。8：徒步登山的过程中，身体有任何不适都需要及时跟领队告知。【关于拼客网】惠州拼客网，拼的就是快乐！惠州户外旅行网络平台，通过拼运动、拼旅行、拼美食、拼友等，让更多的人，花更少的钱，做更多的事，看更大的世界，遇见更多暖心的人，感受更美好的生活。【关于环境保护】近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。【疑难解答】问：有没有单独一个人报名的？答：通常都有单独一个人报名的拼友，不用但心无聊，车上也有自我介绍环节，你会认识很多新朋友，从陌生到认识成为朋友、恋人、夫妻，惠州拼客网十三年来，组织拼餐、拼玩、拼爱心活动，促就了数对恋人，难怪大家都说拼客网是单身狗的娘家，这种户外活动更能促进大家的感情。团建户外旅行策划▲戳图片，看有趣好玩的公司团建惠州市青年国际旅行社东湖门市部经营许可证号：LD-GJ00102识别下方二维码，添加客户经理微信可向拼客网提建议或了解更多旅游资讯更多活动内容，请关注惠州拼客网


文章编号: 146ea26605b3a9be368126614788f082
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (三娘湾免费开放首日,旅游人数1.52万人次) 2020-11-03 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453190646&idx=3&sn=7cc0bc081a16fa1ded92a029bde1122f




11月1日起，三娘湾国际海豚公园免收门票开放！敞开怀抱欢迎各位游客前来观赏三娘湾灼灼秋日晚霞，到中华白海豚之乡做客！倡议广大游客文明旅游和保护海洋生态，共同营造良好的旅游环境。昨天三娘湾免费开放的消息刷爆朋友圈没错！今天是正式开放第一天！！让我们一起来看看今天的三娘湾有多热闹2020年11月1日，三娘湾旅游人数1.52万人次，犀丽湾旅游人数1.12万人次，合计2.74万人次。早上八点半车辆就开始排长队，有秩序的进场停车场爆满上午十一点半左右游客开始暴增，景区内的停车场就满了，车辆只能停在景区外的停车场贝壳特色摆件大家相聚，吹著海风聊天，生活无比惬意我们带著来自海豚之乡三娘湾的神秘小礼物在闸机门口迎接了第一位游客并对她们进行了简单的采访小白海豚恭喜您！您是三娘湾景区取消门票开放后第一位游客，请问您此时此刻有什么感想吗？幸运游客我竟然是第一个吗！太荣幸了，能看到家乡的景区为市民游客作出如此大的贡献，我们很欣慰。以后我们也会多多支持家乡的旅游业的！幸运游客小白海豚谢谢您的赞誉，请问您是怎么得知来到三娘湾的呢？我是从朋友圈看到的，昨天就一直看到朋友在转发，所以我和我老公就趁著周末带上家里的小魔王一起来看看了！小白海豚小魔王拿到我们三娘湾定制的海豚公仔就安静了，爱不释手呢！也希望你们能多多支持中华白海豚的保护事业，再一次欢迎你们到海上国宝中华白海豚的家里做客！幸运游客好的！谢谢你，来帮我们合张影吧！三娘湾是北部湾设施以及游乐项目最为完善滨海景区取消门票开放景区也是三娘湾献给在疫情抗击胜利阶段的中华儿女们最好的礼物目前停车收费小车10元/辆出海游船蚝情节活动价：60元/人精彩活动就等你来啦！图文来源丨三娘湾景区、钦州此刻当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！


文章编号: d1632306997501d254810960a54bbb13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (约吗!广西这些景区11月起开放免费游…) 2020-11-03 乡村实拍   乡村实拍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODg1NTAzNQ==&mid=2247488255&idx=1&sn=eea01f885781e80827033c4ea3c4fb0d






近日在北京举行的2020年“山水暖你 壮乡等你”冬游广西文化旅游推介会上，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。

广西部分4A级景区

↓↓↓

来宾这家4A级景区不容错过

↓↓↓

来宾市金秀圣堂湖景区

来宾市金秀圣堂湖是国家AAAA级旅游景区，位于圣堂山风景名胜区西北面，距县城金秀镇38公里。是以老虎潭峡谷为依托打造起来的生态旅游区。旅游区以老虎潭峡谷为主轴、以平娇为中心，全长约16公里。融赏山乐水、养生度假于一身，是个使人激情与柔情共生的浪漫处所。圣堂湖是美丽的，美得令人陶醉，美得让人流连忘返，使人不禁拍手赞叹。

（网络图）。

钦州三娘湾景区

今积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

11月1日起

南宁动物园长达三个月门票优惠

外地游客可免费

↓ ↓

又到了一年一度

南宁动物园的门票福利活动

2020年11月1日起至2021年1月31日

长达足足三个月的时间

外地游客来南宁动物园门票免费

广西区内游客享受门市价全票5折优惠

凭本人居民身份证（原件）

购买门票相当于只要25元/人

来源：广西新闻频道、三娘湾旅游管理区管委、南宁市动物园智慧中心等




文章编号: e871eac458ff7438546d3fa308f19190
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (奔相告走!!11月7-15日~钦州全部A级景区~免费开放啦!更有生蚝免费试吃,广西人的“生蚝自由”终于要实现了!) 2020-11-03 南宁中国旅行社   南宁中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUwNTAyMQ==&mid=2650300411&idx=3&sn=8aee05b070f6cb9fbc832d3f52e1437f






免费？

没错！

主页菌可不是标题党

昨天钦州市文化广电体育和旅游局发布消息

2020年11月7日-15日期间

钦州A级景区

收门票的，全部免费开放

什么今年大热的六峰山啊

还有王牌景点三娘湾啦

……

都！免！费！

为啥？

因为11月7日开始

钦州要举办为期一个月的

第10届钦州蚝情节

（11.7-12.6）

这将是历届蚝情节中

时间跨度最长的一次盛会

发布会现场图©东博社

开幕式将于11月7日9：00

在钦州孔雀湾公园举行

开幕式当天

现场还举办蚝王争夺赛、展销会

游客以特惠的价格购买到

红酒、牛排、化妆品、燕窝、榴莲等优质商品

更让人开心的是

还能吃豪餐

噢不对

是

吃！蚝！餐！

现场还有生蚝

免！费！试！吃！

是不是传说中的管饱

我们带你亲自去看看

/吃/货/福/利/

『钦州 - 蚝情节』1日游

吃喝玩乐一网打尽HAO QING JIE FOOD FESTIVAL

蚝/气/冲/天

11月每周六出发

“带你解锁「蚝情节」”

01

“恰到 「蚝」处”

我们将带你到蚝情节会场

和美味来一场激情的碰撞

各种地道又物美价廉的美食~任你pick！

当然来到了这里

你就会“一入蚝门深似海”

土生土长的钦州生蚝，肥美又鲜嫩

营养丰富，男女老少都爱吃

最重要的是，不用担心价格问题！

能以原产地优惠的价格

把新鲜的生蚝扛回家

感受来自大海的鲜味

分分钟实现「生蚝自由」

还有各种时令海鲜

通通吃起来

宵夜必吃的皮皮虾、蟹、鱿鱼

壳香脆肉嫩清甜，肉质肥美

一口下去满口留香

主页菌温馨提示

来到这儿，记得带上胃plus

02

“「蚝」不逊色”

有美食还要有美景

在“海上大熊猫”中华白海豚的故乡

怎么能不来三娘湾？

图©钦州三娘湾宣传片

三娘湾的海水浴场，沙子细腻

在沙滩上走著都能

感受海水轻抚你的脚丫

以前只能在海洋馆看海豚

远远的隔著玻璃

来了三娘湾就能近距离看到海豚

你可以参加渔家体验项目

乘快艇出海观海豚

图©钦州三娘湾宣传片

或者到三娘湾的海洋科普馆

通过3D视频、多点触控互动多媒体

立体声效等科技互动

走进人与自然、人与海豚的科幻世界

了解到海豚的种类

以及它生活的习性

03

“拿手「蚝」戏”

参观中国四大名陶之一的

钦州坭兴陶艺术馆

拥有1300多年历史的钦州坭兴陶

以当地独有的陶土泥料

不可复制的“窑变”艺术

誉满海内外，堪称“中国一绝”

多元的美食体验

丰富的玩乐互动

是美食，是玩乐，是市集，是盛典

更多精彩等你来解锁哦~~~

赶紧带上你128G的胃跟著我们来钦州，实现“生蚝自由”！

行程简介

早上于南湖停车场指定时间集合；

乘大巴出发钦州前往【钦州港片区孔雀湾公园】，抵达活动现场后自由活动；

自理午餐；

乘车前往钦州国家4A级景区【三娘湾国际海洋公园】，您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣；

之后前往参观中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶】制作工艺，感受中国传统文化魅力；

随后乘车返回南宁南湖停车场散团，结束愉快行程！

附蚝情节系列活动日程安排表

赶紧联系您身边的业务员报名吧




文章编号: f0cc4401af5131060917dd070463b317
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (这些「受害者」,还没有等到一句道歉) 2020-11-03 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662871517&idx=1&sn=8b6e6f95e91c5f9395c436f4f7f68c63






10月27日我们上线了「把呼吸还给海洋 · 第三季」，我们希望给大家分享一些海洋动物的声音，让大家听到它们的呼救，关注它们正在经历的创伤。

往期活动照片

2018年青岛农业大学蓝丝带组织的新生军训“把呼吸还给海洋”憋气行动

第三季上线以来，我们听到了很多支持的声音，也有人觉得是在“瞎折腾”，顾虑太多。

或许没有亲眼见证，我们不会相信茫茫大海中，一场关乎所有生命安全的危机正以我们想象不到的方式爆发、蔓延，我们更不会为此著急。

为此，我们采访了3位跟大海关系最亲密，最了解它的人，希望从他们的“第一视角”，和大家一起看看海面上/海水下正在发生的那些事：

关于环球航海的海上生活体验，关于潜水摄影过程中的遭遇……我们得到了很多出乎意料的答案。

把呼吸还给海洋，他们在发声

▼

· · ·

315天，行驶4.5万海里，穿越一场风暴又遇上另一场风暴，从一个港口到另一个港口，他们说我是最懂大海的人，但我知道，真正读懂大海不是在征服之中。

海上确实很多你想象不到的惊涛骇浪，就是一个巨浪过来，整个人是被压住的。但其实也有少年派的那种美景，海豚、鲸鱼这些特别的美。

在很多人眼里，我是国内第一位完成这场的环球航行挑战的女性，其实回到生活中，我只是想和大海平和共处的那个人。

©宋坤爱航海

环球航行中，哪些地方的海洋污染比较严重？

我们航行世界各地，凡是没有人类的地方都是最美最好的地方。坦白讲，整个亚洲对于海洋的污染是非常严重的。

我们出海的时候通常是一条崭新的船和白帆，完成大半进入亚洲的海域后，大概不到一个月，我们的白帆就已经变成灰的了。

接著在近岸的区域，你会看到很多的垃圾、塑料、树枝七七八八的东西，尤其是在人类活动密集的地方，看到这些塑料瓶什么的，你就知道要到岸了。

©宋坤爱航海

海上的动物怕你们的船只吗？

它们非常亲近人类。在它们的认知中是不知道人类会伤害他们的，跟大家常见的那种圈养或者宠物的动物不一样，它们非常有灵性，甚至说有尊严。

就是一只鸟落在我手臂上，然后我定著看了几秒钟，它一点都不觉得害怕你，反而觉得这是它的家，它是主人，现在它出来欢迎你，就那样的坦然。

这会非常震撼你对生命的认知，我们在陆地上基本上不会遇到的这样的一个情况。尤其在国内，你看一只麻雀都会那么警醒，很多野猫野狗都会离你远远的。

©宋坤爱航海

如果可以选择，你会在海上漂泊还是定居陆地？

海上漂泊对于我来说只是一种生活和工作的状态。你得看这些漂泊这个定义，你有没有想过，漂泊这个定义是源自于我们黄土文明的一个根基，就是我一定要固守在我的我生长的地方，我要回去，那个地是我的。

我们认为，陆地承载了所有的生活，也是因为如此很多人对海洋了解甚少，觉得我们的行为对它影响也小，弄点垃圾进去似乎也没怎样，我们又不活在那儿。

实际上从一个水手的角度去看，这个星球有71%的面积都是海洋，陆地只是泡在广袤大洋中的一个个小岛，所有的人都是岛民，你能明白这种想象就不会觉得海洋离我们远了，我们对海洋生命的影响，最终都是影响我们整个人类生存的。

©宋坤爱航海

您认为让大家了解海洋，走近海洋的最好方式是什么？

坦白讲，在我看来教育的影响非常有限的，体验才是深入且长远的这东西。

当你去海边游泳的时候，飘来一个塑料瓶，当你去登山、去森林里徒步摄影的时候看见满山的垃圾，这会不会影响你的心情？你要有那种心疼，才会有想要保护的欲望。所以不要去教育，就带大家去户外玩，去感受自然。

海洋保护这个东西是自然而然的，他们有爱了，事情就解决了。我也不会专门去做环保这件事，而是我会在我做的每一件事里传达环保的理念。

· · ·

当我意识到白海豚它的行为和文化跟我们那么相似的时候，这是让我挺惊讶的。它有很邪恶的一面，也有非常善良美好的一面。

比如之前野外调查时，发现它们存在一种弑婴行为，它们会在发情期间杀死同类在哺乳期内的的小孩，把雌性从哺育压力中解放出来，让对方接纳自己的求偶行为；当然也有非常感动的画面，我们看过一些幼崽死掉后，身体都开始腐烂了，甚至只剩一层皮了，它妈妈还一直坚持背著他。

当你从动物演化的角度去看这些问题的时候，你会发现我们外形不一样，生活环境不一样，但做事情的动机和思维方式是一模一样的。这有点像是高等哺乳类动物之间相互的共鸣，我认为这些生命都是值得去学习和尊重的。

©MARINEBIO

听说在野外观察时看见白海豚

你可以认出来它们分别是谁，怎么做到的？

之前我有做过超过3000头白海豚的个体档案，就是我们根据每个白海豚个体的背鳍形状和身体上的斑点做一个档案，相当于我们根据人脸去认人。

一般我们去野外拍摄拍到它们背部的照片后，和档案数据库去比较，就知道我们今天见到的是谁，同时我们也会记录像这次我看到张三跟李四在一起，一个月后又发现张三跟王五在一起，数据累积起来之后，我们可以去判断它的社会结构。

我们获得很多这种基础参数之后，我们就可以模拟白海豚在未来的发展趋势怎么样，预估我们要做的一些工程和措施对它们有什么影响，帮助管理机构去规划河口海岸的使用计划。

目前白海豚的数量是否在下降，

它们面临的生存威胁有哪些？

从我经手的地区数据来看，目前厦门、珠江口、三亚湾这三个种群无一例外都在衰退，厦门那边会稍微缓和一些，珠江口和三亚湾的衰退速度这几年都在增加。

生存压力的话每个地区的种群其实不太一样，但笼统去看的话，大致有两个，一个是栖息地的流失，沿海的填海工程会造成栖息地不可逆的流失，海岸改造会使整个河口生态系统发生整体变化。

另外一个就是我们国家近海渔业资源的衰退，我们的近海渔业枯竭非常厉害，甚至渔民都必须冒险去到很远的公海去捕鱼，你可以想象它们没东西吃，显然也很难去维持一个良好的种群延续能力。

©MARINEBIO

白海豚对很多人而言还是有距离感的，

我们能为它们做什么？

作为一般的公众，认为它有距离感我能理解。但作为一个社会人和自然人的话，其实我不太认同。

第一个是它的生活环境其实跟我们生活环境非常近，有时候运气好的话你在岸上也可以看到白海豚。

第二点是我们的生活在同一个环境，它的生活环境的优劣也就是我们生活环境的质量。如果它生活环境里面很多海洋垃圾污染，我们也脱不了干系的，比如说我们常会看到一些指标，提到河口的贝类鱼类重金属超标，他们在吃我们也在吃。

我们只是没有意识到这种关联性而已。所以这也是我为什么说这并不只是科学家的事，它是需要反映到公众、社会各个方面才能解决一个社会问题。

关于我们可以做什么这个问题，我曾经参加过一个会议，会上问：我们对白海豚保护的最大的愿景是什么？

在现场的可以说都是在关注这个问题的人，但都回答不上来，我们也缺乏一个非常长远的愿景和规划。大家最后提了一个想法：希望未来这个在物种在它的原生栖息地里，我们人类社会能够和它和平共存，有我们的生存空间，也有他的生存空间。

关于白海豚大家可以了解的其实也很多，包括它的习性，它的种群现状，它离我们并不远，它们的社会、文化也和我们非常相似，这些都是值得我们去关注的。

· · ·

在许多人的心目中，水下摄影师是一份很浪漫的工作，可以把自己投身于蓝色的大海，主动地撞见意外、看见大地上见不到的动物们。

但在大海里遇见的不仅仅是一份浪漫，意外中也伴随著危险。

对我来说，能够在海里遨游就是一件足够自由的事。在大自然里去拍摄这些动物的时候，是很开心的。这个时候的自己会忘掉尘世间的世俗、烦恼，只有这些小动物陪著我。比起浪漫，我会更珍惜这份快乐。

©

潜水摄影师Erscey

作为“职业水下摄影师”，你觉得最艰难的是什么？

能够在海里拍摄小动物们，让这些照片让人们看到，引起他们的共鸣，是一件有意义的事。

但在中国，将拍摄环保主题类的东西去做盈利几乎是不可能的。因为几乎没有机构提供资金让我们去拍摄，这样的工作大部分是我们自发的。

除了生活收入不稳定，还有便是海上遇到的一些未知的危险。每次出海，都不是一帆风顺的。水下的危险和大家所理解的并不太一样。

有时候，我们可能会卷进大的漩涡和暗流，和潜伴走失、被沉船或洞穴困住、硬物撞击、尖刺物刺入身体、碰到大型食肉动物和有毒物等等都有可能，又或者是被水草或渔网缠脚、水面快速经过的机动船螺旋桨、装备损坏或错误使用，甚至是自己身体、心理方面的原因，潜入水中的各种危险完全难以预测。

©

潜水摄影师Erscey

在出海的时候，会遇到一些危险的动物吗？

确实会可能遇到。但目前国内遇到危险生物的几率很低，因为捕捞过度和生态的破坏几乎遇不到大型海洋动物，小的、有毒的稀有品种也很少见，最常见的危险就是水母了。

另外，除去自然因素最大的危险就是渔网，如果遇到非法电鱼、炸鱼这些就更致命了。

我记得之前在海南从海口到三亚的一些区域里面，从远到近密密麻麻的都是渔网。有次我们在进行帆船的活动，一天内，我们挂了十几次的渔网。而且我们已经看著这些渔网的标绕路走了，但挂到我们船的是没有标识的、被遗弃的，防不胜防。

你想我们人也无法逃开这些渔网，那水里的生物又怎么逃得过呢？

©

潜水摄影师Erscey

拍摄的过程中，会采取什么样的措施

减少对水下环境的污染和海洋生物的干扰？

虽然在海上紫外线很强烈，但我下水时从来不擦护肤品和化妆品，包括防晒霜。在今年的9月份起，整个北部湾和海南这边的海域的珊瑚都在极度的白化中。

旅游的人都去到那里，他们的化妆品，特别是防晒霜里含有一些成分是对珊瑚非常有害的物质，虽然有一些品牌出了一些有保护珊瑚功能的防晒霜，但是说实话，作用不是非常大，这是让我感到无奈和后怕的。

除此之外，如果在浅滩有珊瑚礁的区域潜水时，我也会尽量使用短一点的脚蹼，轻踢水，避免踢到水中的珊瑚，另外再带上一个网兜，将水中看到的一些垃圾捡起来。很微小的保护，但也希望自己尽可能去做。

©

潜水摄影师Erscey

您理想中的水下世界是什么样子的？

其实我一直想通过摄影一个人与自然融为一体的水下世界。照片里的鱼更多一些，人少一点；或者是动物看见人不会再跑，我们和动物能玩在一块儿，一起交流。

而现状是，在国内想要拍到更多的海洋生物，90%的摄影师都只能选择在海洋馆里拍摄，但是没有了自由的鱼，又怎么拍出自由呢？

我最难忘的一个地方是加拉帕戈斯，就是达尔文写《物种起源》的地方。他们对环境保护的要求很严苛，就连入境船只船底带有的贝类和一些附著生物这些都属于外来物种是不允许的。

但在那里人和动物之间那种最原始、亲密的关系太动人了。记得当时我拍摄那里的动物，即便和它们四目相对，它们都敢自由地飞向我，就连那里的海狮和人都有公共的座椅……我想这是我渴望的，人与动物和谐相处的世界。

最后想和大家分享我的一组环保主题的作品——《死亡即重生》，希望大家提起对海洋环境的关注，不要让那里变成生命的炼狱——失去色彩的美人鱼最终只能活在渔网和废墟垃圾里和只剩白骨的鱼儿相伴。

向左滑动查看更多

▼

©

潜水摄影师Erscey

写在最后

地球有一个很美丽的别称——蓝色星球。

从宇宙中观望地球，我们看到的是一抹通透的宝石蓝，这颗星球的生命，都起源于那70%的蓝色血液中。

在漫长的生命进化史中，许多物种依然留在大海中，享受著浩瀚的自由；也有像我们一样，走向陆地，开啔全新篇章的生命。

我们或许走得很快，数百万年间，无数大厦楼宇在陆地上升起，星星点点的灯火点亮版图上纵横交错的路途。

面向大海，我们似乎多了一分恐惧神秘，少了一点亲近。其实回头看，我们就会发现：我们都是这个星球上的岛民。

倘若海洋成为一潭死水，我们也终将成为孤岛上漂泊的“难民”；我们都有责任守护这个庞大的生命系统，拯救它的生命，就是挽回我们的未来。

把呼吸还给海洋·声海救援行动

火热进行中

小头鼠海豚、蓝鲸、绿海龟...如今越多的海洋动物都发出了求救信号，为了让它们来自远方深海的声音被更多人听到

蓝丝带与刺猬共同发起了一场关于拯救濒危海洋生物的“声海救援”行动

我们希望召集身边

那1%温暖又坚定的青年力量

守护这颗蓝色星球上的美丽生命

点击下方图片

领养海洋动物的声音，立即行动！

▼

💙

we will share this story

Because from knowing comes caring

And from caring comes change

过去，我们总以为大海取之不竭、包容一切。回过头来才发现，我们在不知不觉中正将无数生命推向危险边缘，也在自己身上种下了灾祸的种子。

我们与大家分享这个故事

是因为，了解伴随著关心

而关心，可以孕育出改变

或许这次的发声和行动影响依然有限。但刺猬相信，每多一个人听到这些故事，每做一件事前都能记起它们的声音，就是在挽回它们的未来，还有，我们的未来。

我们能让这个世界发生改变

就有能力让它重新改变




文章编号: 69d402b105c7969c43c8e18050397611
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (号外!三娘湾景区明起免费开放!南宁动物园也有这些优惠) 2020-11-03 宾阳吧   宾阳吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU4MTA2MA==&mid=2651581797&idx=5&sn=ef0aa0edaeceeac7496b5c592f17aaf5






近日在北京举行的2020年“山水暖你 壮乡等你”冬游广西文化旅游推介会上，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。

消息一出

就有不少网友提出了问题

↓↓↓

今天小编就提前给大家剧透一下

两个关于景区优惠的消息

↓↓↓

钦州三娘湾景区免费开放

今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻钦州市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合钦州市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

在三娘湾，你可以看到

千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧

那悠闲从容的渔民

日出而作，日落而归

11月1日起，

南宁动物园长达三个月门票优惠

外地游客可免费

↓ ↓

又到了一年一度

南宁动物园的门票福利活动

2020年11月1日起至2021年1月31日

长达足足三个月的时间

外地游客来南宁动物园门票免费

广西区内游客享受门市价全票5折优惠

凭本人居民身份证（原件）

购买门票相当于只要25元/人

想看大熊猫的盆友

可千万别错过啦！

想带娃到动物园游玩的朋友

赶上好时机！

具体详情可看动物园公告

小编要特别提醒大家

南宁动物园

入园需要进行预约

在南宁动物园官方微信号

“南宁市动物园智慧中心”

选择“购票服务”就可预约！

丨今日责编：十三姨

丨内容来源：广西日报等综合




文章编号: fc2b84b6ac5fef25f130d09a595dbc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (南宁一美食城开张营业未满月就要拆,商户损失谁买单?) 2020-11-03 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652302978&idx=2&sn=f2f7a91fdd6cd4af0de7fabc69d8108d






开门做生意，谁都希望长长久久红红火火地经营。开张没几天就让搬走，前期装修款全打水漂，这搁谁身上都难以接受。近日，南宁98新天地美食街的商户们就向我们反映了这个问题，他们开张还没满一个月，就面临被清空场地的局面。谁来为他们的损失买单？

11月1日下午，记者来到98新天地美食街。美食街在两栋建筑的中间，通道尽头有一辆钩机正在作业。

部分关门的铺面上贴著一张《限期搬离通知书》，得知11月13日前就要被清空场地，商户们都无心经营忧心忡忡。

今年7月，黄女士了解到98新天地美食街招商，经考察后决定入驻，租下了其中两间铺面，合同有效期从2020年8月8日至2022年8月7日。

预付了两个月的租金并交纳了保证金若干后，黄女士开始四处借款，装修店铺。

商户 黄女士：我借了22.5万元，小妹借了10万元，我们一起都全部借贷款投这里了，8月25日28日刚刚试业嘛，我才试业得几天。

98新天地美食街8月17日才试业开张，这里的11户商户都是同样的遭遇，他们大部分都投入了大笔装修资金，刚刚将店铺装修好，马上搬离等于前期投入都打了水漂。

于是，损失惨重的他们把矛头指向与他们签订合同的广西友有物业服务有限公司，认为对方不仅没有提前告知，还存在欺瞒的可能。

商户 邓女士：想收多一天的租金，能拖一天就拖一天。

商户们说，按照合同，在这种情况下，友有公司应该退回他们的保证金及剩余承包费用。但目前，他们就这个问题与友有公司沟通，结果却令他们很忐忑。

商户 黄女士：他没有正面回答这个问题，开了几次会，他只让我们去找盛都。

承租方回应：停收租金 协商止损

这个盛都又是何许人也？昨天（2日）下午，记者联系上了广西友有物业服务有限公司的负责人刘朝有。对方表示，这个地块位于水街片区旧城改建项目A1地块，是他通过与南宁市盛都城市开发有限责任公司签订土地合作管理协议的方式承租下来的。

关于通知时间的问题，盛都方通知他的时间本身就晚，他只是照抄通知内容通知到商户们。刘朝有说，现由于政府建设需要回收这个地块使用，事发突然，不仅是商户承受损失，他的损失也不小。

广西友有物业服务有限公司98新天地美食街负责人 刘朝有：整个前期工作是我做的呀，那个原来是一整个坡的呀，包括那边楼塌下来以后它没有拉走的呀，等于说是我花了几十万推平，然后花了上百万搭建起来的啊。

刘朝有告诉记者，确认了地块被回收的事实无法更改后，他也只能尽力与盛都协商如何将损失降到最小。为降低商户的损失，他决定于2日晚上召集商户们开会。

广西友有物业服务有限公司98新天地美食街负责人 刘朝有：所有的租金我们暂时不收，包括你们所有的装修还剩装修没装修好的马上，不要动了，制止亏损，这是我们现在去做的事情。

记者了解到，11户商户当中，不少商铺都已经证照齐全地开展营业。有加盟知名品牌的商户也提出了自己的质疑。

商户 陈先生：这块地是属于政府已征收未使用的地，那么这个地块是应该不允许出现在那个工商局的这个可办营业执照的范围里面，那为什么我们能办这个营业执照呢？我觉得政府在这个方面有一定的责任。

记者 | 何思勉 肖辉

编辑 | 刘慧

责编 | 兰俊

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

最新！北海铁山港区LNG码头二号罐失火共致7人受伤，明火10分钟扑灭

拆得好！商家私装地锁“霸占”泊位，交警一小时拆干净

中华白海豚情侣撒狗粮，无人机捕捉到温馨一幕




文章编号: 2a8f1e6117be8e03a3c8791c42bc0d17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (奇!河池一小区停车白天免费、晚上收费?发改局:即刻停收) 2020-11-03 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652302978&idx=1&sn=77403ee29b595fb6b036cb60ecafb936






近日（10月30日）

河池南丹幸福城小区

因停车收费问题惹争议

经过大部分业主调查了解

南丹县多数小区停车月收费标准

在100元至180元不等

而幸福城小区停车收费标准高出

平均收费标准近1倍

其中，收费公示牌中

一条白天免费、晚上收费的标准

更是让人大跌眼镜

此举引发多数业主不满

请求相关部门出面协调合理定价

当天下午，南丹县发展和改革局作出回复：

停车服务收费属政府定价范围，南丹县吉朗房地产开发有限责任公司制定的幸福城停车场收费标准和执行日期未经县政府价格主管部门审批，我局已于2020年10月30日下文要求该公司即刻暂停幸福城停车场收费。目前我局正会同县住建部门制定《南丹县住宅物业服务收费管理实施办法》（含停车收费），待报县政府审批后实行。

根据《河池市物价局 河池市住房和城乡建设局关于明确住宅小区物业管理服务收费政策的通知》（河价格〔2018〕81号）相关规定，河池城区住宅小区停车收费标准如下：

1．小车停车收费标准：230元/月·辆，其中：车位租赁费200元/月·辆、停放服务费30元/月·辆；

2．摩托车、电动车停车收费标准：30元/月·辆，其中：车位租赁费27元/月·辆、停放服务费3元/月·辆）。

如果您的小区也有类似不合理定价的情况

您可以向当地市场监管部门反映解决

以维护您的合法权益

来源 |河池网络问政专区、河池日报

编辑 | 刘慧

责编 | 兰俊

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

最新！北海铁山港区LNG码头二号罐失火共致7人受伤，明火10分钟扑灭

拆得好！商家私装地锁“霸占”泊位，交警一小时拆干净

中华白海豚情侣撒狗粮，无人机捕捉到温馨一幕




文章编号: feefb68040fa7f32cbbcc37a8fdf84e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (知名品牌薯片被检出潜在致癌物) 2020-11-03 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652302978&idx=5&sn=96c5f909bbd8f420e0e17806151feb2d




上周四，深圳市消费者委员会发布薯片比较试验报告，其中有薯片样品被检出潜在致癌物丙烯酰胺的话题引起网友关注。那么丙烯酰胺是什么，会对人体造成什么影响呢？近期，深圳市消费者委员会开展了薯片中外对比比较试验，试验样品选取了15款线上线下热销品牌薯片。结果发现，有7款薯片的丙烯酰胺含量高于欧盟制定的薯片丙烯酰胺基准水平值（750μg/kg）。其中，盐津铺子、三只松鼠、董小姐3款薯片样品的丙烯酰胺含量超过了2000μg/kg。结果发布后，网友对“知名品牌检出致癌物超标”的话题议论纷纷。不过今天，深圳市消费者委员会官方微博回应称，欧盟规定的基准水平值并非“安全限量指标”，因此“丙烯酰胺超标”的说法并不正确的，各位吃货朋友也不必过于紧张。那么丙烯酰胺究竟为何物呢？记者采访了南宁市疾病预防控制中心食品安全方面的专家。南宁市疾病预防控制中心食品安全风险监测科副主任技师 施向东：丙烯酰胺它是一种有机化合物，那当我们的淀粉类食品在高温烹煮的情况下，很容易产生这一类的化学污染物，市民常食用的一些油炸的薯条、薯片、油饼、油条这一类物质的话，在我们以往的监测也有发现。专家介绍，丙烯酰胺对人体的危害主要表现为具有潜在的神经毒性、遗传毒性、生殖毒性和致癌性。早在1994年，国际癌症研究机构将丙烯酰胺列为2A类致癌物，即可能的人类致癌物。淀粉类食品在高于120℃的高温烹调下容易产生丙烯酰胺，随著油炸时间延长，丙烯酰胺的含量也明显升高。因此建议市民谨慎食用高温油炸类的食品。薯片、薯条的摄入量在我国饮食习惯中占比较少，所以市民也不必恐慌，少量、偶然地摄入，不会对健康造成明显的危害，大家也不必谈薯色变。平衡膳食，少油少盐，保持多样化的饮食习惯才是健康之道。南宁市疾病预防控制中心食品安全风险监测科副主任技师 施向东：首先我们要减少这类物质的摄入，特别是儿童、孕妇、产妇等等，我们相关研究机构目前来说也密切关注这个事态的发展，也将对这一类开始相应的监测，对它的健康危害进行一个长期的评估。记者 | 韦嘉欣 梁钊 实习 黄语燕编辑 | 刘慧责编 | 兰俊广西广播电视台新闻频道新媒体出品更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送这些内容也值得读 戳开看看吧最新！北海铁山港区LNG码头二号罐失火共致7人受伤，明火10分钟扑灭拆得好！商家私装地锁“霸占”泊位，交警一小时拆干净中华白海豚情侣撒狗粮，无人机捕捉到温馨一幕


文章编号: 7fb51051b71c39e76c7edb3bcea9f436
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (银联第3期开奖啦!25人获奖电动汽车) 2020-11-03 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652302978&idx=4&sn=24f8f31166f7875aa075ce4fa80b55d5




昨天（11月2日），中国银联广西分公司在南宁举行“天天用银联 轻松中大奖”活动第3期开奖仪式暨“用银联 中大奖”活动发布会，活动中抽出了一等奖25名，我们一起去看一下。开奖现场，广西银联在南宁市北部湾公证处的全程公证下，抽出了“天天用银联 轻松中大奖”活动一等奖25名、二等奖150名、三等奖1000名，中奖名单已在“银联广西”和云闪付APP首页的“抽奖专区”进行公布。中奖用户将分别获得价值3.88万元电动汽车一辆、3000元云闪付APP红包、500元云闪付APP红包。中国银联广西分公司助理总经理 郜书鹏：除了抽奖的活动之外，我们还有大量的各场景的营销活动，这些投入超过3000万元，我们相信可以带来广西的整个消费的提升，和促进经济的进一步发展。据悉， “用银联 中大奖”活动将覆盖广西全部14个地市及县乡，活动对象包括全自治区3500万银联卡用户、1400万云闪付APP用户。活动规则简单，用户只要在11月1日至30日期间，在广西辖内商户消费时，选择用同一张62开头的银联卡刷卡、闪付消费满10笔，或者使用云闪付APP绑定同一张62开头银联卡消费满5笔，即有机会中奖。一等奖为价值38800元的电动汽车，共50辆；二等奖为价值3000元的云闪付APP红包，共300份；三等奖为价值500元的云闪付APP红包，共2000份。记者 | 黄静文 刘俊宏 实习生 韦乔尹编辑 | 刘慧责编 | 兰俊广西广播电视台新闻频道新媒体出品更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送这些内容也值得读 戳开看看吧最新！北海铁山港区LNG码头二号罐失火共致7人受伤，明火10分钟扑灭拆得好！商家私装地锁“霸占”泊位，交警一小时拆干净中华白海豚情侣撒狗粮，无人机捕捉到温馨一幕


文章编号: 63afde7d792f242a0222f475547ac7e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (钦州：无人机捕捉到中华白海豚求偶珍贵画面，浪漫！) 2020-11-03 钦州人家   钦州人家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mjk5OTEwMA==&mid=2247487799&idx=2&sn=d90b82c9b53e76a01d718604dbaccbb2






图文来源：网络


文章编号: 56499c34074e243c072b35e491a2cb78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (打开这份澳门“旅游重啔”指南,顺便再来这个海滨城市High一把!) 2020-11-03 漳州建发国旅   漳州建发国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQwNDQwNQ==&mid=2651328882&idx=1&sn=5f657dfdad8bfbaa1559ea138dfbc288




被誉为东方“蒙特卡罗”的澳门是一座城市游乐场无数的人慕名来到这里进行各种玩乐探索而珠海这座海滨城市非常适合度假干净便捷，舒缓闲适是去澳门逛吃之前的绝佳缓冲！一次旅行，玩转澳门+珠海！澳门玩什么澳门不只有赌场更有超级多历史景点富有西方特色的建筑等著你发掘！大三巴牌坊澳门地标性建筑大三巴牌坊前身是圣保禄大教堂2005年成功申报为联合国世界文化遗产是旅客游澳门的必去景点之一牌坊后方是天主教艺术博物馆与墓室不少澳门教会的珍贵文物都会在此展出牌坊前则是著名的手信街和美食街各种澳葡小吃也可以在这里找到唷！澳门旅游塔高338米的澳门旅游塔是澳门著名的地标内部还有全球最高的「空中漫步」等更是让不少游客慕名而来龙环葡韵在澳门最具代表性的葡萄牙殖民时期建筑群同时也是澳门八景之一有著清新颜色外表的葡萄牙建筑物是殖民时期的官邸渔人码头澳门渔人码头为澳门首个主题公园园区内设有酒店、游乐场、购物场所设计风格是仿欧美式的渔人码头别有异国风情，一踏入彷佛置身欧洲是绝佳的拍照地点玫瑰圣母堂玫瑰圣母堂已有400多年历史于2005年已列入世界文化遗产是混合了欧澳风格的巴洛克式建筑这里是许多澳门人的信仰中心浪漫的开端：恋爱巷每个城市都有一条专属情侣的小巷，澳门的这条小巷就是位于大三巴牌坊右手边的一条隐秘小巷——恋爱巷。小巷两旁的建筑充满著欧式风情，游人很少，走在这里宛如置身欧洲街头！路凼金光大道类似于拉斯韦加斯的拉斯韦加斯大道是各大酒店、赌场的集中地威尼斯人综合度假村、四季酒店、金沙城、新濠天地等大型豪华度假村酒店都在这里可谓集购物、美食、休闲、住宿于一身威尼斯人威尼斯人已然不止是一个酒店，而是澳门一个著名的景点了。这家酒店以意大利水都威尼斯为主题，内部布满了威尼斯的特色拱桥、小运河及石板路，充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情，就算不住酒店，来澳门也一定会打卡一遍！澳门怎么逛麻雀虽小，五脏俱全澳门虽然不大但想要一天逛完是不可能的对于购物狂的你，还不来澳门?01一号广场澳门的旗舰商城一号是澳门购物之旅的必经之地。在一号广场的许多商户都是澳门旗舰店，或者全澳最大专门店，又或者是全澳首家商铺，因此吸引了许多喜欢新鲜的购物者前往。02卓悦化妆品去了澳门旅游回来的朋友都会说，澳门的化妆品价格比香港的便宜，特别是澳门的莎莎化妆品店、卓悦化妆品店都是女性澳门之旅的必去之地，这里成为去澳门游客必去的化妆品购物天堂。03DFS环球免税店到澳门旅游购物怎么能错过DFS环球免税店，这里聚集了众多海内外世界名牌且价钱实惠，是购物达人的血拼必到之地。04手信街钜记手信是澳门著名的手信店，光澳门就开了十余家。每一个来澳门旅游的人，只要进一家手信店，就能够买齐澳门特色食品带回去了。05新濠大道新濠大道位于新濠天地，是一个大型的室内购物中心，集美食、购物和娱乐于一身。新濠大道是澳门的时尚集中地，顾客可以率先领略到世界各大名牌的最新动向，享受到无以伦比的崭新购物体验。澳门吃什么澳门虽小，却美食遍地无论是老街古巷之中还是大大小小的酒店之内随处可见来自世界各地的美食葡式蛋挞若要选出澳门最知名的美食葡式蛋挞必须夺得头筹酥皮松脆、香滑柔软、甜而不腻、入口即化的“安德鲁葡挞”早已风靡澳门绝对让你吃个不停猪扒包澳门另一驰名美味猪扒包有著肉质鲜嫩的猪扒和松软的面包每吃一口，澳门美食的风情一并在你的味蕾上翻腾肉质鲜美，味浓不腻咖喱牛杂当你走在街上听见“咔嚓咔嚓”的声音闻到空气中弥漫的阵阵咖喱香一定是来到了牛杂摊档的附近牛杂经耐心烹煮后变得酥软而不烂再浇上店家特制的咖喱酱汁，回味无穷杏仁饼澳门最有名的伴手礼之一饼身松脆，饼心香甜肥而不腻，入口融化杏仁饼外形非常精致上面的花纹繁简适度吃进嘴里，饼香四溢不比丝滑的巧克力逊色瓦煲咖啡澳门最具代表性的瓦煲咖啡是融合了时间和心意的美味让咖啡的香气在瓦煲中慢慢的释放整家店都萦绕著香浓的香味走过路过，你一定会被它吸引珠海玩什么珠海是名副其实的“面朝大海，春暖花开”临近海边，这里有外伶仃岛的原始、情侣路的浪漫、横琴的动态，各种海滨风情让人流连忘返；同时这里也靠近澳门，不乏文艺小资的西洋风情。但是除却繁华，这里还有很多小资文艺去处。譬如充满闲暇时光的北山村、文艺气息十足的白沙河时光街区，还有淳朴风情的淇澳岛……参观港珠澳大桥公路口岸港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸上面特别设计了一段【桥文化长廊】和观景台全面展视了由古至今桥梁的变更近距离感受世界级工程世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】游览碧海银滩【香炉湾沙滩】香炉湾是一个半月形的海湾因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名香炉湾碧海银滩，翠林如带海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画游览珠海的徽标——【渔女像】漫步浪漫珠海的【情侣路】珠海新地标【珠海大剧院】中国唯一建设在海岛上的歌剧院由一大一小两组“贝壳”组成构成了歌剧院的整体形象因此又称为“日月贝”玩转长隆海洋王国珠海长隆旅游度假区内的海洋王国，不仅拥有众多的珍稀海洋动物，还有很多高科技玩乐项目：巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...烟火盛宴、夜光巡游、更是璀璨炫丽、如梦似幻，难得一见！海洋王国共由八个主题园区组成，分别是海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山和横琴海。八个主题园区组建成一个完整的海洋王国，将庞大而生动的海洋世界展现在你眼前。010203在这蔚蓝世界里，有世界最大的鱼类——鲸鲨、有美人鱼的原型——海牛、有水上大熊猫之称的中华白海豚、更有许多你没见过的水中精灵。海洋夜光大巡游有八个主题，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光。如极地主题的花车会散发出凛凛蓝光，花车车身缀以雪地和冰柱。在夜幕的衬托下，花车折射出熠熠光彩，令人惊艳。珠澳旅游精彩由你来创造快来解锁两城的更多玩法吧~~ END ~建发国旅集团（建旅国际集团）持续推出更多旅游+生活特色产品助力打造精致旅行 品质生活分享文旅生活之美 倡导精致生活方式更多精彩 敬请期待！图片来源：摄图网、Veer、酒店官方公众号、澳门特区旅游局。以上图片来源：摄图网、veer。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归建发国旅集团所有。


文章编号: a047fb7aab57433afdb9c4645c8047ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (表哥表妹向全国发出邀请!冬季免费畅游广西) 2020-11-03 优程酒店   优程酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAyODk4Nw==&mid=2651658927&idx=3&sn=3cac26fd080fdc3da94f98fccbf8631f






11月的北方已经大雪纷飞 天寒地冻

而11月的广西 温暖如春

“当季限定”独家美景强势来袭

11月的广西美如仙境

再不出门就错过今年最后的美景了

广西的表哥表妹们已经向全国人民发出邀请

并且

现在出发，还能更省

在2020年“山水暖你壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会上，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。

中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航空公司也将出台相关优惠。

此外，优程酒店广西区域门店还特地为全国游客推出冬游特惠价，便宜实惠，惊喜连连！

点击预订

广西山水游——桂林山水甲天下， “山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

少数民族风情游——品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

红色之旅——广西是一片“红色”的土地，拥有百色起义、湘江战役等红色文化资源， “不忘初心红色之旅”将为广大党员干部群众、学生及游客提供一场生动的红色教育实践。

网红名宿游——“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕，那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

休闲养生游——广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个， “长寿养生休闲游”将带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

海滩度假游——广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的 “北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

异国风情游——游客还可以在 “中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

吃货打卡游——广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

10月27日，自治区文化和旅游厅发布，2020年第二批国家AAAA级旅游景区自治区级旅游度假区四星级（含）以上乡村旅游区（农家乐）。

话不多说

冬游走起




文章编号: 1a6e4b4b024a3d2c4eafe836f541594f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (“五彩海豚家园 滨海休闲钦州”钦州市文化旅游招商推介会在广州举行) 2020-11-03 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832524&idx=1&sn=7beb5badb5f20bd4c71dcd5bf3781de3




10月31日，“五彩海豚家园 休闲滨海钦州”钦州市文化旅游招商推介会在广州市荔湾区陈家祠前庭广场举行，一场独具特色又热情欢快的响贝迎宾舞，拉开了活动的序幕。 钦州与广州地缘相近、文脉相融，此次推荐会旨在进一步加强两地的交流与合作。 本次推介会由中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州市投资促进局等单位共同主办。我公司也有幸参与了此次活动。市非遗中心、市白海豚演艺有限公司演员表演《响贝迎宾》，吸引了不少广州市民观看 广州市文化广电旅游局一级调研员徐颖、广西壮族自治区政府驻广州办事处二级巡视员莫育敏、钦州市人民政府副市长黄毅等领导，以及广东省民宿协会，广东省、广州市企业界及旅行社代表，钦州市投资促进局、钦州市滨海投资置业集团有限公司、钦州市各县区政府的领导，钦州市文化旅游企业代表，新闻媒体界朋友及广州市市民群众约500人在现场参加了此次活动。市非遗中心、市白海豚演艺有限公司演员表演钦州本土特色节目 广东粤曲名家陈振江与市非遗中心主任陆燕共同联袂演绎《梦会太湖》市非遗中心、市白海豚演艺有限公司全体演职人员在广州站前合影留念 钦州将于2020年11月7日-12月6日举办第十届钦州蚝情节。今年的蚝情节期间将举办蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”、蚝“卖”、蚝“看”等主题活动，涵盖文化、艺术、体育、旅游、农业、商贸等元素共29项活动。在2021年元旦，钦州也将举办千年陶都钦州嘉年华活动，12月31日还将有坭兴陶系列精彩活动迎接新年，在新年第一天千年古龙窑将会举行开年火祭盛典，开出跨年坭兴陶，为大家尽展钦州坭兴陶的独特魅力。 钦州市的旅游资源集江、山、海为一体，融滨海风光、民俗风情、历史人文、生态风光为一炉，得天独厚的区位优势和丰富的旅游资源，是你出游的好选择。且在2020年11月7日-15日，钦州各个国家A级景区都免费开放，十大4A级景区、十八个3A级景区等你来玩儿！公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: 9791ff535c157d3601e8b2b9dac0cb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (住进景区里!享下午茶~打卡网红美拍基地~￥699=那琴半岛+石斑鱼海鲜套餐!+100元升级龙虾壕套餐~到明年4月底) 2020-11-03 乐孚假期   乐孚假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDQxODMzOA==&mid=2247505692&idx=2&sn=42e0e4d47b55c5cf5f38390c5f1f74e1






秋风起，海鲜肥

眼下正是吃海鲜的好时节

在这里开啔与美食的又一场艳遇

蒸、炒、煮、炸、焖、炖、焗

怎么吃都是享受！

贴心如「那琴半岛」

不仅满足你对美食的向往

还直接给你送到嘴边现在入住即送石斑海鲜套餐

超长有效期到明年4月底

（图片仅供参考，以实际出品为准）

秋日错峰出游

避开人群不扎堆，好看好玩又不贵！

那琴半岛还拥有完美度假属性

能容得下海岛音乐PARTY、司庆团建、生日聚会、求婚蜜旅等

各类活动只要你来，幸福自然发生！

01.

拍美照

超多场景选择

蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗

...

小姐妹心水的网红打卡地

也是众多新人青睐的婚纱拍摄地

随手一拍都是大片

可以放心带上你那个不会拍照的男朋友

02.

多玩法

漫步环山木栈道

探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史

偶遇国家珍宝——中华白海豚

刨沙捉蟹，戏水拾贝

在那琴半岛海域上

解锁未曾体验过的海上激情项目

海上摩托艇、海上香蕉船、海钓、飞艇环岛游....

做金秋最会浪的“玩主”

03.

吃美食

啤酒、海鲜、烧烤

以及本地农家菜，哪一样不是真香？

尝尽海鲜百味，大饱眼福和口福

或是优雅品味下午茶，晚上卷起袖子喝酒撸串

想怎么玩都能满足！

▼

#台山·那琴半岛地质海洋公园酒店#

石斑鱼美食游乐套票

抢购价

699元

=高级田园双床房1间1晚+双早+赠送石斑海鲜套餐+双人无限次地质海洋公园+双人下午茶+观光木栈桥+国际婚纱摄影基地+王子海水游泳池+白马湾冲浪+免费观光车+免费停车

抢购时间

即日起-售完即止

预约时间

即日起-2021年4月27日

（每日09:00-18:00）

需至少提前1天前预约

以实际预约网址库存为准

使用时间

即日起-2021年4月28日

（法定节假日不可用）

▼费用包含▼

1、那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚

2、双人早餐

3、赠送石斑海鲜套餐

4、双人无限次地质海洋公园门票

5、双人下午茶

6、环岛观光木栈桥

7、国际婚纱摄影基地

8、白马湾冲浪

9、王子海水游泳池

10、免费观光车+免费wifi上网+免费停车

◆备注（仅供参考，以实际为准）

1、开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；

2、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。

3、每间房限住两人，超出人数需按照相关规定购票：1.2-1.5米儿童需购儿童门票；身高1.5米以上需购成人门票；60岁周岁以上凭本人身份证享受优惠；

4、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园；

▼补差说明▼

◆升级

1、+100元，升级龙虾壕套餐；

2、龙虾壕套餐包含高级海景双床房1间1晚+双早+赠送龙虾壕海鲜套餐+双人无限次地质海洋公园+双人下午茶+观光木栈桥+国际婚纱摄影基地+王子海水游泳池+白马湾冲浪+免费观光车+免费停车；

3、龙虾属时货海鲜，当天如无法提供，则换成同等价值的膏蟹。

◆加收

2021年4月周六加收300元/套

▼特别说明▼

1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前1天前预约，当天不可预约当天；

2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；

4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；

5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国！无需签证！

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

『 高级海景双床房 』

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...

应有尽有

对于吃货来说

来到海边怎么能不吃海鲜呢？

新鲜的海产

只需要简单调味就已经足够鲜美

咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了

下午茶

▼

（图片仅供参考，以酒店实际出品为准）

以天空为背景，眺望蓝色大海

随手一拍，美好得就像一幅画

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

在这风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎专属恋歌

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”

就像你和TA，从初见到永远

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观

令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特

彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~

想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒阳光、美丽海滩

光著脚踩在松软的沙滩上

一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平

往期推文：

①【双11狂欢】随心住，不打烊，一起FUN！全国60家店每家可住2晚，超长有效期~

②【双11狂欢】￥1088抢全国60店高级客房4间/4晚+2大1小早餐+平日周末不加价~

③【双11狂欢】￥498起抢全国59店高级客房2间/2晚+2大1小早餐+连住礼遇~

④【双11狂欢】￥318抢全国60店高级客房1间夜+2大1小早餐+周末不加价~

(部分图片来源网络，侵删）

预订或咨询

扫码联系客服，随时留言回复哦！

©乐孚旅行

长按下方二维码咨询我们

轻旅行，爱自由




文章编号: 19e3d1db7361010dca4fa3b94eab0796
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (奔相告走!11月7-15日~钦州全部A级景区~免费开放!生蚝免费试吃,广西人的“生蚝自由”终于要实现了!) 2020-11-03 贵港友好国旅   贵港友好国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE0NTQ3Nw==&mid=2649577801&idx=2&sn=840603b90b9cc7d6240fa8b950dca080






免费？

没错！

小蜗可不是标题党

昨天钦州市文化广电体育和旅游局发布消息

2020年11月7日-15日期间

钦州A级景区

收门票的，全部免费开放

什么今年大热的六峰山啊

还有王牌景点三娘湾啦

……

都！免！费！

为啥？

因为11月7日开始

钦州要举办为期一个月的

第10届钦州蚝情节

（11.7-12.6）

这将是历届蚝情节中

时间跨度最长的一次盛会

发布会现场图©东博社

开幕式将于11月7日9：00

在钦州孔雀湾公园举行

开幕式当天

现场还举办蚝王争夺赛、展销会

游客以特惠的价格购买到

红酒、牛排、化妆品、燕窝、榴莲等优质商品

更让人开心的是

还能吃豪餐

噢不对

是

吃！蚝！餐！

现场还有生蚝

免！费！试！吃！

是不是传说中的管饱

我们带你亲自去看看

/吃/货/福/利/

『钦州 - 蚝情节』1日游

吃喝玩乐一网打尽

HAO QING JIE FOOD FESTIVAL

蚝/气/冲/天

11月每周六出发

“带你解锁「蚝情节」”

01

“恰到 「蚝」处”

我们将带你到蚝情节会场

和美味来一场激情的碰撞

各种地道又物美价廉的美食~任你pick！

当然来到了这里

你就会“一入蚝门深似海”

土生土长的钦州生蚝，肥美又鲜嫩

营养丰富，男女老少都爱吃

最重要的是，不用担心价格问题！

能以原产地优惠的价格

把新鲜的生蚝扛回家

感受来自大海的鲜味

分分钟实现「生蚝自由」

还有各种时令海鲜

统统吃起来

宵夜必吃的皮皮虾、蟹、鱿鱼

壳香脆肉嫩清甜，肉质肥美

一口下去满口留香

主页菌温馨提示

来到这儿，记得带上胃plus

02

“「蚝」不逊色”

有美食还要有美景

在“海上大熊猫”中华白海豚的故乡

怎么能不来三娘湾？

图©钦州三娘湾宣传片

三娘湾的海水浴场，沙子细腻

在沙滩上走著都能

感受海水轻抚你的脚丫

以前只能在海洋馆看海豚

远远的隔著玻璃

来了三娘湾就能近距离看到海豚

你可以参加渔家体验项目

乘快艇出海观海豚

图©钦州三娘湾宣传片

或者到三娘湾的海洋科普馆

通过3D视频、多点触控互动多媒体

立体声效等科技互动

走进人与自然、人与海豚的科幻世界

了解到海豚的种类

以及它生活的习性

03

“拿手「蚝」戏”

参观中国四大名陶之一的

钦州坭兴陶艺术馆

拥有1300多年历史的钦州坭兴陶

以当地独有的陶土泥料

不可复制的“窑变”艺术

誉满海内外，堪称“中国一绝”

多元的美食体验

丰富的玩乐互动

是美食，是玩乐，是市集，是盛典

更多精彩等你来解锁哦~~~

赶紧带上你128G的胃跟著我们来钦州，实现“生蚝自由”！

行程简介

早上于南湖停车场指定时间集合；

乘大巴出发钦州前往【钦州港片区孔雀湾公园】，抵达活动现场后自由活动；

自理午餐；

乘车前往钦州国家4A级景区【三娘湾国际海洋公园】，您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣；

之后前往参观中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶】制作工艺，感受中国传统文化魅力；

随后乘车返回南宁南湖停车场散团，结束愉快行程！

来宾起止

附蚝情节系列活动日程安排表

更多详情，欢迎来电详询！




文章编号: b980e52d9219ecf152c1cf0bd743597f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (亲子游 | 珠海长隆海洋王国最全旅游攻略,超详细!) 2020-11-03 娘亲九大人   娘亲九大人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjYwNDk2NQ==&mid=2653718077&idx=1&sn=4a073c881386ccb0c71852156c0d0564






文/娘亲九大人

上周末，我又带娃去珠海长隆玩了。

大家都知道长隆度假区是我特别喜欢的亲子旅行地，每次有人问到带孩子去哪个地方玩，我几乎都是首推长隆。

记得2016年我第一次去珠海长隆，我本来没报过高的期望，觉得设施什么的可能都不齐备。

谁知道那一次我就爱上珠海长隆了，真的超好玩的！

这周末刚好家里人有时间，就组织一起过去玩了两天，话不多说，最全的珠海长隆海洋王国攻略立刻安排！！！

注意：

1、身份证\户口本\护照\门票\房卡这些最好指定1个人保管，责任感会让人把事情做更好的。

2、常用药带著，有备无患，比如感冒药、退烧药、肠胃药、创口贴之类最好都带上，海豚剧场边上也有医务室。

3、孩子们的防晒霜和太阳镜记得带，防晒霜最好是物理型防晒的，可以同时防UVB和UVA，且SPF在15-30之间的，因为紫外线的伤害是累积的。

4、小朋友的衣服鞋袜随身带一套，玩“冰山过山车”这些水上项目的时候，很有可能会弄湿，而且北极熊馆和企鹅馆都好冷，厚外套也要记得带哦。

5、雨具最好也带上。可以挡太阳，也可以挡雨。景区有些水上活动，景区也有在卖一次性的雨衣，薄款的一件15元（玩水上互动项目用），60元一件的相对厚些，下雨可以用。

6、推车如果不麻烦可以自己带，怕麻烦就去现场租，100元\辆\天，押金200。

交通工具的选择

带孩子出门，准备当然是越周全越好了，以上是个人的一些建议，仅供参考哦~

关于酒店住宿

珠海长隆旗下总共有3家酒店——横琴湾酒店、企鹅酒店和马戏酒店（从左至右，档次从高至低）。

其中，企鹅酒店是距离海洋王国最近的，横琴湾酒店最远。企鹅和马戏酒店都有免费往来海洋王国的穿梭巴士。

建议要观看大马戏的住马戏酒店，追求品质并且想要玩水的住横琴湾，酒店里面有个水世界，可以付费跟海豚共游等，还有夜游小船。

想要追求性价比，还可以预订珠海长隆迎海酒店公寓，价格最为经济，也有免费穿梭巴士前往海洋王国。

虽然很多网站上都有购买途径，个人调研结果是在官网或官方微信、APP上购买最为实惠，能享受15点退房、欢迎水果和快速登记通道、入园等优惠。

长隆海洋王国游玩建议

关于海洋展馆

珠海长隆海洋王国的展馆，我一直都非常的喜欢。

鲸鲨馆，我觉得是必看的，是珠海长隆的特色，里面有30米长的大鲸鲨，超雄伟！多年前我在马尔代夫潜水的时候也有幸远远看到过一次。

如此近距离的目睹还是第一次。鲸鲨馆的玻璃幕墙在全世界也是排在前列的，是我玩过的海洋王国里最让我惊艳的了。

白鲸馆，我觉得也必看，白鲸真的是一种很萌又很聪明的动物，会吐泡泡，会钻圈圈，而且不需要在表演的时候，在展馆里就能看到两三头白鲸自己在这样玩，会让人萌到走不动路。

海牛馆，是传说中美人鱼的原型，真的是太吓人了哈哈哈哈，宝宝看到它的瞬间，觉得难以接受，估计是觉得那么好看的人鱼公主，居然是这样圆滚滚的呆萌样吧。

海鸟世界，位于海象山区域。展示包括各种海龟，鸬鹚，鹈鹕、水豚……很多动物，也蛮可爱的，个人很喜欢的展区，宝宝也很喜欢~

企鹅馆超可爱的企鹅宝宝，很憨的站在那里，我家宝宝看到企鹅的时候，开心坏了，因为平时就超喜欢看企鹅的动画片！超可爱的，大家一定要去康康~

海狮港湾我也觉得值得一去，在里面可以知道到底怎么辨别海狮、海象、海豹。超级可爱的小动物，还能给海狮喂东西吃，宝宝喂的时候，可爱死了~

关于剧场表演

这几个剧场表演，真的是超超超好看的！

这个强烈推荐大人和小朋友一起去看，不仅是看表演，还有保护海洋知识，对宝宝的成长有帮助。

5D城堡影院：在长隆海洋王国入口右侧，造型像海中矗立的城堡，是海洋王国的标志性建筑之一。这个5D城堡影院能容纳超过1000人，是全球最大的弧形银幕之一，带来超震撼的感官体验。

白鲸剧场：在这里可以看精彩的白鲸表演，体型庞大的白鲸很可爱很听话，集呆萌乖巧灵活于一身。

只见它们从水中跃起，顶著球在水中转圈，或者和饲养员一起游泳，还做出花样游泳动作。

海豚剧场：海豚是最聪明的海洋动物，也是最受欢迎的，在海豚剧场看海豚表演，它们和饲养员的精彩演出，获得很多孩子的芳心。

除了海豚剧场外，海豚湾还有海豚转转车、海豚岛和中华白海豚等项目，海豚岛可以和海豚近距离接触，可以看到瓶鼻海豚、斑点海豚，它们相互追逐、顽皮活泼的样子，让人忍不住用相机捕捉美好瞬间。

海狮剧场：别看海狮动作笨拙，但它本事可大了，可以仰卧起坐或和小哥哥比赛，跑得速度老快啦！还会转圈圈，拍拍掌，扭扭头，厉害到不行！

关于游乐设施

超级激流：适合1米及以上的游客乘坐，需要穿雨衣，我上次来的时候坐过，还挺刺激的，但是如果不遮好的话，可能会湿身，大家玩的时候，记得穿好雨衣，保护好自己哦。

冰山过山车：适合1.2米以上宾客乘坐，感觉还不错，就是排队有点长，玩起来会有丢丢累。

极地转转杯：1米以上的孩子和大人都可以玩，几乎没有难度，但是我个人觉得可能更适合孩子，因为好多陪同孩子坐的大人，都说转完下来头晕，哈哈。

鹦鹉过山车：是海洋王国最刺激的一个大型过山车，1米32以上的才可以玩，跟其他过山车不一样，鹦鹉过山车是悬挂式的，也就是脚悬空的，反正我是不敢坐，但是很多人都很喜欢。

另外，海豚转转车，旋转水战，海底互动船，这几个基本上3岁以上的孩子就能玩了，看很多孩子都玩得很嗨。

丛林过山车、企鹅过山车是园区内适合孩子坐的过山车，我看到有几个孩子玩完下来特别开心，都嚷著要再玩一次。

上面这些是我觉得到了长隆海洋王国必刷的几个项目，当然还有别的，大家可以看孩子兴趣再去选择。

其他娱乐设施

除了游乐设施和展馆，每天两次的海洋大巡游几乎是大人孩子都喜欢的项目，从观赏性和细节上看，晚上的夜光大巡游之后紧接著就是“海洋保卫战”无人机烟火秀，非常精彩。

海洋花车巡游，有几辆大型花车，演员阵容过百。白天巡游有美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸等，引来很多游客拍照。

夜晚海洋夜光大巡游有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。

在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。

烟花汇演，因为刚好是长隆的万圣节活动，这次的烟花更加绚烂有趣！

夜晚来临时，大家一起看大型烟花汇演，加上七彩音乐喷泉和水上飞人，横琴的夜空被烟花照亮，仿佛童话故事般梦幻唯美，让人流连忘返！

/最后的话/

曾经读过一篇关于动物园的文章，大意如下：“一个优秀的现代动物园，主要内容应包括科普、科研和异地动物保护。

动物园不仅仅展示动物的形态和外貌，更重要的是为动物提供合适的环境，可以让动物展现在自然环境中的自然行为。

这样的动物园才可以引导观众了解动物在自然界的生存方式，理解动物，尊重生命，不需要家长和工作人员的过多解说便能让参观的小观众们感受到来自于大自然的生命活力及快乐。”

听说长隆的老板是一位对动物很有爱心的人士，希望长隆可以成为真正能为动物们提供相对自然舒适、生活自如的生存环境的一片乐土。

如果大家还有什么问题，可以在留言区问我哦。

以上。

娘亲九大人

“那些懂得自由和界限的孩子，最后怎样了？”

宅在家的娃哭闹烦人？这几个游戏赶紧安排

如何培养出和杨迪一样乐观的孩子？“综艺新秀”迪妈有话说

在看点这里




文章编号: 8bc5a13e51741feba704028564f0359b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【温泉季】台山颐和温泉大酒店,含双早+双下午茶+户外豪华泳池+温泉+登山栈道看日出。) 2020-11-03 广东旅游产品介绍   广东旅游产品介绍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk0OTYzNw==&mid=2247545689&idx=4&sn=8b9a5702d1552e3f355a2988fec364ed






有效日期：2020年10月8日-11月30日（节假日除外）

套餐包含

1、台山颐和温泉酒店房1间1晚/别墅/汤屋 1套1晚

2、每房均含入住期间双人无限次浸泡露天温泉、双人自助早餐、入住当天下午茶2:30至4:30（过时不补）

3、酒店WIFI，免费停车

4、豪华温泉套房含入住到退房无限次私家温泉水

5、别墅或汤屋，入住期间含一池私家温泉池水，再开池另收费400元/次，（除皇家四房汤屋，没有私家温泉池）

6、G7-8/9\M2-13/14别墅含别墅的KTV和麻将桌

加订收费

1.自助早餐：1.2米以下免费；小童1.2-1.4米：78元/人；1.4米以上138元/人

2.无限次温泉门票：1.2米以下免费；小童1.2-1.4米：70元/人；1.4米以上138元/人

3.自助下午茶：1.2米以下免费；小童1.2-1.4米：38元/位；1.4米以上68元/人

*以上价格仅供参考，请以酒店前台为准.

颐和温泉城

台山颐和温泉占地3万平方米，分为温泉会所、室内水疗区、露天水疗区、日式风情区、巴厘风情区、SPA汤屋区六大功能区域。

大型温泉会所配备更衣室、休息区、中医理疗馆、娱乐室、VIP商务套房，KTV、棋牌室等丰富的设施；室内外水疗区有气泡涌泉浴、塑腰浴、脚底针穴浴20多个功效齐全的水疗设备，通过对身体的刺激按摩，疏通经络，促进内分泌增强人体免疫功能。

是中国首个瑞士瓦尔斯风格建筑，只此一家，别无分号。

颐和温泉高端化和精细化定位，挖掘温泉养生的本源，强化健康养生功能，从舒适、景观、安全等多方面提升园区品质，为每位嘉宾带来全新体验和享受。

温泉区中心舞台云南佤族民族风情艺术表演，敬请观看：

第①场：16:00～17:00

第②场：20:30～21:30

【豪华双床房】

【豪华温泉套房】

【半山别墅】（房型装饰多套，以实际入住为准）

自助下午茶

周边景点

开平碉楼

赤坎古镇

"广东小希腊"那琴半岛

现在，不用去希腊

不用坐长时间的飞机

不用担心签证！

一个小时车程

就能去到“小圣托里尼岛”！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

美，是不需要言语

用心来感受吧❤

这里还是拍婚纱照的圣地

带著心爱的对方

来到这里

给你的Ta不一样的婚礼

海边栈道▼

畅游“纯正海洋泳池”▼

那琴半岛地质海洋公园游人很少

魅力海角城

城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

还有可爱稀有的白海豚

古舟岛

神秘黑沙湾

台山海鲜美食

交通小贴士

酒店地址：台山市三合镇温泉圩台山颐和温泉城

注：图片仅供参考，请以酒店实际出品为准.

*本链接部分图片来源网络，如有侵权，请联系作者删除.*

此公众号只发产品，无人工服务，不提供咨询和报名服务

如需报名预订请联系转发此链接的旅游顾问

微信扫一扫

关注该公众号




文章编号: d0b50e72bd988fc5fb2687409ec6a248
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【纯玩】11月省内游品质纯玩线路) 2020-11-03 君悦最旅行   君悦最旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI3NjIzMA==&mid=2650247474&idx=4&sn=9e6759836efa49c0e1e6a1c4038663e1






“天高气爽，惠风和畅”。

秋冬季旅游，是最适宜的时节，

比之春夏，有著截然不同的乐趣，

泡温泉，品美食，逛古城，赏美景……

最美的风景在路上，背起行囊慢慢地行走，

不去思考旅行的意义，

只是放任脚尖去追寻这个季节最美的风景。

01

南雄银杏~

秋天悄无声息的来了，它是一年四季中最有风情的季节，它包含了世间的万般色彩，它代表了忧郁，也代表了静谧。

金秋时节，银杏染秋。南雄是广东省历史文化名城，广东南雄市东南，西北，临近江西和湖南，因为独特的地理和气候，让南雄成为了“中国岭南银杏之乡”，也是广东省唯一的银杏主产区。每年的秋末初冬(11-12月)是南雄银杏盛开叶子的季节，也是南雄银杏最美的时候。

02

海滨~

秋高气爽，海风依旧温和凉爽。你找到那个陪你海边露营的人了吗？沙滩白浪，碧海蓝天，冲向大海，泼水打仗，任海水打湿衣衫裙摆，尽情得释放自己，感受属于假期的舒坦。

03

顺德美食~

“食在广州，厨出凤城”，凤城就是顺德。粤菜的大厨，八成来自顺德。顺德的名厨在中国甚至世界上都颇有名气，顺德小吃来自民间，植根于千家万户、大街小巷，是千百年来顺德人智慧的结晶，它与顺德菜互相依存，共同发展，是顺德饮食文化的奇葩。顺德的风味小吃种类繁多，简朴纯正，原汁原味，不掺假，不取巧，全凭店主的良心、诚信与德行，全凭祖训和家传绝技以及扎实的基本功，历来以质段味佳、价廉物美取胜，赢得了大众的口碑和食家的赞誉。

04

龙门的温泉~

惠州龙门，是广东最受欢迎的温泉旅游地区之一，有著中国首个“中国温泉之乡”、“世界森林温泉保养地”的美誉。温泉旅游是以体验温泉，感悟温泉沐浴文化为主题，达到温泉养生、休闲、度假为目的的旅游。

05

醉美丹霞~

“世界地质公园”---丹霞山，丹霞山是国家重点风景名胜区，又是国家地质地貌自然保护区，广东省四大名山之首：丹霞地貌即以丹霞山为命名地，因为在丹霞地貌中，以丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。

06

邮轮出海~

蛇口邮轮母港——港珠澳大桥航线 ，“大湾区一号”游船可供游客使用的甲板共包 括三层，分别为主甲板、上层甲板、顶层甲板。该船最大载客350人“大湾区一号”是招商蛇口斥巨资倾力打造的中国 首艘综合性高端湾区游船，该船提供水上休闲娱乐、 城市文化体验、商务活动等功能。船上餐饮娱乐、观 光休闲、科技体验、教育学习一应俱全，同时还可提 供婚庆、展览、年会、发布会、游学、团建等专项服 务。航程时间约3小时，途经蛇口邮轮母港—SCT码头——内伶仃岛——白海豚岛（西人工岛）——牛头岛——港珠澳大桥。

07

主题乐园~

珠海长隆海洋王国位于广东省珠海市横琴新区，是全球最大的海洋主题公园，共拥有八大主题园区，其全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。

周边游旅行计划

在路上，总有你喜欢的

01

深圳东部一天

02

深圳游轮一天

03

惠东巽寮湾两天

04

南昆山两天

05

龙门温泉两天

06

潮汕三天

07

潮汕梅州丰顺温泉四天

08

顺德美食两天

09

佛山高明两天

010

广州长隆动物园两天

011

广州长隆欢乐世界两天

012

增城从化两天

013

河源温泉两天

014

南雄银杏两天

015

新丰温泉两天

016

韶关两天

017

韶关三天

018

阳山两天

019

英德两天

020

英德连州三天

021

清远肇庆两天

022

肇庆两天

023

鹤山两天

024

台山康桥温泉两天

025

新会古兜温泉两天

026

新兴国恩寺、金水台温泉两天

027

阳江两天

028

中山珠海两天

029

珠海海泉湾两天

030

珠海长隆海洋王国两天

031

外伶仃岛

032

东澳岛-格力东澳大酒店

033

东澳岛-可域度假村

报名咨询请添加旅游顾问

END




文章编号: 23a2a3f9f523a5d0747a34be14c57e03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (罕见!无人机捕捉到中华白海豚浪漫求偶画面) 2020-11-03 全球鹰无人机飞行学院   全球鹰无人机飞行学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzEyODUxOA==&mid=2650733015&idx=1&sn=c6823743d736ca46ff8842b49e885efe






更多精彩内容请关注我们

10月31日，北部湾大学和广西科学院联合鲸豚研究团队在广西钦州市三娘湾海域进行例行考察时，研究人员用无人机捕捉到中华白海豚求偶的画面。画面中，两头中青年海豚不断追逐嬉戏，情意绵绵，姿态优美。

研究人员利用无人机在三娘湾海域拍摄到的中华白海豚交配画面。黄祥麟摄

据悉，由于中华白海豚主要生活的河口、海湾环境，水体能见度一般较低，过去，无论是在水下还是在船上都很难清晰、全面地拍摄其行为。近年来，该研究团队一直在尝试利用无人机对中华白海豚的行为进行拍摄和研究。

研究人员利用无人机在三娘湾海域拍摄到的中华白海豚交配画面。黄祥麟摄

研究人员利用无人机在三娘湾海域拍摄到的中华白海豚交配画面。黄祥麟摄

据研究人员介绍，视频拍摄地点位于三娘湾大风江口的东侧。在过去几年间，该研究团队已经在这一海域拍摄到涵盖摄食、求偶、交配、育幼等行为的中华白海豚生活画面，这些观察记录说明了三娘湾—大风江海域作为中华白海豚栖息地的重要性。

18948757742（微信同号）

已超过10000+人报名参加全球鹰无人机飞行学院（民航局华南地区指定考点）学习无人机技术，你还不来？多旋翼考证、直升机考证、垂直起降固定翼考证、固定翼考证、硬件工程师考证(无人机装调检修工)、职业技能摄影测量员、植保机就业班、高级航拍班、倾斜摄影课程免费试听课程火热报名中，关注“全球鹰无人机飞行学院”微信公众号，或者点击下方“阅读原文”即可享受优惠↓




文章编号: ea856f91c2353515e7e502080c7e6313
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (“天下第一侨乡”中川村!爱国精神代代传承) 2020-11-03 福建新闻网   福建新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjY4NTIyNg==&mid=2247527536&idx=2&sn=709b78b8948303e41139dcad79e9ed7d




福建省龙岩市永定区下洋镇中川村是爱国侨领胡文虎的故乡，图转自中新视频在中川村，有一个奇特的现象，就是海外的华侨华人比家乡的人数多几倍，目前村民三千余人，而居住在海外的华侨华人有两万多人，被誉为“天下第一侨乡”。点击下面，观看视频↓“天下第一侨乡”中川村！爱国精神代代传承 视频来源：中新视频近现代，中川村更是创造了著名的“中川文化现象”：东南亚锡矿大王胡子春，万金油大王、爱国侨领胡文虎、艺术大师胡一川、外交家胡成放，“新闻女王”胡仙等均是从中川走向世界。图转自中新视频行走村中，石牌楼、虎豹别墅、虎豹塔、胡氏家庙、中川古街巷等一一扑入眼帘。图转自中新视频截图其中，虎豹别墅。纪念馆内图文并茂地展示著胡文虎先生作为爱国侨领、世界万金油大王、报业大王和慈善家的传奇一生。图转自中新视频截图纪念馆每天都吸引著许多人前来参观，接受爱国精神的洗礼。图转自中新视频爱国爱乡的精神成了中川村代代相传的宝贵财富。往期推荐（点击图片即可获取全文）至善 | 正荣公益基金会:用创新构建更多元的公益生态华侨大学庆祝建校60周年!谱写“侨校+名校”新篇章萌化了!“水上大熊猫”中华白海豚惊现福建霞浦作者：吴晟炜 来源：中国新闻网实习编辑：林舒妤免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。标星+置顶“福建新闻网”一秒找到小新▼


文章编号: 243dab6d2ddbef2cb30777d9ec4d3136
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (注意啦!11月起社保发生新变化,将影响到你的钱包!) 2020-11-03 福建新闻网   福建新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjY4NTIyNg==&mid=2247527536&idx=3&sn=f410016a7a60a424077176dc1d5d3a46






11月起

社保迎来了一个大变化

将影响你的钱袋子

对于不少职工来说是一个好消息

到底怎么回事呢？

多地社保费交由税务部门征收

近日，多地税务部门下发公告，自2020年11月1日起，企业职工各项社会保险费交由税务部门统一征收。

资料图：民众办理社保业务。张斌 摄

据中新网记者不完全统计，11月1日起社保费交由税务部门征收的地区包括北京、上海、山东、山西、湖南、吉林、广西、贵州、四川、新疆、西藏、深圳、青岛等。

天津实施时间稍晚，是自2020年11月21日起，企业职工各项社会保险费交由税务部门统一征收。

这意味著之前暂缓实施的社保费交由税务部门征收终于正式落地实施了。

早在2018年7月份，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《国税地税征管体制改革方案》，明确从2019年1月1日起，将基本养老保险费、基本医疗保险费、失业保险费、工伤保险费、生育保险费等各项社会保险费交由税务部门统一征收。

随后一些地方追缴企业的历史欠费，引发关注。2018年9月6日召开的国务院常务会议提出，在社保征收机构改革到位前，各地要一律保持现有征收政策不变，同时抓紧研究适当降低社保费率，确保总体上不增加企业负担，以激发市场活力，引导社会预期向好。

图为北京市东城区联合办税服务大厅。刘文曦 摄

具体征收主要有两种模式

之前社保费是由人社部门征收，在转给税务部门征收之后，具体如何征收呢?

中国国际税收研究会学术委员汪蔚青对中新网记者表示，目前10多个省份已经发布税务部门征收社保费公告，具体征收模式主要是有两种。

一是采取全责征收模式。比如，湖南明确，企业、灵活就业人员自行向税务部门申报缴纳社会保险费。企业应于每年3月31日前，向税务部门自行申报职工各参保险种的年度缴费工资。

二是采取代收模式，也就是“社保(医保)核定、税务征收”模式，由人社、医保部门核定缴费金额，税务部门按照核定金额进行征收。

比如，北京明确，缴费人办理参保登记后向所属社会保险经(代)办机构按照现行方式和渠道办理社会保险缴费申报，社会保险经(代)办机构核定应缴纳的社会保险费并及时将应缴费额传递给税务部门。税务部门根据接收的应缴费额征收各项社会保险费。

汪蔚青观察到，目前来看，多数地方还是采用了第二种也就是“社保(医保)核定、税务征收”模式，这其实就是税务部门只负责征收，相当于收银员。

资料图：工资条。李金磊 摄

有助解决漏缴、少缴社保问题

社保费由税务部门统一征收后，对于职工和企业来说会有啥影响？

在汪蔚青看来，税务部门统一征收社保费后，权责更加统一，依托税务部门强大的征管能力，社保费的征收将更有效率，而且也会为以后的费改税奠定一定的基础。

中国社科院世界社保研究中心执行研究员张盈华此前对中新网记者表示，相对于社保部门，税务部门掌握职工工资数据，征管能力强。所以，税务部门统一征收社保费后，将规范企业不合规的社保缴费行为，解决长期存在的费基不实的问题，有利于将社保费基向个税的税基靠拢。

汪蔚青提醒，尤其是在税务部门全责征收的模式下，企业用工人数、员工工资、社保缴费基数的认定是在税务局，征收也在税务局，所以很容易核查确定社保缴纳基数跟工资是否一致。

根据《职工基本养老保险个人账户管理暂行办法》，职工本人一般以上一年度本人月平均工资为个人缴费工资基数。不过，一些企业为了减少人力成本，不按照你的月平均工资来缴纳社保，而是按照社保缴费下限来申报缴费基数，从而少缴社保。

举个例子，你的月工资是1万元，但是单位给你申报的社保缴费基数是5000元。虽然你的到手工资会变多，但是也会影响你的社保权益，尤其是影响退休后养老金的高低。

因此，社保费由税务部门统一征收，有助解决漏缴、少缴社保问题，将保证社保基金的及时入库，有效保护参保人的权益和社保资金的可持续发展。

对于企业社保负担是否会加重的担忧，受访专家表示，目前的企业社保费负担是在下行。

人社部近日发布的数据显示，2015年以来，共6次下调了企业社保费率，总费率由41%下调到33.95%，这6次下调共减免企业缴费近万亿元。

你的社保缴费基数是多少？

往期推荐

至善 | 正荣公益基金会:用创新构建更多元的公益生态

华侨大学庆祝建校60周年!谱写“侨校+名校”新篇章

萌化了!“水上大熊猫”中华白海豚惊现福建霞浦

来源：中国新闻网

实习编辑：林舒妤

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

标星+置顶“福建新闻网”

一秒找到小新

▼




文章编号: aa20cc94461522b7eb9a39a4d83491b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (台湾专家守护!澳洲龙虾“游进”福建“水乡渔村”) 2020-11-03 福建新闻网   福建新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjY4NTIyNg==&mid=2247527536&idx=1&sn=284f5630ac0968e5d73ada7437326c92




一年多前，澳洲淡水龙虾正式落户福建永定大溪乡，成为当地政府探索新农业的试验田。福建永定大溪乡的澳洲淡水龙虾养殖地。张斌 摄经过持续地摸索和努力，澳洲淡水龙虾在当地养殖成功，让养殖的业主看到了希望，更帮助不少贫困户有了稳定收入，助力精准扶贫。图转自中新视频日前，记者来到福建永定实地采访。点击视频，了解更多↓台湾专家守护！澳洲龙虾“游进”福建“水乡渔村” 视频来源：中新视频在龙岩伯公山水农业科技有限公司的养殖池边，水产养殖部的经理谭立中正在认真地查看著澳洲淡水龙虾吃食情况。图转自中新视频澳洲淡水龙虾养殖周期短、经济效益高，但对养殖技术有较高的要求。图转自中新视频谭立中来自台湾，从事澳洲淡水龙虾养殖多年，对水质的控制得心应手。他也是伯公山水农业科技有限公司台湾专家团队的核心骨干，为澳洲淡水龙虾养殖提供技术保障。它肉质会比一般麻辣小龙虾多很多，那肉质非常Q弹，它的含肉率一般在数据显示至少有百分之四十七以上，所以它在小只的时候就已经肉很多了，那我们一般把这只虾大概养到商品虾的阶段，最快需要三四个月，大概养到一两多，我们就能销售了。龙岩伯公山水农业科技有限公司水产养殖部经理谭立中澳洲淡水龙虾生态养殖是大溪乡对台交流合作与实施产业扶贫的重点项目之一。谭立中向记者展示养殖澳洲淡水龙虾。张斌 摄 当地统筹各类帮扶资金，以澳洲淡水龙虾养殖基地为载体，引导周边乡村贫困户参与养殖。澳洲淡水龙虾。张斌 摄 伯公山水农业科技有限公司统一提供虾苗每户1200只，给贫困户养殖；也与贫困户签订帮扶合作协议书，为贫困户提供技术指导、产品保护价回购等服务，实现公司与贫困户产销无缝对接。来这边我们基地也有跟贫困户做这个扶贫项目，我们提供苗给他，然后他们把它养大之后，我们再把成虾回收回来，回收回来再销售到外面是这样子。龙岩伯公山水农业科技有限公司水产养殖部经理谭立中在大溪乡，澳洲淡水龙虾成了“扶贫虾”，图转自中新视频首批21户贫困户参与澳洲淡水龙虾养殖。谭立中时常给予贫困户养殖技术的指导。通过“政府+农业企业+贫困户”模式的帮扶，当地不少贫困户摘掉了贫困的“帽子”。我是才0.5亩，一年养两季，按这个计算差不多一万块左右，以前根本上就是没什么东西做啊，就(摩托车)拉一下客，就是种一些水稻，还有芋子这些农产品。当地贫困户简永发如今，占地千余亩的澳洲淡水龙虾养殖基地被列为了福建省“水乡渔村”，加快发展休闲渔业。图转自中新视频谭立中也希望能将这只“扶贫虾”做成一个产业，打造闽台农业技术合作基地和休闲观光农业示范基地。未来的这个市场应该还是蛮乐观的啦，那因为这个澳洲淡水龙虾目前还不算普及，所以销路方面呢也一直打不开，主要的原因可能是因为它的养殖成本会稍微高，售价高的原因，会慢慢也能打开市场是这样。龙岩伯公山水农业科技有限公司水产养殖部经理谭立中往期推荐（点击图片即可获取全文）至善 | 正荣公益基金会:用创新构建更多元的公益生态华侨大学庆祝建校60周年!谱写“侨校+名校”新篇章萌化了!“水上大熊猫”中华白海豚惊现福建霞浦作者：吴晟炜 张斌来源：中国新闻网实习编辑：林舒妤免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。标星+置顶“福建新闻网”一秒找到小新▼


文章编号: 90d3f06d9f9538a2a71b2786aaa54772
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (2021冬季珠海航空科技体验营招生啦!) 2020-11-03 前程海外留学   前程海外留学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjYxMjk4MQ==&mid=2247486805&idx=1&sn=efbbd59c6971d4b6cdd1a9f824b3ac50




广东省留学人员服务中心游学冬令营招生啦！珠海 深圳 澳门 2021冬季珠海航空科技体验营（第四期）探访 · 学习 · 动手 · 实践 时间：2021年1月27日至2月3日 这个冬天我们去温暖的南方；融入航空城，学习航空知识；看港珠澳大桥，学习建桥知识；体验高新科技之都——深圳；在海上感受澳门。◆ 名校航空研学走进北京理工大学珠海学院航空学院，体验航空名校氛围。◆ 航空高新科技参观中国航空工业通飞制造基地、珠海国家级航空产业园；每年中国最大的国际航空展都在珠海举办。◆ 独特飞行体验珠海模拟飞行训练基地--模拟飞行体验；体验专业航空领域的教育资源。◆ 直升机翱翔记参观航空大企业中国南方航空直升机机场；乘坐直升机冲上云霄，珠海澳门尽收眼底。◆ 港珠澳跨海桥参观世界顶级工程：目前世界上最长的跨海大桥，学习建桥知识。◆ 长隆海洋王国全球最大的海洋主题度假区。◆ 科技之城深圳看科技新城昂首阔步，睹金融中心风采。航空科技营基地 & 行程介绍全国最大型设备最完善的独具特色的航空主题教育基地之一，该园区曾多次被央视报道。高科技氛围浓厚，优美现代的建筑造型，仿佛置身未来世界。课程中凸显创新型体验式教育：航空科普知识展厅、模拟飞行体验、模拟迫降逃生体验、空中管制与模拟运营、舞台表演、STEAM科创教学，使学生在充满新奇感的情景中激发求知欲、学习相关知识、培养知识迁移的能力；增强学生领海、领空意识，锻炼学生的应变能力和挑战困难的胆识和勇气。参加航空探索实践学习在这里，同学们能对整个航空产业，有全面的认知和了解；通过深入体验航空与飞行的各个环节，真正理解航空产业。了解航空历史文化；了解飞行员成长之路；同学们不仅只是有飞上蓝天的梦想，还能知道这背后的社会责任，以及要付出多少努力和汗水。安检职业体验 & 安全逃生模拟机务维修学习安检职业体验安全逃生模拟空管职业体验航空地理与气象同学们不再是一个普通的乘客，而是亲身体验航空领域的各个职能；探秘我们曾经好奇了100遍的问题。安检员是怎么查出行李里的违禁物品？看过100遍的机上逃生演示管不管用？碰到极端情况怎样逃生？机务人员每次如何检查飞机安全情况？碰到怎样的天气情况飞机不能起飞？......飞行模拟训练机场塔台指挥模拟模拟飞行训练真实连线机场塔台指挥同学们在最先进的飞行模拟机上，学习如何操纵飞机起飞降落；怎样真正把一架飞机完美飞上天空；并到达目的地和完美降落。而作为机长，和塔台联络至关重要。同学们将学习如何真实连线机场塔台；了解这其中的沟通技巧和秘密语言；这种体验真的很Cool！航空安保擒拳术&罗宾逊R22直升机模拟训练学习无人机知识及组装试飞无人机拼装 & 操控除了在真实场景中学习和体验，还要拼一下同学们的动手实践能力！专业导师将带领同学们，动手制作超酷的航模飞机；并进行团队飞行比拼；科技感十足的无人机；同学们从拼装到操控，全面学习科技的力量！乘坐直升机参观中国南方航空直升机机场&颁发学习证书乘坐直升飞机像飞行员一样冲上云霄；亲身感受飞行的无限可能！鸟瞰港珠澳大桥，粤港澳大湾区风采；感叹祖国的硬核科技！【举世瞩目的港珠澳大桥】东接香港，西接珠海澳门，全程55公里的港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥；英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。在港珠澳大桥，我们会学习桥梁历史及建造知识；动手实践桥梁建造。我们会坐船观看大桥，感受它的宏伟壮观。有可能还会在大海中央看到白海豚哟！【澳门环岛夜游】澳门是一个国际自由港和世界旅游休闲中心，世界人口密度最高的地区之一，也是世界四大赌城之一。其著名的轻工业、旅游业、酒店业和娱乐场使澳门长盛不衰，成为全球发达、富裕的地区之一。夜晚我们将坐船在大海上观看澳门。澳门夜景非常之美，相信现代化的灯火通明的澳门会给你留下流连忘返的记忆。【珠海长隆海洋王国】世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。体验完珠海的高新航空科技；打卡完珠海的网红旅游景点；接下来还有更让人期待的丰富行程！我们相信每一名同学都能闪闪发光；学习世界先进的教育理念；坚持把生活变成课堂；把世界变成学校；利用假期的时间；探索日常生活以外的世界。这次，同学们来到这座不折不扣的“科技之城”，——【深圳】一起来感受现代城市的先进与繁华。【深圳】中国设立的第一个经济特区，创造了举世瞩目的“深圳速度” 。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负著试验和示范的重要使命。深圳“国家中心城市指数”居中国第四位，世界一线城市，常被誉为“中国硅谷”。【深圳世界之窗】荟萃了世界几千年人类文明的精华，包括世界著名景观埃及金字塔、阿蒙神庙、柬埔寨吴哥窟、美国大峡谷、巴黎雄狮凯旋门、梵蒂冈圣彼得大教堂、印度泰姬陵、澳大利亚悉尼歌剧院、意大利比萨斜塔等。【深圳当代艺术馆与规划展览馆】【深圳工业展览馆】深圳当代艺术馆与规划展览馆和深圳工业展览馆是前沿的科技与艺术的完美结合，是中国现代社会发展的最好展示，启发同学们对世界的认识，对先进理念的认知。【深圳博物馆】深圳凭借科技新城享誉中外，但也不乏深厚的历史文化沉淀。古往今来，让这座城市迅速崛起并跻身为全国一线城市，科技经济发展速度亦为一大奇迹。日期行程安排第一天所在城市-珠海，根据时间，安排珠海优美海边游览玩耍第二天【开营团队建设】【中国航空文化发展史】【机务维修学习】【航空安全逃生学习】【空管学习：塔台模拟】【飞行模拟训练：起飞】第三天【航空安保擒拳术】【学习模拟安检】【飞行模拟训练：降落】【罗宾逊R22直升机模拟训练】【学习无人机知识及组装试飞】第四天【港珠澳大桥口岸学习桥梁课程，大桥建造过程】【游览世界工程-港珠澳大桥】【乘坐直升机：空中饱览港珠澳大桥，粤港澳大湾区风采】【南航直升机场结业典礼】【澳门环岛游】第五天【深圳世界之窗】第六天【深圳当代艺术馆与规划展览馆】【深圳工业展览馆】【深圳博物馆】第七天【珠海长隆海洋王国】第八天珠海-所在城市报名截止日期 2020年12月06日 出团人数说明：20人成团 咨询及报名 王老师 ‭13750033972别再犹豫赶紧报名 出门看世界 体验人生新旅程冬夏令营是一种感受，是人生的体验；提高独立自主能力；培养全球化角度的思维习惯；充分感受人与自然和睦共处的无尽乐趣。


文章编号: 5628acd3956d3d3e031bc85127195a3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (“关爱水生动物,共建和谐家园”2020年全国水生野生动物保护科普宣传走进南庄路学校) 2020-11-03 阳泉市南庄路学校   阳泉市南庄路学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzMxOTk3MQ==&mid=2247487368&idx=2&sn=74297e4f60ae6a3c734c0df9ba3eb47b




水生野生动物是水生生物资源的重要组成部分，是大自然赋予人类的宝贵财富。水生野生动物保护工作是生态文明建设的重要内容。为加强水生野生动物保护宣传工作，提高动物保护意识，吸引社会公众广泛参与水生野生动物保护事业，由我市海洋世界承办，团区委、区少工委协办的“关爱水生动物，共建和谐家园”2020年全国水生野生动物保护科普宣传月活动，在阳泉海洋世界郑树芳经理的带领下，走进阳泉市南庄路学校，对我校学生进行海洋水生动物科普宣传。活动中，郑老师讲解了章鱼、紫海胆、珊瑚鱼、水獭、克氏海马鱼、抹香鲸、巨骨舌鱼、海龟、中华鲟、红珊瑚、中华白海豚等水生野生动物生活状态，还介绍了水生生物保护法相关条例，最后，通过海洋生态环境破坏情况，号召大家保护水生野生动物。大量塑料垃圾拥进海洋，危及水生动物的生命、污染海洋环境，也给人类带来间接危害，这已成为世界难题。 郑老师说到:“改变这一现状，需要大家共同努力。让我们行动起来，每一个人从一点点做起，从自身做起，合理使用塑料制品，规范废弃处理方法，万家携手在‘减塑’道路上你我同行。”最后，同学们表示从今天起一定要减少使用一次性塑料制品，多次循环使用塑料袋，塑料垃圾要做到分类回收，用实际行动支持“减塑进万家”活动。会后，同学们还得到了阳泉海洋世界带给大家特殊的礼物！这是一些土拨鼠和龙猫的小脚印🐾，这份特殊的礼物深深打动孩子们的心♥️ 文稿:王雅莉 摄影:霍鑫鑫 审核:吴红瑞


文章编号: 10bd9bc848f19d7fd16f776c1c888bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (两项全国第一!这个场馆即将落户珠海!) 2020-11-03 珠海横琴视窗   珠海横琴视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDk0Mjg0Nw==&mid=2247498209&idx=3&sn=975c591a51de7ede1ae074e7ef723be9




重磅消息！中国第一个海上桥梁博物馆将要落户珠海啦！10月1日，《广东省人民政府关于十三届全国人大三次会议第3712号代表建议答复的函》（以下简称《答复函》）在广东省人民政府网站发布。《答复函》针对黄均瑜代表在十三届全国人大三次会议提出的关于在港珠澳大桥设立大桥展览馆的建议作出答复：广东拟在港珠澳大桥主体工程蓝海豚岛（东人工岛）上建设中国第一个海上桥梁博物馆、第一个高科技桥梁博物馆。大桥开通前，由粤港澳三地政府共同组建的港珠澳大桥三地联合工作委员会（以下简称三地委）已提前谋划部署大桥旅游综合开发，统筹旅游总体开发设计。目前，大桥旅游开发相关工作正按计划推进，大桥管理局已完成蓝海豚岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计方案。九个不同主题展厅博物馆将包含九个不同主题展厅，运用科技模型与声光电多媒体技术、机械矩阵光雕动态展示技术、全景式体验等方式再现中国桥梁历史变迁，讲述古今桥梁故事，科普展示国外著名桥梁，讲述港澳回归历程，港珠澳大桥建设历程，情景式再现大桥沉管隧道“海底穿针”的场景。设计方案现已通过专家评审，现正加紧修改完善。下一步，广东省将加强与港澳沟通交流，全力服务粤港澳大湾区建设，加快推进大桥旅游开发工作，督促珠海市和大桥管理局尽快完善大桥旅游相关工作方案，按程序报批后尽早实施。港珠澳大桥的东、西人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如"伶仃双贝"熠熠生辉。今年年初，港珠澳大桥西人工岛作为粤港澳大湾区分会场，亮相中央广播电视总台春节联欢晚会，美哭网友！港珠澳大桥是"一国两制"框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，一直吸引著大家的目光！它的美，看多少次都不够！一起期待港珠澳大桥东人工岛上最美的桥梁博物馆！


文章编号: 1435063130ce27197d6fff037110d9fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (三娘湾景区11月1日起免费开放啦!周末看海去!) 2020-11-03 商旅随行   商旅随行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDgwNDM1Mw==&mid=2247509325&idx=2&sn=92402fe865b0030514a846921b2cfae0




钦州市三娘湾旅游区管理委员会官宣自2020年11月1日起三娘湾景区不收门票实行景区免费开放国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。早在两千年前，这里是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌……这样美丽的城市，其实离我们并不遥远，从南宁市坐动车出发，只需42分钟即可到达钦州市，车票仅需31元，目前每日开行30趟动车，基本实现动车公交化。这里，候鸟栖息，摄影天堂。欢迎大家到三娘湾观光游览。记得严格遵守文明旅游公约，共同营造良好的旅游环境，赶紧坐上高铁出发吧！大型山水实景演出《花山》门票识别二维码购买☟☟☟想要购买广西区域好物都可进店购买哦☟☟☟来源：编辑：高铁林志玲审校：猫叔▼点击图片，查看文章▼必备攻略南宁博物馆 | 南宁地铁美食 | 园博园攻略 | 河池凤山三门海 | 柳州美食 | 广西“小昆明” | 南宁绿城 | 防城港石角红树林 | 涠洲岛 | 百色游玩胜地 | 贵港平南德湖山庄 | 玉林申遗美食 | 梧州酒 | 方特 | 桂平西山 | 广西夜市 | 广西疫情 | 百色玻璃廊道 | 玉林精品路线▼便民指南二维码乘车 | 车票代售点 | 托运宠物指南 | 港澳签注 | 生活垃圾分类| 高铁禁带行李 | 电动车使用期限 | 2020年新规 | 机场大巴 | 屏蔽抢票软件 | 公众场合扫码


文章编号: ad5142f0bbec749d6749428b994aa38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (大型海洋主题纪录片《蔚蓝之境》第四集《海湾的怀抱》) 2020-11-03 尚义县国家级自然保护区   尚义县国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTE4NTQ0OQ==&mid=2247488746&idx=2&sn=287f54a99095d6607d700cf855ff7d18




尚义县国家级自然保护区关注尚义县国家级自然保护区官方微信，带你领略别样的美！《蔚蓝之境》由中央广播电视总台、自然资源部联合出品，中央广播电视总台影视剧纪录片中心纪录频道、自然资源部宣传教育中心联合摄制。该片是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事，也是迄今为止国内规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。《蔚蓝之境》今年春节期间首播，在评分网站豆瓣上获得了9.3的高分，网友评论是一部不亚于BBC的精良之作。大型海洋主题纪录片《蔚蓝之境》第四集《海湾的怀抱》精彩看点抢先看！1、生命的怀抱海湾，生命的怀抱，它三面环陆，汇集源自陆地的大量养分。它是人类的避风港，也是众多海洋生物的产卵区、育婴所、休栖地、索饵场。每个依赖海湾为生的物种都必须拥有独特的生存策略，在有限的空间中赢取属于自己的一席之地。2、中华白海豚北部湾，中国最大的海湾。淡水河流带来大量矿物质和营养成分，养育著一种神秘的白色精灵，中华白海豚，它们世代生活在沿海25米以上的浅层水域。这只灰色中华白海豚尚未成年，它跟随母亲来到广西党江入海口，与其他家族成员会合 。中华白海豚幼崽要在这片觅食地学习捕猎技能，北部湾大陆架拥有厚厚的沉积层 为它们提供稳定的食物。母亲借助声呐锁定目标，快速冲向猎物，小白海豚紧随其后。它们的身体柔韧灵活，更适应在浅水区域生存。这些“海中大熊猫”，在中国近海仅存数千头。3、小丑鱼的逆变珊瑚礁群落所形成的浅湾如同海洋都市中的星级酒店，众多海洋生物在此栖身。珊瑚礁水域占海洋总面积的比例不到3%，但却是生物多样性最丰富的海洋生态系统之一。一只雌性黑红双锯鱼，俗称小丑鱼，它产下数百枚卵。繁殖季节，在体内激素的刺激下，它的身体在短短数天快速壮大三倍，从一只雄鱼逆变成这个族群中唯一的优势雌性，并与另一只雄鱼组成稳定的家庭。对于储备在同一片海葵中的其它雄性而言，获得雌鱼青睐的最好方法就是好好照顾鱼卵。小丑鱼的卵盘暴露在海葵保护之外。小丑鱼夫妇不停地穿梭于海葵和卵盘之间，不厌其烦地清理浮尘。生存之境弥足珍贵，每个空间都会得到充分利用，不论身处海底，还是远在海岸。本文由尚义县国家级自然保护区编辑整理发布图文转自公众号资源中国，侵删尚义县国家级自然保护区尚义县国家级自然保护区位于河北省尚义县境内，涵盖河北尚义察汗淖尔国家湿地公园、尚义察汗淖草原公园、河北大青山国家森林公园和尚义石人背地质公园四大景区。其中察汗淖尔湿地公园景观充分体现了干旱半干旱草原逐步过渡到沼泽湿地及咸水湖的完整演变过程，其植被环湖带状分布现象清晰，是天然的盐生草甸植被资源库；同时也是众多国家重点保护鸟类栖息、繁殖和迁徙地和“加油站”；是开展湿地生物多样性科研教学、科普宣传的理想场所。尚义察汗淖草原公园是张家口市第一批坝上草原公园试点。大青山森林公园因远眺色青而得名，有“塞外小天山”之称，是河北省国家级森林公园。石人背地质公园是华北地区较大的天然地质公园，该公园的主要特点在于一个景点两种地貌、两种气候，海拔1818米以上的云端草原景观和地质欣赏景观融为一体。集三大公园于一体的尚义县国家级自然保护区具有较高的观赏价值、保护价值和科学研究价值。


文章编号: 6f8dc731697277ce3555985ce5e5c028
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (论本质管理思想 ——基于港珠澳大桥岛隧工程管理实践) 2020-11-03 知领   知领


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTY2MTA2MQ==&mid=2247511368&idx=2&sn=d89f24781f1dfec04aa0246ab2cc6165




点蓝色字关注“知领”本文选自中国工程院院刊《中国工程科学》2019年第2期作者：林鸣，王孟钧，王青娥，唐娟娟来源：论本质管理思想 ——基于港珠澳大桥岛隧工程管理实践[J].中国工程科学,2019,21(2):103-110.编者按新时代促使工程师思考工程建设行业当下的困境和未来的发展趋势，立足实践高屋建瓴地创新管理思想。中国工程院院刊《中国工程科学》刊发《论本质管理思想 ——基于港珠澳大桥岛隧工程管理实践》一文，基于港珠澳大桥岛隧工程实践，提出“本质管理”理论构念，从实践和词源两个角度诠释“本质管理”的定义，提出本质管理的三个要素和四个内涵，构建了“本质管理”的思维模型，并以港珠澳大桥岛隧工程为例阐述本质管理的过程及方法体系。文章指出，本质管理是新时代中国工程管理实践的产物，它以中国管理哲学为本，融合古今中外的先进管理思想，重视“人”的主体地位，强调以辩证和积极的观点看待问题，充分发挥人的主观能动性和创造力，是一种应对严峻工程挑战的、面向工程实践的、具有创新意义的工程管理方法论，其方法体系具有前瞻性和动态适应性。本质管理体现了“本立道生”的朴素哲学思想，对我国大规模工程建设和工程管理具有重要意义和价值。一、前言被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，是桥、岛、隧一体化的世界级交通集群工程，其中6.7 km长的海底隧道是这项超级工程的关键节点，被公认为“当今世界上最具挑战性的工程”。在这条“滴水不漏”的世界最长、唯一深埋公路沉管隧道的背后，既有岛隧工程人的智慧和坚韧，又有国家综合国力的支撑，而卓有成效的管理思想在工程实践中发挥了不可替代的引导作用。岛隧工程项目具有探索性、开创性、高风险等特点，且随著工程推进而更加突出；岛隧工程管理团队通过反复的“认知–实践”过程，逐步加深对这些特点的认识与理解，从而提出“本质质量”“本质安全”的指导思想，从方方面面响应与执行落实，在质量、安全、工期、成本、环境保护、职业健康等方面均取得积极成效。历经7年工程实践的锤炼与检验，“本质质量”与“本质安全”逐步演化形成了“本质管理思想”的雏形。“本质管理”是基于中国现代工程实践经验凝练而成的、具有创新意义的工程管理方法论，秉承兼收并蓄思想，融合中、西方先进管理思想，具有鲜明的时代特色和中国特色，将为工程管理开啔一扇新的大门。本文主旨在于提出“本质管理思想”这一理论构念，界定其概念并构建逻辑模型，阐述“本质管理思想”的思维、方法及创新点。二、本质管理概念的界定（一）“本质管理”的实践诠释“本质管理”是对岛隧工程建设管理中“本质质量”与“本质安全”指导思想的总结与提升。“本质质量”的意义是“从最基本、最基础的地方著眼确保质量优良”，以人、材料、机械设备、方法、作业环境为基本控制对象；“本质安全”的意义是“通过最根本、最核心的‘人’获得安全来成就其他安全”，通过分析人的能力与需求以“扬长避短”，发挥人的主观能动性和创造力，同时用高精尖设备辅助或取代人的操作，两方面共同作用完成安全要求。岛隧工程的这两个指导思想既是源于对工程项目特点的认识和主要矛盾的把握，也得益于发展的科学技术所提供的有力支撑。总体而言，实践中的本质管理，其核心在于认识实践主体、实践客体两者中“最根本、最核心、最基础”的属性和规律，再结合管理思想与技术手段，实现从源头、到过程、到结果的可控。（二）“本质”的词意诠释 1.关于“本质”的中、西方语境“本质”一词在中、西方语境下有不同的含义。在西方语境下，“本质”是“essence”的翻译词，是一种哲学名词，如亚里士多德认为“事物的本质就是它的‘种属’，也是它的‘形式’”；黑格尔认为“作为认识者‘自我的对象’在意识中被认识以及被显现的过程，同时也是该对象或事物之‘本质’自我认识以及自我显现的过程”；马克思主义哲学教材定义“本质是事物的内部联系和根本性质”；马克思主义经典作家毛泽东的“任何运动形式，其内部都包含著本身特殊的矛盾。这种特殊的矛盾就构成一事物区别于其他事物的特殊本质”的论述等；其“本质”都是从属于某一对象的，用以揭示对象“是什么”。但在中文语境下，“本质”除去上述舶来的含义外，还拥有作为一个“词语”的、独立的含义，可以与其他对象并用，但绝非附属。2.哲学意义上的“本质”学术研究中存在的四种“本质”概念，其中黑格尔和马克思主义哲学的本质论是较为科学完整的理论，以此为基础辨析国内外工具书及黑格尔、马克思主义本质论中有关“本质”的论述，将其归纳为两个方面：本质概念的界定与本质概念的说明。本质概念的界定：①本质是事物根本性的或最重要的质（the central or most important quality of athing），即事物的根本性质；②本质是事物是其所是的东西（that which makes a thing what it is），即事物成为它自身的原因或根据。前者是从“性质”（quality，nature）与“数量”（quantity）的范畴作出的界定，后者是从“本质”（essence）与“现象”（phenomenon）范畴作出的界定。本质概念的说明：①对“（内在）根据”一词的解说，即事物的本质是其“共同本质”（同一）与“特殊本质”（差别）的统一；②对本质特征的说明，本质具有比较深刻、内在与相对稳定等方面的特征；③对本质作用的说明，即“决定事物性质、面貌和发展”“区别于其他事物”。3. 作为独立词语的“本质”《说文解字》中注“木下曰本”，指代树木的根部（root），引申为事物的源头和基础；“以物相赘曰质”，从贝，与财富相关；“质”的另一层含义与“本”相近，两者组词时词义偏“本”。故而，中文语境下的“本质”有3层含义：①根源或基础（root，base），如“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源”；②关键环节或核心（key，core），如“射人先射马，擒贼先擒王”“打蛇打七寸”；③出发点或起源（origin），如“君子务本，本立而道生”。（三）本质管理的定义及内涵“本质管理”既要求认识工程的“本质属性”，又要求把握工程的“本质方法”。前者阐述“工程涉及对象”的属性、存在的依据（或原因）及存在的意义，是后者立足的基础，其对立面是直观的、浮于表面的“表象”；后者阐述工程管理方法的落脚点和基本方略，实践中包括秉要执本、正本溯源、敦本务实、抓关键环节等原则，其对立面为非关键的、琐碎的“细枝末节”，如图1所示。图1 “本质”的解读与本质管理的两个方面基于“本质管理”的解读，可以将“本质管理思想”界定为：以“秉要执本、敦本务实”为核心的工程管理思想，它在认知工程所涉对象的本质，及管理方法的落脚点和基本方略的基础上，恰当运用科学、合理的管理方法和技术，有效实现“从源头、到过程、到结果（目标）”整个管理链受控。本质管理思想的内涵包括以下几个方面。1. 工程活动的关键要素：“人”是工程要素的本质，人驱动其他要素康德曾说“人是目的”，即实现人的价值是工程活动的出发点，这既包含为人提供未来活动的场所，更包含培育人、发展人的根本要求。此外，人也是手段，工程活动要素包括人员、资源、技术、资金等，工程必须依靠人实现，人是驱动其他要素的主体，管理好人的思想和行为即实现了源头控制。在动态变化的环境下，发挥人的主观能动性和创造性是突破困境的唯一途径。2. 工程的根本目标：“质量”和“安全”是目标管理的本质要求 工程目标包括质量、安全、成本、进度等，其“安全”包括人的职业健康安全、工程的安全、生态环境的安全。质量与安全是工程建设的重中之重，是所有工作的中心，这是“科学发展观”的根本要求；工期与投资构成工程建设的边界条件，由其确定的进度与成本不仅构成工程的约束条件，也通过计划为工程建设提供航向和节奏，其本质在于发挥工具作用。在一般情况下，多目标齐抓共管，综合实现；在特殊情况下，成本与进度要为质量和安全让路并提供支持，通过可靠的质量与安全反馈和调节成本与进度计划，从而使之处于受控状态。3. 工程方法选择：“中国情境”是工程方法应用的本质前提，兼收并蓄是工程实践的基本途径现代工程实践立足于大量工程的成功经验，在选用或创新工程方法时，应充分认识与把握工程所处的社会环境，包括文化传统、时代特征与体制特点等。在技术方法选择上，要考虑建造技术代际及装备配套问题；在管理方法选择上，要重视中国传统思想的实用性与创造性，同时借鉴西方管理思想及其科学方法，用综合集成的思维处理问题，因地制宜、兼收并蓄。4. 工程组织管理：“效率”是组织设计的本质原则，信息技术应用是提高工作效率的关键组织通过群体与资源的聚集实现其分工优势及规模效益，是工程管理的基础。在工程建设中大量信息需要及时反馈，大量工作需要及时沟通，时间的高效性要求减少管理层级，采用扁平化的组织结构，但工程的规模性使得工作量巨大，工作质量要求减小管理幅度，需要高效、合理的组织结构。利用信息技术优化管理手段及信息处理能力，有利于增大管理幅度、提高工作效率。三、本质管理思想的概念模型本质管理的思维模型旨在解析管理转化过程的黑箱，将本质管理的思考路径模型化。基于本质管理的定义、要素及内涵，其思维模式以“本质认知”为出发点，以实现“最高目标”为终点，以解决问题的逻辑为桥梁。本质管理概念模型，如图 2 所示。图2 本质管理思想的概念模型该模型包含三个紧密联系的部分：1. 第一部分：认识主、客双方第一部分以“知己知彼”为主，先建立对主、客双方的基本认识，在实践中修正与完善，对工程（客体）而言，逐步降低不确定性，提高可控性；对实施者（主体）而言，认清优势，弥补劣势，取长补短构建自身能力。在认知后确定工程本质的要点与关键点，与承包商能力共同构成科学问题的依据。2. 第二部分：提出拟解决的问题第二部分进入“提出问题”阶段，是承前启后的桥梁，根据第一部分的需求，递进地提出基本方案、内部效率、资源供应、技术提升、激励措施等一系列拟解决的问题，通过对问题的分析提出本质管理的 5 项内容，为“解决问题”提供指导。3. 第三部分：构建结构化的方法体系实现目标第三部分的任务是构建结构化的方法体系，首先基于5项内容构建其各自的角色与使命，再围绕其设计相应的工程方法，使诸方法各司其职、相互匹配，从而实现最高目标。四、岛隧工程本质管理实践（一）认知岛隧工程的本质和承包商的能力 1. 岛隧工程的特点岛隧工程项目所处的珠江三角洲区域是我国对外开放的重要窗口，海底隧道采用深埋沉管方案，工程规模和技术方案的大部分参数达“世界之最”，且首创粤港澳三地政府共建共管建设管理模式。工程采用设计施工总承包模式，施工区域为外海，水运发达，通航环境复杂，且穿越中华白海豚保护区核心区和缓冲区。工程初步设计深度欠佳，导致大规模设计变更，增加工程的难度和不确定性。总体而言，岛隧工程具有高风险、开创性、探索性、系统性、不确定性等突出特征，导致工程的进度与成本具有极大的不确定性，对质量与安全存在极大挑战，因此必须以质量和安全为重。2. 承包商的能力中国交通建设集团有限公司（中交集团）联合体是岛隧工程的设计施工总承包商，依托中交集团产业链优势，具备强大的系统集成能力；此外，中交集团是世界500强企业，能在全球视野下寻求合作以有效弥补自身的缺陷，具备国际化能力；最后，中交集团拥有“自力更生”的创新能力，有掌握核心技术突破困境的能力。综合而言，承包商具备集成、开源、创新三方面的能力，为实现本质管理目标提供有效保证。（二）提出科学问题及解题思路针对Q1，工程团队根据岛隧工程的高风险特性，以“风险管理”为核心展开项目规划，通过排除或降低风险作为实现本质质量与本质安全的基础。针对Q2，工程团队充分认识设计–建造模式下设计、施工融合的优势，提出“全程联动”的方法提高工作效率及质量。针对Q3，工程团队运用“动态联盟”聚集优质企业形成联合体，同时放眼国际视野寻求合作，以达到获取优质资源的目的。再通过组织结构实现资源的有效配置。针对Q4，工程团队清晰认识到基础技术的重性和全面创新的必要性，提出标准化、工厂化、大型化、装配化、智能化的“五化”原则，提出工业化生产模式，从根源上保证工程生产的质量和安全。针对Q5，工程团队提出“人本文化”，开展人心工程落实“尊重人、培育人、发展人”的理念，同时建立以党建文化为核心的先进激励机制，双管齐下以满足人的需求和激发人的创造力。（三）方法的组合与集成在岛隧工程本质管理方法体系中，风险管理是目标制定和驱动方法，通过发现问题、识别需求确定管理的方向和目标，从而选择适配的其他方法并提供驱动力，其他方法促使管理趋于有序可控，从而降低风险；动态联盟是利用组织关系实现资源获取的方法，为工程提供稳定的资源供应，是实施全程联动和“五化”生产的基础；全程联动是基于组织内部架构实现过程效率优化的方法，推动组织融合与技术创新，同时对联盟具有强化作用；工业化生产是围绕技术管理的具体实施方法，通过保障机械装备与技术的生产能力以解放人的生产力，进一步激发人的主观能动性和创造力，从而强化全程联动和动态联盟方法；人本文化通过激励人和凝聚人心实现组织成员在思想、意识、行为等方面的深度融合，其内容凝练于组织的各个方面，同时反渗透于各个方法。五种方法各司其职、相互联系并相互影响，共同构成岛隧工程本质管理的方法体系，如图3所示。图3 港珠澳大桥岛隧工程本质管理的方法体系五、本质管理思想的意义（一）思想的时代性本质管理思想聚焦于三点：其一，提出一个对未知具有适应能力的、行之有效的工程管理方法体系；其二，促使工程管理从相对落后向高新技术行列升级；其三，为建设品质工程出谋划策。（1）一方面，随著社会的发展与进步，将出现越来越多的大型复杂工程，这既是时代的需求，也是工程的趋势；另一方面，我国经过40多年的改革开放进程，与发达国家的差距日益缩小，多方面的前沿研究已跻身国际先进行列，在此种情况下，不仅会遇到更加严重的技术封锁，而且面临“无可学”的空白领域。面对这类大型的、复杂的探索性任务，只能依靠“自力更生”和“摸著石头过河”。提出“本质管理”方法，就是为了提高工程管理的适应性，在面对未知时有可以运用的方法。（2）本质管理还是一种面向未来的管理模式。随著信息技术的发展，管理的透明度提升，工程的红利来源将从垄断走向管理；对管理效率的重视和生产力的发展，管理层级将更加简化，中间管理层将被大幅削减；教育的普及使工程人的知识素养获得提升、思想获得解放，机械式的管理将迅速向有机式管理转变。如此种种促使工程管理者思考工程管理的转型与升级。本质管理要求从根本上解决低层次的管理需求（如通过制度、软件、机械代替人工），将人的精力集中于外力不能解决的管理问题（如发展人机结合系统，综合人和计算机的优势），开发人的主观能动性和创造力，达到“发展人”的根本目标，促使工程管理向高新技术行列升级。（3）迈入新时代的中国工程人需要树立对历史负责和承担使命的观念，建设更多的“品质工程”，需要坚持可持续发展的理念，促使原本的粗放型工程向精细化方向转型。本质管理所提倡的“本质质量”和“本质安全”是品质工程的核心要义。（二）思想的源流与发展工程的实践性和系统性决定工程活动需要工程哲学和系统科学思想的指导。工程哲学思想是实践思维层次的指导思想，从哲学的高度探讨“工程实践”的本性、过程及后果，其灵魂是理论联系实际，引导工程师建立“人类应该怎样进行造物活动”的工程理念，从指导原则和基本方向上回答关于工程活动的组织管理问题，包括工程价值观建立、辩证性认识以及关键问题发掘等。系统科学思想是实践方法论层次的指导思想，倡导整体性、开放性、多层次性的思维模式，重新思考理性的基础、行动的方式、认识世界的角度、改造世界的目标等，用联系的、发展的眼光看问题，充分认识重大工程是一个复杂系统，既是多学科、跨领域的科学技术集成体，又是多层次、跨组织的项目集群，而且还受到内外部环境动态变化的影响，需要建立工程系统观、培养系统思维、掌握系统工程方法。思想与理论为工程实施提供方法论的指导，感性认知则为工程实施提供现实的切入点。在大量工程实践的基础上，工程师们对既往工程管理的成功经验和失败教训进行分析、总结、反思等，提炼工程活动的本质规律和工程管理的本质目标，这一依赖经验的认知，自觉或出于直觉地运用了工程哲学思想和系统科学思想，通过合理逻辑、方法对问题“抽丝剥茧”，虽然道理朴素但“暗合兵法”，是本质管理思想的雏形，如图4所示。图4 本质管理思想的理论基础与实践基础 （三）本质管理的适用性适用性体现了本质管理的活力和生命力。从“本质管理”的实践主体（港珠澳大桥岛隧工程）来看，这一工程的基本特点是大规模、高难度、系统性，突出特点是高风险、开创性、探索性、不确定性。如岛隧工程这类的工程，经济效益是第二位的，社会责任是第一位的，它不仅要发挥工程的设计功能，还承担著国家和民族的梦想，是一项艰巨的、责无旁贷的、探索性质的历史使命。由此分析，大型复杂工程需要运用“本质管理”思想“抽丝剥茧”发现管理重点和主线的工程；开创性、探索性工程需要运用“本质管理”思想在“迷雾”中指引方向的工程；高风险工程需要运用“本质管理”思想在“鱼与熊掌不可兼得”中对目标有所取舍的工程。但是，本质管理所秉持的是一种“图难于其易”“关键的少数”“化繁为简”等朴素的哲学思想和“极简思维”，同样适用于中小型工程，运用结构化的思维模型可以有效提高处理事务的逻辑和能力，取得事半功倍的成效。不仅仅是土木行业，同样可以扩展到诸如水利、冶金、航空航天等工程；此外，本质管理具有朴素的哲学思想，可以应用到生活、工作的方方面面。六、结语随著时代的发展和国家综合实力的上升，我国工程行业将面临更为严峻的考验，变化和探索将成为主旋律；在这一背景下，本质管理的提出有助于工程管理“拨云见日”，从而建设更多的新时代的伟大工程。经岛隧工程中一系列子项的实践检验，本质管理是一种行之有效的工程管理方法论；它同时蕴含了中西方的思想精华，且鲜明提出“以我为主”的原则，是文化自信与开放心态的结合体。本文首次系统地论述了本质管理的来源、定义、内涵、要素、思维模型等内容，旨在为本质管理理论的发展起到“抛砖引玉”的作用。注：本文内容呈现略有调整。金！秋！有！礼！来了！来了！它来了！送院士传记、智能手环！活动火热进行中！2020年10月-12月活动共分三期千万不要错过！参与方式：长按或扫描下方二维码进入调查问卷填写页面或点击阅读原文即可参与来源：中国工程院院刊推荐阅读【福利】 填知识中心调查问卷，送院士传记、智能手环！【热点】陈左宁院士：人工智能模型和算法的七大发展趋势【热点】2020国家自然科学基金合作交流、专项项目出炉！


文章编号: 436e501b3519f6d0b2f0c7f758acdef0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (认识海洋 保护环境﻿ ——记耐思小组十月份主题活动) 2020-11-03 园岭小学幸福二四班   园岭小学幸福二四班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU1NTM0Mg==&mid=2247484501&idx=1&sn=d0ccfbb6c2644c0185f2a403695c3c67




今天是耐思学习小组集体活动的日子，由于受疫情影响，已经有一年时间没有搞这样的活动了。一大早，孩子们都早早的自己起床(平时都是大人连喊带哄的才起来)，去叫爸爸妈妈起床，别迟到了。这次活动的主题是认识海洋、保护环境。 时间来到早上八点半，大家先来到了深圳湾公园集合，根据组长沈爸爸的安排，孩子们先进行体育锻炼——跳绳子。沈爸爸亲自上阵，给孩子们讲解跳绳的基本方法和一些技巧，孩子们都认认真真的学习，每个人的跳绳技能都得到了很大的提高。 在这次活动中，额外增加了一个“副业”——百班千人共读，这次要读的书是《战争》。刚开始，家长和孩子们共读，但效果不尽人意，孩子和家长们在理解上有差距。这时候，万芊的哥哥(一个六年级的学生)说，我来跟他们讲读这本书，他坐在中间，小弟弟小妹妹们把他团团围住。他说，贪婪的人发动战争，破坏人类的家园，这是罪恶的，并引用一些战争做佐证。大家都听得很入迷，孩子们都说，我们爱好和平，不要战争，并深深体会到我们现在和平的生活是多么美好！一定要好好学习！ 进行了体力和脑力劳动，按照劳逸结合的原则，需要犒劳一下他们了。对他们来说，吃零食应该是最幸福的事了，大家都把自带的零食拿出来分享，一个个陶醉其中。 我们搞活动的公园比邻深圳湾，与香港隔海相望，中间有雄伟的深圳湾大桥相连，宛如巨龙盘踞海上，风景甚好。这样的美景当然不能错过，大家一起来到海边，一边欣赏美景，一边品尝美味的零食。这时，不知道哪个孩子说，我看到螃蟹了，大家一听到螃蟹，都一窝蜂的跑过去，在哪在哪？我看看……接著他们都去掀石头找螃蟹了，忙得不亦乐乎。但是我们今天活动的主题是认识海洋动物，可不只是认识螃蟹哦。大家集合，前往下一个场地——深圳蛇口海洋博物馆。 这个博物馆规模不是很大，主要展示的是贝类生物，还有少量的鱼类标本。在入口处是各种贝类生物的剖面模型，还有两个巨大的砗磲实物，长度在1.5米左右，非常抢眼。首先，沈爸爸给孩子们分配参观任务，每人一套试卷，要求他们参观完之后进行考核。 孩子们一下子被这些琳琅满目的贝类标本吸引住了，他们啧啧称奇，原来大海里有这么多漂亮的贝壳啊！它们有的身上布满了条纹，有的色彩绚丽，有的身体细长……孩子们照著标签，一个个仔细的观看。在展厅的最里面，是一个中华白海豚的模型，它圆滚滚的身体加上粉色的皮肤，可爱极了。孩子们非常喜欢它，它可是“水上大熊猫”哦！现在已经很稀少了。 孩子们参观完一遍之后，进入下一个环节——考核测试，他们一个个认真答题，不一会就把试卷交上了。沈爸爸认真的批阅了试卷，只有极少数题有人答错，大部分都答对了，参观效果非常不错。 接下来要给他们讲讲环保知识了，由于人类不正当的开发和破坏环境，这些可爱的精灵正在慢慢的消失，如果再不保护环境，以后再也见不到这些可爱的动物了。孩子们都说，一定要做好环保，从自己做起，保护这些可爱的精灵，让地球家园变得更美好！


文章编号: 165dd7bca08ee8e7fe6c4b39e552bd95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (火了!三娘湾中华白海豚浪漫求偶,狂撒“豚粮”引网友羡慕) 2020-11-03 白话猫   白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648007857&idx=2&sn=667b1df88021a584fa252d96536b5003




----2020-11-03----火了！钦州三娘湾中华白海豚浪漫求偶甜蜜地“撒豚粮”网络上都转疯了…… /中华白海豚，浪漫求偶你被甜到了吗？10月31日，北部湾大学和广西科学院联合鲸豚研究团队在广西钦州市三娘湾海域进行例行考察时，研究人员用无人机捕捉到中华白海豚求偶的画面。画面中，两头中青年海豚不断追逐嬉戏，情意绵绵，姿态优美。研究人员利用无人机在三娘湾海域拍摄到的中华白海豚交配画面。 黄祥麟摄据悉，由于中华白海豚主要生活的河口、海湾环境，水体能见度一般较低，过去，无论是在水下还是在船上都很难清晰、全面地拍摄其行为。近年来，该研究团队一直在尝试利用无人机对中华白海豚的行为进行拍摄和研究。研究人员利用无人机在三娘湾海域拍摄到的中华白海豚交配画面。黄祥麟摄研究人员利用无人机在三娘湾海域拍摄到的中华白海豚交配画面。 黄祥麟摄据研究人员介绍，视频拍摄地点位于三娘湾大风江口的东侧。在过去几年间，该研究团队已经在这一海域拍摄到涵盖摄食、求偶、交配、育幼等行为的中华白海豚生活画面，这些观察记录说明了三娘湾—大风江海域作为中华白海豚栖息地的重要性。海豚都来秀恩爱了网友们直呼：太幸福！太甜蜜！太可爱！还有，单身狗是不是不该看？最后再次告诉大家钦州三娘湾景区自2020年11月1日起免费开放！↓↓↓爱又回来了！钦州三娘湾景区免费开放首日爆火！目前停车收费小车10元/辆出海游船蚝情节活动价：60元/人趁著这个机会大家要不要出海看海豚啊~说不定还会邂逅浪漫的“海豚恋人”呢本文由白话猫编辑发布来源：钦州市委宣传部钦南区文化广电体育和旅游局、网络转载请注明出处版权归原作者所有，如有侵权请联系广告推广联系：18177780360 梁经理


文章编号: 40253cc419681e00ff54fab0bf1da20d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (钦州三娘湾景区明天起免费开放!南宁市动物园也有优惠) 2020-11-03 免门票旅游   免门票旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTMyMTc1Mg==&mid=2662498130&idx=2&sn=5f4af1bc2c629a4bdd234896e040dc92






冬日广西气候宜人，

是国内外游客冬季主要的旅游目的地之一。

早报君告诉大家一个出游好消息

自2020年11月1日起，

三娘湾景区不收门票，

实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。

2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

让我们通过镜头

了解一下美丽的三娘湾

不仅是钦州，

南宁的景区也有优惠哦！

10月29日，

记者从南宁市动物园获悉，

南宁市动物园将推出优惠活动：

对区外游客免门票，

对区内游客门票半价。

▲南宁市动物园。

据悉，2020年11月1日至2021年1月31日（国家法定节假日除外）期间，全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区的区外游客，前往南宁市动物园，凭本人有效身份证享受免入园门票优惠；

广西区内游客凭本人有效身份证享受门市价全票五折优惠（学生票、儿童票、老人票不参与活动）。

游客可以提前通过微信公众号预约入园，错峰出行。

需要注意的是，广西区外游客凭相关证件在检票口核验登记后入园，免票入园仅限园区参观，不包括乘坐主题游乐项目及其他自费项目。

是不是很心动？

找个时间去玩吧~




文章编号: c37d2c65dc5633cf6bb16e946763784c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (关爱野生动物 构建和谐家园) 2020-11-03 闽南师范大学法学院   闽南师范大学法学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTExODIyMA==&mid=2649792346&idx=3&sn=0add29bde305d7dcce1c2890917ea265




2020年10月23日，闽南师范大学法学院法律服务中心的部门成员们来到漳州市蓝田经济开发区实验小学，在七彩课堂上开展保护野生动物专题普法活动。在普法课堂上，队员们围绕动物图鉴，生动形象地介绍了许多野生保护动物，丰富了小朋友们对于野生保护动物种类的认识。随后队员们以通俗易懂的方式介绍《中华人民共和国野生动物保护法》的相关规定，引导小朋友们辨别出违反野生动物保护相关法律规定的行为。 队员们还设置了一些启发小朋友们思维的法律问题。如：大熊猫和中华白海豚在法律规定上的稀有级别是相同的吗？可不可以对野生动物进行喂食呢？法律应当如何规定对小动物们的保护与救助呢？在课堂的最后，队员们带领小朋友们共同观赏了一段野生动物的小视频。通过该视频，队员们引导小朋友们思考保护小动物的正确措施，加深了小朋友们关爱生命，共同守卫地球大家园的观念。图片 / 廖冬灵、范鹃红文案 / 王泽琴排版 / 薛孜恒责编 / 严鹏辉编审 / 邢舒惠扫码关注我们


文章编号: 575d4368c01b332b15939c45d0382545
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (北海/合浦出发钦州一日游,钦州4A、3A景区全部免费开放11月7日至15日天天发团钦州各景区,八寨沟、五皇山、六峰山、那雾山) 2020-11-03 北海涠洲岛旅游船票攻略   北海涠洲岛旅游船票攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzE2MjUxNQ==&mid=2247485553&idx=6&sn=6b81a2f2a33984769468e88d2036c56a






优惠内容有什么

免费开放时间具体几天

想知道的快滴睇落去

游

五皇山一日游68元/人

国家4A级旅游景区、国家地质公园

五皇山风光秀丽，

景区内山峦重叠，

奇石星罗棋布。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里有全国最大的红椎林保护区，

是国内少见的典型花岗岩石蛋地貌景观，

还是钦州市第一个国家地质公园。

这里由平均海拔700米的9个主峰组成，

分为人头石、妹追寨、石柱岭三个相对独立的景域。

游

六峰山一日游78元/人

国家4A级旅游景区

六峰山矗立县区江畔，

山道曲折荫凉，

有“人寰胜地”之美誉。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里移步异景，

古树参天，清凉爽净，

鸟语花香，亭台楼阁，

古刹生辉，佛堂寺庙。

著名画家黄独峰曾盛赞这里，

有黄山的风韵和气势，

是“缩小了的黄山”。

热播网剧《隐秘的角落》在这里取景。

游

八寨沟一日游68元/人

国家4A级旅游景区、“天然氧吧”

八寨沟风景迷人，

林海茫茫，树木遮天蔽日。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里是广西著名的十万大山原始森林最美的一段，

有“天然氧吧”之称。

行走林间小道可观景静心，

高含量的负氧离子，

使人身心舒畅。

空气好的地方，

人的心情也会莫名其妙的变好呢。

游

三娘湾园博园一日游88元/人

国家4A级旅游景区、广西十佳景区之一

三娘湾风光旖旎，

碧海、蓝天、沙滩、

奇石、松林、渔船、

渔村、海潮、浪花等景观景点令人目不暇接。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里是广西十佳景区、

也是国家一级保护动物中华白海豚之乡。

在这里，你可以乘船出海，

观看珍稀的中华白海豚，

这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。

在这里，你还可以

感受宁静渔村生活，

朝起时观旭日东升，

晚归时赏夕阳斜照。

犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾，

景点位于钦南区犀牛脚镇，

东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、

北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，

地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域，

自开放以来颇受游客欢迎。

游

大芦古村六峰山一日游88元/人

国家4A级旅游景区、广西楹联第一村

大芦古村，

广西三大著名古村之一，

已有五百余年的历史。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

走进这里，

仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。

这里以楹联称奇，

目前留存楹联共350副，

皆为明、清代创作留存。

游

越州天湖景区一日游58元/人

国家4A级旅游景区

越州天湖景区湖水清澈，烟波浩渺，

远近山色碧黛，美景醉人。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，

还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

游

刘永福 冯子材旧居

国家4A级旅游景区

刘冯旧居即

刘永福旧居（三宣堂）

和冯子材旧居（冯宫保第）。

（点击下面图片可跳转往期链接▼）

国家AAAA级旅游景区，

全国重点文物保护单位，

全国百个中小学爱国主义教育基地之一，

是钦州的历史文化底蕴所在。

游

那雾山森林公园一日游108元/人含玻璃桥

国家4A级旅游景区

那雾山峰巅峙立云表，烟雾不时缭绕，

风景风韵独特，怪石各异，

嶙峋满山，胜迹趣奇。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

走一走高空玻璃桥，

或登上高峰极目远眺，

和小伙伴一起参加那雾山登山节

看云海苍茫，看雾气缭绕。

游

林湖森林公园

国家4A级旅游景区

林湖森林公园是集旅游观光、

休闲娱乐、文化交流、林业科普教学、

生态示范为一体的风景旅游区。

这里拥有较高的观赏与经济价值——火力楠观赏区；

广西首个四环过山车的娱乐天地——欢乐世界；

野生植物造景、原生态植被——湿地观赏区等。

游

园博园+八寨沟一日游78元/人

国家4A级旅游景区

园博园充满滨海风情，陶都绿韵的主题公园，

按“一心二环四区多点”的空间布局。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

充分根据区域优质的自然山水资源和借景透景的原理，

通过园林园艺的塑造，

使远景、近水、展园内景有机的融为一体。

游

大朗书院五皇山一日游78元/人

国家3A级旅游景区

大朗书院书香古风，

青石灰瓦，石勒字碑，

木雕楹桂，仿佛进入了古时学堂的旧时光。

游

望海岭国际滑翔伞基地

国家3A级旅游景区

相约望海岭，天高任我飞。

此次第十届钦州蚝情节也将在望海岭展开活动

——“望海岭滑翔伞激情飞”，

期待一下吧。

滑翔伞——极限挑战爱好者一定要体验的项目（其实一点也不恐怖的，很多小孩子都敢玩，真的不骗你）

游

白石湖公园

国家3A级旅游景区

白石湖公园风景优美，

湖水清冽，碧波悠悠，

凉风习习，清风拂面。

漫步香园小径，

高高的柳树枝轻轻飘动，

不可谓不惬意。

游

王岗山

国家3A级旅游景区

王岗山壁绝峰险，

森林密布，林木参天，

绝对是徒步爱好者的天堂！

游

钦州市区豪门盛宴+龙门群岛一日游98元/人

国家3A级旅游景区

龙门群岛位于茅尾海海洋公园内，

茅尾海国家级海洋公园

在面积135平方公里的茅尾海域内，

是首批国家级海洋公园，中国第七个国家级海洋公园。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里有滨海湿地、天然海湾、

自然滩涂、成片的红树林等景观。

龙门群岛山水环绕，风光旖旎，

有“南国蓬莱”之盛誉。

这里有100多个大小各异的岛屿，

这里海阔，浪静，泾幽！

这里还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。

今年第十届蚝情节就在离这里不远的孔雀湾公园举办，

看十里蚝排，七十二泾，体验“蚝”情盛宴来这里。

游

烟霞山一日游78元/人

四星级乡村旅游区

烟霞山地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），

经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，

地理学称为丹霞地貌。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

烟霞山山峰雄奇秀险，形态各异，

有如神似老人脸庞的老子峰，

有阳刚奇特的擎天一柱，

有秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。

游

石祖禅茶园一日游68元/人

五星级乡村旅游区

石祖禅茶园巉岩林立，奇石嵯峨，

这里有广西最大的野生连片古茶树，

参差散落于石林旁，密林中。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里还有一处绝美的无边泳池，

尽览石祖茶园美景。

以上提到没提到的钦州所有景区景点，

在2020年11月7日-15日天天发团

北海/合浦起止

收门票的全部免费开放。

重要的事情说三遍，

景区免费开放啦！

免费、免费、免费

优惠不可多得，

钦州美景不容错过，

钦州等你来玩儿哦！

▏声明：文章及图片仅做分享之用，版权归原作者所有，如侵删。

报名方式：

0779-3038855、13877902244小许（微信同号）

北海康辉旅行社：北海市站北路万汇广场西南门A栋

旅行社经营许可证：L-GX-CJ00068

识别图中二维码添加好友咨询↓↓↓↓




文章编号: 61d3db5c55cc1d0061d4d2d56668a006
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (北戴河景区又免费了;上海一初中开11门体育课;小伙每天喝3瓶可乐患尿毒症晚期;河南一无症状感染者复阳) 2020-11-03 石家庄生活荟   石家庄生活荟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTA0ODEwNw==&mid=2247496605&idx=1&sn=bccf07715057c74af65731e5a97b345d






天气

冰冻+霜冻+降温8℃！冷空气发威

未来三天天气预报

今天白天，全省晴间多云。

今天夜间到4日，全省晴间多云。

4日夜间到5日，全省晴转多云。

今天早晨，张家口北部、承德北部最低气温继续下降1～4℃，其他地区下降4～8℃。保定、廊坊及以北的大部分地区有冰冻，其他地区有霜冻。

3日各地具体预报

（河北天气）

身边

今年前三季度，河北省城镇新增就业67.9万多人

11月2日，从河北省政府新闻办召开的“河北省人社系统前三季度重点民生工作”新闻发布会上获悉，今年前三季度，全省城镇新增就业67.9万多人，全省就业局势保持总体稳定。为进一步稳定全省就业基本盘，省人社厅决定第四季度在全省开展以“集中攻坚稳就业，精准服务保民生”为主题的就业创业服务攻坚季行动，以高效的公共就业服务、特色化的帮扶服务，全力以赴促进离校未就业高校毕业生、登记失业人员、农民工、建档立卡贫困劳动力等各类重点群体就业创业。（燕都融媒体）

考生注意！河北2021考研网上确认11月5日开始

2021年全国硕士研究生招生考试报名信息网上确认11月5日开始。据了解，河北省所有报考点均实行网上确认，网上确认期间报考点将在网上集中审核考生上传的材料并通过系统向考生反馈审核结果。所有报名缴费成功的考生均须进行报名信息网上确认，未缴纳报名费的考生不予确认，未在规定的时间内进行网上确认报名信息或因自身原因未被通过审核的考生，其报名信息无效。网上确认考生集中上传材料时间为2020年11月5日9:00-11月9日17:00，网上确认系统网址为yz.chsi.com.cn/wsqr/stu/，建议考生使用手机端登录网上确认系统。（河北省教育考试院）

体育扶贫不松劲！河北6828个贫困村配置健身器材

从11月1日召开的河北省体育扶贫现场会上获悉，截至2019年底，河北省已累计支持建设贫困地区综合文化服务中心示范村农民体育健身工程671个，深度贫困村农民体育健身工程1584个，贫困地区民族自治县行政村综合文化服务中心工程808个，易地扶贫搬迁集中安置区农民体育健身工程406个、社区健身中心10个，实现了全省6828个贫困村健身器材配置和406个易地扶贫搬迁集中安置区体育基础设施全覆盖。（@河北日报）

秦皇岛北戴河景区又免费了！

今年冬季，河北秦皇岛北戴河多家景区将继续免费开放。从北戴河区旅游和文化广电局了解到，今年11月至2021年3月底，北戴河鸽子窝景区、联峰山公园、怪楼奇观园、老虎石四家国有景区（除市场化运营项目外），依然免费向国内外游客开放，持续惠民，让市民和游客朋友畅快淋漓地感受北戴河秋冬季的美丽景色。除此之外，北戴河英伦国际马术俱乐部也于2020年11月1日至次年3月底对所有游客免首道入园门票；北戴河集发农业梦想王国景区门票于2020年11月1日至12月底，本市市民可享门票六折优惠，票价为60元。（秦皇岛晚报）

网传清河某道路销售死亡动物？官方澄清：系集中收集正常工作

近日，一段在河北邢台清河县沈庄村附近道边布满动物尸体的视频在网络流传。10月30日，当地农业农村局发出声明，称此举系病死畜禽定期分区域集中收集，是正常工作。该声明提及，10月30日上午9时，在清河沈庄村附近道边，清河县动物卫生监督所执法人员同无害化处理厂收集人员、保险公司勘验人员对病死畜禽集中进行收集。收集完毕后，动物卫生监督所执法人员同无害化处理厂工作人员对现场环境进行了消毒，保险公司工作人员进行了拍照、测体长、赔付。完毕后，病死畜禽已集中装车拉至清河县春润无害化处理厂进行无害化处理。此举系病死畜禽定期分区域集中收集，是正常工作，并不是销售行为，病死畜禽系正常死亡。（燕都融媒体记者 张会武）

老奶奶河边洗衣服被闺蜜恶作剧，两人打闹的样子像极了小时候

近日，河北邯郸，一位七八十岁的老人河边洗衣服被闺蜜“恶作剧”的视频感动了很多网友。一位老奶奶在河边洗衣服，老奶奶的闺蜜看到后，不停做“恶作剧”往水里扔石头。看到溅起的水花，闺蜜露出了笑容。老奶奶起身拿著拖把追闺蜜，两人打打闹闹的样子像极了小时候。一起哭，一起笑，一起玩，一起闹，好闺蜜，一辈子。网友纷纷表示：两个调皮的小女孩，彷佛看到老了后的我~（四度视频）

你到过秋天的华北烈士陵园吗？

你到过秋天的华北烈士陵园吗？秋天，这里银杏树排成行，好似披上“黄金甲” 。与其他公园不同，来到这里，每个人都要为烈士深深鞠躬。我们的祭奠，不只在清明，还有每一个春、夏、秋、冬。（燕都融媒体）

热点

外交部回应澳大利亚龙虾在中国清关受阻

澳大利亚方面称，澳出口的龙虾在中国清关受阻，另有报道称，中方暂停了澳部分企业对华出口大麦等产品。2日，外交部发言人汪文斌表示，中国海关依法对进口海产品在进口口岸实施检验检疫，合格后放行。这既是执行国家有关法律法规的要求，也是保障中国进口消费者食用安全的需要。（@人民日报）

四部门联合约谈蚂蚁集团有关人员

据中国证监会消息，昨天，中国人民银行、中国银保监会、中国证监会、国家外汇管理局对蚂蚁集团实际控制人马云、董事长井贤栋、总裁胡晓明进行了监管约谈。（@人民日报）

新版5元纸币11月5日发行，看看长啥样

据中国人民银行公众号2日消息：中国人民银行定于2020年11月5日起发行2020年版第五套人民币5元纸币。2020年版第五套人民币5元纸币保持2005年版第五套人民币5元纸币规格、主图案、主色调、“中国人民银行”行名、国徽、盲文面额标记、汉语拼音行名、民族文字等要素不变，优化了票面结构层次与效果，提升了整体防伪性能。（新京报我们视频）

痛心！安徽32岁扶贫干部制止非法电鱼被害身亡

10月30日零时许，安徽绩溪县板桥头乡下溪村扶贫干部章建军，在制止非法电鱼的过程中，被犯罪嫌疑人持刀捅伤，经抢救无效去世，年仅32岁。当日，犯罪嫌疑人肖某已被警方抓获。(@绩溪县金沙派出所)

警惕！河南一无症状感染者复阳，解除隔离后曾参加婚礼

11月2日，河南省卫辉市出现1例境外输入新冠肺炎无症状感染者复阳人员。现将具体情况通报如下：

李某某，男，24岁，卫辉市人。2020年7月24日该男子从俄罗斯入境呼和浩特市，入境后当天核酸检测阳性，在呼和浩特第四人民医院隔离治疗。8月9日核酸检测为阴性。后按照当地防控部门要求，转到呼和浩特第二人民医院，继续隔离观察两周。隔离期满后，8月22日、23日两次复查核酸检测均为阴性。后再转到当地隔离点继续隔离观察两周，期满后9月8日、9日再次复查核酸检测均为阴性，9月9日解除隔离。9月10日返回河南卫辉朝阳花园家中，自行在家隔离2周。9月23日解除隔离。

10月25日，到卫辉市上乐村镇曲律村老家居住。

10月27日，前往新乡市新乡县七里营镇刘八庄村参加姐姐婚礼。当天返回河南卫辉朝阳花园。

10月30日，李某某因外出工作需要，前往新乡医学院第一附属医院进行检测。11月2日凌晨最终检测结果为阳性，卫辉市及时与新乡市有关部门联系汇报，立即啔动应急预案。

专家组综合流行病学史、临床表现及实验室检测结果，判定为无症状感染者复阳人员。李某某现在卫辉市人民医院进行隔离医学观察，状态稳定。目前已追踪到的密切接触者已全部实行集中隔离医学观察并进行核酸检测，其中已采样的51份密切接触者样本均为阴性，环境检测为阴性，涉及的车辆和场所等已全部进行消毒。（新乡卫健委）

11月1日24时至2日18时，新疆报告新增无症状感染者13例

11月2日晚，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开第七场新闻发布会，通报疏附县、阿克陶县最新新冠肺炎疫情和疫情防控工作情况。自治区党委宣传部副部长、新闻发言人王武龙通报，11月1日24时至2日18时，新疆报告新增无症状感染者13例，均为疏附县对集中隔离医学观察人员进行核酸检测筛查发现；截至11月2日18时，新疆现有确诊病例57例，均为喀什疏附县病例；无症状感染者236例，均来自喀什疏附县和克州阿克陶县。（@新疆发布）

分段计费公交扫码需支付全程票价，市长自责脸上挂不住

据报道，山东潍坊市民在坐分段计费的公交车时，如果使用电子扫码支付，必须要支付全程票价。潍坊市交通运输局工作人员表示是公交公司内部管理问题，他们只管路线规划建设。对此，潍坊市长田庆盈说，“潍坊发生这样的问题我很自责，我觉得脸上挂不住，屁股坐不住。”要求这个问题一个星期必须执行到位。（问政山东）

陶勇医生发起成立志愿服务队

“我一直在想：究竟有什么办法能让每一个到医院就诊的患者有特别温暖的感受，让医生和患者能在一个更和谐的环境中沟通……”今天，首都医科大学附属北京朝阳医院眼科主任医师陶勇发起成立志愿服务队的34名队员将在朝阳医院正式上岗，为患者提供导诊、挂号等服务。志愿者中还有陶勇医生昔日救治的患儿家长。（北京日报）

男童从幼儿园3楼跳下被保安接住

山东费县通报幼儿坠楼事件：10月29日，费县，幼儿园一男童上厕所时误将门反锁。因无法打开门该男童爬上窗台翻过护栏，在老师极力安抚劝阻过程中，从三楼跳下。男童被保安接住后滑落地面。孩子前额右侧有轻微骨折，继续观察治疗5日后可出院。（费县教育局）

团聚不到1分钟，警铃响起消防员放下孩子转身就走

10月31日，广西玉林，一名消防员妻子带著儿女看他，两个孩子开心地扑向许久未见的爸爸。不料不到一分钟警铃响起，爸爸立即放下孩子迅速出警。孩子们追著消防车跑，边跑边敬礼。网友：一定要平安归来。（@时间视频）

想学的全都有！上海一初中开11门体育课

上海格致初级中学自2015年起实施体育多样化项目课程改革，开设11门体育兴趣课，有攀岩、滑冰、咏春拳等，深受学生们喜爱。该校副校长介绍，改革目的是为发掘学生对运动的兴趣和潜质，甚至有学生从射击零基础进入市青队。（@021视频）

妈妈陪内向女儿学街舞后同台飙舞

广东清远，一位妈妈因女儿性格害羞，从两年前开始陪女儿一起学舞，如今母女俩已能同台飙舞。妈妈陈女士说，因为有自己陪著，女儿开朗很多，也爱上了跳舞。而对于“大龄”学舞的自己，她表示任何事情只要决定去做都不晚。（@大米Video）

女儿考100分，爸爸误把唱歌夸赞女儿语音发到家长群

10月29日，江西吉安一位爸爸得知女儿数学考试考了100分，他一激动就高兴地唱起歌来，迫不及待地跟孩子妈妈分享这个好消息。结果误把语音发到家长群…家长们纷纷对爸爸改编的歌曲竖起大拇指。网友：确实值得骄傲！（@燃新闻）

奶爸抱9个月女儿3小时跑完半马，孩子全程不哭闹

10月31日，山东济南，马拉松爱好者杨勇带著9个月大的女儿参加21公里的半程马拉松比赛。杨勇介绍，这是今年第2次带女儿跑马拉松了，女儿一路上很乖，跑步过程中还睡了一觉。杨勇的妻子张晴也是一名运动爱好者，孕期就参加过马拉松比赛，坚持每天跑5公里，孩子出生当天上午还在跑步。她说很支持带女儿跑马拉松，可以让女儿多接触大自然。（@N视频）

有创意！女子用龙虾壳复刻铠甲勇士

近日，辽宁营口，一段用龙虾壳做铠甲勇士模型的视频走红。制作者张女士称，自己平时喜欢做手工，最早是吃饭的时候用河蟹壳拼著玩，发现效果还不错，就开始用小龙虾壳做了。目前做了十几个模型。网友：吃货的最高境界！（@时间视频）

大三男生叶雕9位共和国勋章获得者

10月31日，江苏淮安，刘奇是一名大三工科生，很喜欢叶雕和书法。他在树叶上雕刻了9名共和国勋章获得者，吸引了很多人关注。刘奇说，雕刻的时候，被共和国勋章获得者的精神所鼓舞，对自己的人生也会有所影响。（一点资讯）

大爷大妈自制神器捡拾灵车硬币，见灵车路过冲到车流中间抢钱

10月31日，河南开封某路口处每天上午都会聚集十几个大爷大妈等待灵车路过，然后蜂拥跑到路中间车流中去捡拾从车上撒下来的一毛硬币。为了使捡钱更快更方便，他们还自制了“吸钱”神器，在铁板上面粘上了吸铁石。据在这里捡拾的大爷说，每天固定时间是早上8点到10点，因为这边有个火葬场，灵车经过这条路的时候，亲属会撒一些钱下来，每天一个人能抢两三块钱，没啥事图个乐趣。（@沸点视频）

女子地铁乱丢瓜子用英文回怼劝阻者，广州地铁：已移交警方处理

据网友爆料，10月31日，广州地铁4号线大学城北站，一女子在车厢内乱扔瓜子壳，经旁人提醒后，又摘下口罩用英文回怼乘客。11月2日，目击者告诉记者，有几位乘客看不下去，用英语劝导她戴上口罩，但女子置之不理，最后女子在万胜围站下车。广州地铁工作人员对此回应称，此事已移交警方处理。（北京时间视频）

小伙每天喝3瓶可乐患尿毒症晚期

广东惠阳，三和医院血透室有一位透析患者，大家总爱打趣称他为“可乐哥”。因把可乐当水喝，一天最少喝两三瓶，当时24岁的他就患上尿毒症晚期，如今已持续透析近10年。医生提醒：喝饮料要适度，避免对身体造成影响。（@广东台触电新闻）

二哈帮主人取外卖后偷吃，结果惨了

11月1日，上海一网友分享他家二哈偷吃外卖的视频火了。主人下班前点了外卖，告诉外卖员二哈会代取。外卖员送完外卖还不曾离去，没想到一只二哈毫不客气地一个后踢腿把门踹关上了。随后两只二哈又毫不客气地拆开包装，分享了这份外卖。吃完后还叼来一卷胶带，放在原来外卖的位置。随后，主人回来，把两只偷吃外卖的二哈关进“小黑屋”。网友：吃完了还不忘给主人一个交代（胶带）……（红星视频）

被寄养金毛暴走100多公里回家，主人：这辈子再也不分开

近日，江苏省南通啔东市一只金毛犬徒步100多公里回家，耗时15天，把脚都走伤了。据悉，4个月前因主人建房就把狗狗寄养在女儿的朋友家了，而半个月前，狗狗从新主人家跑丢，回到了啔东。主人称，这辈子再也不分开了！（@燃新闻）

罕见！无人机捕捉中华白海豚浪漫求偶画面

10月31日，北部湾大学和广西科学院联合鲸豚研究团队在广西钦州市三娘湾海域进行例行考察时，研究人员用无人机捕捉到中华白海豚求偶的画面。画面中，两头中青年海豚不断追逐嬉戏，情意绵绵，姿态优美。（中新视频）

文体

李全海当选世界帆船联合会主席

日前，2020年世界帆船联合会会员代表大会在线上举行，大会公布了经投票选举产生的新一届的世界帆联主席、副主席、理事。其中，原世界帆联副主席、国家奥林匹克体育中心主任李全海成功当选新一任世界帆联主席，他也成为世界帆联历史上首位任职主席的中国人。（@央视网体育）

三星杯申真谞“滑标”柯洁轻松赢首盘

昨天，第25届三星杯世界围棋大师赛决赛首局，柯洁九段执白中盘击败韩国第一人申真谞九段，在三番棋决赛中占得先机。值得一提的是，比赛开始半小时后，执黑的申真谞落子在第21手时，出现“滑标”的重大失误，导致局面完全倒向柯洁一方。（@央视网体育）

西班牙人联赛大名单：武磊时隔四轮复出

北京时间11月3日凌晨，西乙联赛第10轮，西班牙人客场挑战马拉加。赛前，西班牙人公布了本场比赛的大名单，此前一直受到伤病困扰的武磊时隔四轮复出。（@央视网体育）

主场0胜！曼联创48年尴尬纪录

主场0-1不敌阿森纳，是曼联14年来首次在老特拉福德输给枪手，上一次还要追溯到2006年9月，当时阿森纳凭借阿德巴约的进球1-0取胜。曼联还创造了另一项尴尬的纪录：本赛季他们4个英超主场的战绩是1平3负，包括1-3不敌水晶宫、1-6惨败热刺、0-0平切尔西以及本场0-1负阿森纳。上一次曼联开季前4个主场不胜还是在遥远的1972-73赛季，那个赛季他们最终仅排名第18。（@央视网体育）

瓦妮莎成加索尔女儿教母

昨天，湖人名宿科比的妻子瓦妮莎在社媒晒出了自己抱著大加索尔女儿的照片。瓦妮莎配文写道：“我爱你，伊丽莎白-吉安娜-加索尔。教女”加索尔的女儿在今年九月份出生，名字中的吉安娜就是纪念科比与瓦妮莎的二女儿。（@央视网体育）




文章编号: e98f4c87137a06b1dbc4ed20f49ead36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (旅行 | 简洁 | 设计 | 清爽) 2020-11-03 带你旅游   带你旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzUxMTY4Nw==&mid=2247483866&idx=1&sn=77897207a0dffe71826a1f247c4f5647






秋天

这可能是旅行最舒服的季节

安静，不热

雨季过去了，星河比往日更加灿烂

乘著阳光正好，微风微醺

逃离城市的钢筋水泥

给自己放个假

去寻找生活的另一面

01

遂溪孔子文化城

孔子文化城的打造意在重现儒家文化这一经典人文景观，规划以5A级景区为目标，打造集旅游观光、休闲度假、儒家文化教育等为一体的旅游项目。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

02

三江县

三江侗族自治县道路交通网络呈放射状布局，直线距离基本上在以县城为中心半径20km的范围内。在外围交通方面，三江县城距桂林两江国际机场150km；枝柳铁路南北向贯穿，北到湖南省通道、怀化、张家界，南至柳州、南宁、北海；公路有209国道和321国道在境内交汇，南至柳州市、北通湖南通道县、东达桂林市、西往贵州从江县；水运可沿融江直达柳州市。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

03

三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

04

阳台山

景区中林木茂盛，古树众多，是京郊最佳的日出观赏地之一。山中分布著许多名胜古迹，既有以盘山古道闻名的鹫峰森林公园，又有千年古刹大觉寺，在主峰妙高峰下，还有保存得很完整的清朝醇亲王墓。入春之后，阳台山的杏花、桃花、梨花、苹果花、樱花次第开放，远近高低尽是花。以“古寺八绝”闻名的大觉寺内，百年玉兰玉洁香浓，一干一花刚劲俊逸。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

准备好行囊

趁著秋季来一场说走就走的旅行~

- END -

图片：pexels & 秀米

图片可商业 无需担心版权

贴纸来自秀米

文字：网络

排版：一页菌




文章编号: 7eaf6c7b3b163f481dc1e9f70f2b3244
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【8点见】官方通报男童幼儿园坠楼事件) 2020-11-03 央视网   央视网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI1MTY0MQ==&mid=2654718691&idx=1&sn=a0cf9fabadc5b7b721f91a6549847077






聚焦

国家统计局：人口普查全流程严禁泄露公民个人信息。

商务楼宇成宽带垄断“重灾区”，五部门开展联合整治行动。

银保监会消费者权益保护局局长郭武平发文点名“花呗”：与普惠金融理念不符，实际上是普而不惠。

新能源汽车产业发展规划：到2035年纯电动车成新销售车辆主流。

第三批国家带量采购本月执行，55种药品降价平均降53%。

新疆新增无症状感染者13例。喀什开展第三次全民核酸检测工作，已检测冷链食品逾2万批次。

好消息！云南最后9个未摘帽县拟退出贫困县序列。

博览

世卫组织：预计2021年底约20亿剂新冠肺炎疫苗上市。

日本放宽出入境限制，从中国入境不需核酸检测。

李明博入狱获韩国前总统待遇：住13平米单间，喝豆腐汤，或于2036年刑满释放。

为防大选后出现骚乱，美国多地商家加固门窗、增强安保。

百态

天津南环铁路桥坍塌事故导致8人死亡，遇难者名单公布。

央视曝光重大间谍案件：妻子境外留学偶遇“翩翩君子”遭策反，丈夫为维系夫妻关系也掉入陷阱，双双获刑。

沈阳一女孩被4名同龄人殴打，警方：因争抢男朋友发生矛盾。

温州高速交警通报“隧道飙车时速271公里”：为测车辆性能。

常熟农商行已收到肺结节体检报告107份 ，“罹患肺癌”存在误读。

山东官方通报费县男童幼儿园坠楼事件：10月29日上午9：40左右，费县信合村幼儿园，一男童上厕所时误将门反锁，在无法正常打开后爬上窗台翻过护栏，在老师极力安抚和劝阻过程中，男童从三楼跳下，经楼下保安接住后滑落到地面，随后紧急送医治疗。经全面检查，孩子前额右侧有轻微骨折，其他部位没有受伤，继续观察治疗5日后可以出院。

长沙一奶茶店回应“员工骚扰女大学生”：并非店员，已报警。

声音

是什么让你对“双十一”著迷？

——《光明日报》评“冲啊尾款人”上热搜

视觉

烎！东部战区海军火力打击画面震撼来袭。

罕见！钦州三娘湾中华白海豚浪漫求偶。

面孔

More than excited！双季杂交稻亩产破纪录后，袁隆平爷爷高兴得像个孩子。

明天8点见！

▼

更多新闻，扫描二维码

关注央视网

©央视网

【8点见】一觉醒来，“压垮成年人只需一个家长群”上了热搜……

【8点见】洗一洗，骗一骗，涨一涨【8点见】最美的爱情！




文章编号: d7e0f8de620264877673c042211c3cc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【广西早新闻】不允许游客自己拍照?桂林象山景区回应) 2020-11-03 广西头条NEWS   广西头条NEWS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE1NzMxOQ==&mid=2651911102&idx=1&sn=c563dd22b3ab34610473e6cf79f53baa






Nov

3rd每天两分钟，知晓广西事！

时政

第十六届桂台经贸文化合作论坛在南宁举办

第十六届桂台经贸文化合作论坛2日在南宁开幕，桂台双方围绕“深化交流合作、促进融合发展”主题，共商合作，共谋发展，探讨促进两岸经济社会融合发展的形式与路径。本届论坛由国务院台湾事务办公室和广西壮族自治区人民政府共同主办，举办多场对接交流和推介活动。本届论坛共签约投资项目13个、战略合作协议2个，签约投资意向金额共计60.58亿元人民币，涵盖电商电子、健康养生、现代农业、食品加工等领域。（中新网）

图为签约仪式现场。　俞靖 摄

广西投资6700多亿打通向海通道，构建陆海空一体交通网

广西交通运输厅2日披露，2020年至2022年期间，广西将实施向海通道建设行动，投资6700多亿元，强化海陆运输资源整合，拓展向海交通运输网络。向海通道建设行动将重点打造西部陆海新通道北部湾国际门户港，牵引向海高速大能力铁路、公路建设，打通通江达海关键节点，加快民用机场建设，形成陆海空一体交通网。（中新网）

今年9月广西查处违反中央八项规定精神问题192起

（广西纪检监察网）

财经

桂台寻求大健康产业合作

第十六届桂台经贸文化合作论坛主题活动之一——海峡两岸(广西)大健康产业合作交流会2日在南宁举办。两岸专家和企业界人士探讨大健康产业发展新经验和新路径，寻求大健康产业合作。当天，广西防城港市桂海医学科技有限公司与台湾贝索企业有限公司达成共建防城港国际细胞医学中心投资合作协议。广西力天文化旅游投资集团有限公司与广西翔贺文化旅游开发有限公司签约，在钦州联手开发碗窑梨花穀提升5A级景区项目，共推景区提质发展。（中新网）

图为海峡两岸(广西)大健康产业合作交流会现场。　黄令妍　摄

柳州螺蛳粉产业学院推出联名款螺蛳粉，你会买吗？

全国首家柳州螺蛳粉产业学院成立已有5个月，11月2日，由柳州职业技术学院柳州螺蛳粉产业学院与螺蛳粉企业广西中柳食品科技有限公司，一同发布了一款联名螺蛳粉产品——“黑板款”螺蛳粉。此次推出的“黑板款”螺蛳粉，利用“教授敲黑板”等设计元素，凸显“学院风”，与市场上的产品进行了差异化，是该校在产品策划、生产管理和电商销售等产业链环节上，与企业进行深度合作的成果，是产业学院校企合作方式的一次全新探索。（中新网）

当天发布的“黑板款”联名螺蛳粉。　王以照 摄

社会

不准游客自己拍照？桂林象山景区官方回应

近日，一段桂林“象鼻山不允许游客自带的摄影师拍照”的视频引发热议。11月2日，桂林市象山景区管理处回应：视频内容被发布者故意掐头去尾、断章取义，误导公众。

视频来源：新京报我们视频

景区称：“旅拍”、随团摄影人员未获得相关行政部门及景区管理机构的批准和许可，严重干扰了景区的经营和管理。为维护正常的旅游秩序，确保景区内游客的权益和安全，象山景区管理处根据国家法律法规和管理规范，对“旅怕”、随团摄影人员采取的管理措施是完全正当合理的。（@中国新闻社、新京报）

声明全文。截图自象山景区官方抖音号。

商家私装地锁“霸占”泊位，南宁交警一小时拆除

南宁交警部门披露，今年7月，考虑到周边居民、商户的停车需求，交警曾在南侧靠近商铺的道路内，增设了多个车位，景荣巷现有的泊位总数因此多达约300个。但是8月以来，他们不断接到投诉称，部分商家私自加装“地锁”，将公共资源据为己用。为此，交警部门对侵占公共车位的主体下发了《整改通知书》，要求他们在规定时间内将泊位恢复原状。事后，约20户商家自觉拆除了地锁，但更多的人还在在观望。11月2日，交警部门组织社区等相关人员展开集中行动，一小时内强制拆除地锁48具。（广西新闻频道）

南宁一男子被指酒后无证执法，部门：已停职接受调查

近日，一名男子涉嫌酒后执法的视频在网上流传。从视频可以看到，拍摄者自称是一名的士司机。夜色中，一名戴眼镜男子对这名司机进行检查，但司机称戴眼镜男子是无证酒后执法。据了解，事发在10月31日凌晨，南宁市望州南路段。

警方证实，经查验证件，视频中醉酒人员系南宁市交通运输综合行政执法支队部门人员。11月2日中午，南宁市交通运输综合行政执法支队宣传部门负责人给媒体记者发来短信回复称：“10月31日零时许，我支队有一工作人员酒后搭乘出租车时与司机发生冲突被拍摄视频在网上传播。涉事工作人员目前已停职接受单位内部调查。待正式处理结果出来后，我们支队将主动通报。”（南国早报）

北海铁山港区液化天然气储罐著火致7人受伤

11月2日中午12时许，北海市铁山港区一LNG（液化天然气）罐著火，目前明火已经被扑灭。经初步了解核实，现场事故造成7人受伤，受伤人员已全部送往医院救治（其中送往北海市人民医院3人，4人送往铁山港区人民医院进行救治），起火原因待调查。【详情请点击下方图片】

图为事故现场，储罐明火已扑灭。铁山港应急管理局供图

柳州13岁“熊孩子”小区天台纵火险酿大错

10月31日，柳州一名13岁的“熊孩子”持汽油到桂中大道福柳雅居小区2栋天台上纵火。居民们发现天台上的火情后，立即和小区物业反映，物业工作人员接报后随即到现场灭火，所幸火势被及时控制并未蔓延，也没有造成人员伤亡和太大的财产损失。当天晚上，民警将纵火少年及其父母带到派出所调查。

据了解，少年所持的汽油是少年父亲为给汽车加油留置在家里的。由于该少年只有13岁还是未成年人，对于少年纵火的行为，派出所民警进行了严厉的批评教育，同时也对少年父母进行了批评教育。经过批评教育后，该少年意识到问题的严重性，并手写道歉信认错，保证以后不再犯错。而少年父母也保证将加强对少年的监管，杜绝类似事件再次发生。（930老友记）

天气

台风“天鹅”已进入南海，8日前冷空气还有“增援”

2日早晨“天鹅”已进入南海，强度减弱为热带风暴级，未来强度还会继续减弱，它将逐渐向越南中部一带沿海靠近，对广西陆地没有影响。但它外围的东北气流和冷空气北风叠加，导致气压梯度加大。未来2-3天沿海三市北风较大，市民朋友在户外活动，要小心高空坠物。北部湾海面风力加强，阵风可达7～8级，海面大风大浪， 海岛旅游和水上项目建议暂缓进行。

陆地天气预报

今天白天，全区多云。森林火险气象等级：全区3级，较高火险。

今天最低气温预报

今天最高气温预报

4日，全区多云到阴天，其中桂西北和沿海局部有小雨。

强风报告和海洋天气预报

北部湾海面：今晚到明天，多云，偏北风6～7级，阵风8级；4日，阴天有小雨，东北风5～6级，阵风7级。合浦到东兴沿海各地台风警报站，所挂的强风信号一号风球不改变。（广西天气）

视角

无人机航拍中华白海豚求偶交配画面

10月31日，广西北部湾大学和广西科学院联合鲸豚研究团队在广西钦州三娘湾海域进行例行考察时，研究人员用无人机捕捉到中华白海豚求偶交配的画面。画面中，2头中青年海豚不断追逐嬉戏，就像在表演一场水中芭蕾。（中新视频）

广西头条综合报道 编辑：黄译锐

推荐阅读

点击图片阅读|前三季度GDP出炉，广西在全国排位如何？

点击图片阅读|7人受伤！北海铁山港区液化天然气储罐明火已扑灭




文章编号: e0fb53a6672fd8c8f92048b3a40aeaa4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (2020年11月3日  今日热榜) 2020-11-03 林站长   林站长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzk1Mjc5OQ==&mid=2247493862&idx=2&sn=451a397fb159b2dc0f6d765e34da083b






新版人民币5元纸币即将发布

01

新版人民币5元纸币即将发布

中国人民银行定于2020年11月5日起发行2020年版第五套人民币5元纸币。该纸币保持2005年版第五套人民币5元纸币规格、主图案、主色调、“中国人民银行”行名、国徽。

02

袁隆平团队双季稻亩产超过3000斤

9月份,袁隆平的杂交水稻在国家杂交水稻工程技术中心成都分中心进行了分中心首次测产验收;10月份,袁隆平团队沙漠海水稻亩产超千斤。

03

部分地区运营商下架4G套餐

不少人发现,现在手机办不了4G套餐了,这是怎么回事?原来,中国移动、中国电信、中国联通三大运营商均采取了“收紧4G,推广5G”策略,将部分4G套餐与5G套餐合并。

04

黄子韬发文告别说唱新世代

《说唱新世代》总决赛后，主理人黄子韬发文告别节目，他称这是自己今年最后一个综艺，也非常佩服节目里的选手。

05

从中国到日本入境不再核酸检测

根据日本外务省此前发布的最新规定，从11月1日起，从中国（含台湾、香港、澳门）进入日本的人，不再需要在日本机场接受核酸检测。

06

香港反对派议员许智峰被拘捕

2日，又有反对派议员涉违《立法会（权力及特权）条例》被拘捕。香港反对派政党民主党立法会议员许智峰被警方拘捕。

07

中华白海豚浪漫求偶画面

10月31日，北部湾大学和广西科学院联合鲸豚研究团队在广西钦州市三娘湾海域进行例行考察时，研究人员用无人机捕捉到中华白海豚求偶的画面

08

网约车留言本上的1687条暖心留言

王岩是北京一名网约车司机。今年6月开始，他在车里准备了留言本。如今，三个笔记本上记下了1687名乘客的留言。

09

脑瘫厂长带50多名残疾人脱贫致富

因为脑瘫，陆鸿从小被嘲笑是傻子，靠摆摊开网店，他改写人生、证明了自己的价值：工厂年营收1000多万，不仅养活了全家。

10

安徽一32岁扶贫干部被害身亡

安徽绩溪扶贫工作队队长章建军同志，在村制止非法电鱼的过程中，被犯罪嫌疑人持刀捅伤，经抢救无效，于2020年10月30日不幸去世。

11

北京寒假放假时间公布

11月2日，北京中小学寒假时间安排公布。北京寒假从2021年1月30日开始，2月28日结束。如遇特殊情况，北京市教委将根据有关规定研究调整校历。

老太爬上地铁车厢行李架上蹭坐

12

88岁奶奶用鱼骨蟹脚作画

1992年吃鱼时的一次偶然发现，让高思佶开始了第一幅鱼骨画的创作。此后近30年里，鱼骨、鱼鳍、蟹脚等厨余垃圾都在高奶奶手下变成了精美的工艺画。

13

盐津铺子等薯片检出潜在致癌物

近日，深圳市消费者委员会对15款国内外知名品牌薯片进行质检比较。结果发现，盐津铺子、三只松鼠、董小姐3款薯片样品的丙烯酰胺含量超过了2000μg/kg。

14

陶勇医生发起成立彩虹志愿服务队

11月2日，陶勇与北京市红十字基金会的共同发起的“红十字彩虹志愿服务队”正式成立，现在已有34名志愿者加入其中。

15

女孩患病借到钱后主动退回筹款

22岁的小玲是四川广安人，因要做乳腺纤维腺瘤手术发起筹款。之后因一位表姐得知情况后主动借给其6000元，小玲就在筹款平台上申请了退款,申请将已筹到的9000余元爱心捐款全部退回捐款爱心人士的账户。

16

东北雪场首次迎来大批三亚游客

近一个月，三亚飞往长白山等东北热门目的地的机票预订量比上月涨了90%以上，当地雪场相关负责人表示，将首次迎来大批来大批三亚游客。

17

上海一初中开11门体育课

上海格致初级中学自2015年起实施体育多样化项目课程改革，开设11门体育兴趣课，有攀岩、滑冰、咏春拳等，深受学生们喜爱。

18

男生叶雕9位共和国勋章获得者

10月31日，江苏淮安，刘奇是一名大三工科生，很喜欢叶雕和书法。他在树叶上雕刻了9名共和国勋章获得者。

19

爱琴海强震后发生上千次余震

10月30日，爱琴海海域发生强震，波及希腊与土耳其部分地区。截至11月2日，该地区已发生上千次余震。

20

谭德塞被确认为新冠患者接触者

世卫组织总干事谭德塞11月1日表示，他已经被确定为新冠阳性患者的接触者。他表示，自己感觉良好并且没有任何症状。

声明：本素材来源于网络，同车时代，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。




文章编号: e3f9da65274cd168bbbd77c3477ccdf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (痛心!年仅32岁 | 警惕!一无症状感染者复阳,解除隔离后曾参加婚礼 | 新疆新增无症状感染者13例!) 2020-11-03 燕赵都市报   燕赵都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjAxMjU0OQ==&mid=2247637688&idx=1&sn=5f03140c4e3e13b18e51244c3bcec870




亲们，早上好！1.今年前三季度，河北省城镇新增就业67.9万多人2.四部门联合约谈蚂蚁集团有关人员3.女儿考100分，爸爸误把唱歌夸赞女儿语音发到家长群4.大爷大妈自制神器捡拾灵车硬币，见灵车路过冲到车流中间抢钱5.被寄养金毛暴走100多公里回家，主人：这辈子再也不分开更多↓↓今日限行▲石家庄市主城区：限行尾号 5 和 0。新乐、鹿泉区、栾城区、元氏县、赵县、平山县、赞皇县、灵寿县、行唐县、高邑县、深泽县：限行尾号 5 和 0 。（除此之外，石家庄市其他下辖县市区目前不限号。具体还请以当地交管部门信息为准）▲唐山市、廊坊市、邯郸市、定州市、保定市（含阜平县）、秦皇岛市：限行尾号 5 和 0。▲北京市、天津市：限行尾号 5 和 0。各地限号措施如有变动，则以最新消息为准！天气冰冻+霜冻+降温8℃！冷空气发威未来三天天气预报今天白天，全省晴间多云。今天夜间到4日，全省晴间多云。4日夜间到5日，全省晴转多云。今天早晨，张家口北部、承德北部最低气温继续下降1～4℃，其他地区下降4～8℃。保定、廊坊及以北的大部分地区有冰冻，其他地区有霜冻。3日各地具体预报（河北天气）身边今年前三季度，河北省城镇新增就业67.9万多人11月2日，从河北省政府新闻办召开的“河北省人社系统前三季度重点民生工作”新闻发布会上获悉，今年前三季度，全省城镇新增就业67.9万多人，全省就业局势保持总体稳定。为进一步稳定全省就业基本盘，省人社厅决定第四季度在全省开展以“集中攻坚稳就业，精准服务保民生”为主题的就业创业服务攻坚季行动，以高效的公共就业服务、特色化的帮扶服务，全力以赴促进离校未就业高校毕业生、登记失业人员、农民工、建档立卡贫困劳动力等各类重点群体就业创业。（燕都融媒体记者 杨佳薇）考生注意！河北2021考研网上确认11月5日开始2021年全国硕士研究生招生考试报名信息网上确认11月5日开始。据了解，河北省所有报考点均实行网上确认，网上确认期间报考点将在网上集中审核考生上传的材料并通过系统向考生反馈审核结果。所有报名缴费成功的考生均须进行报名信息网上确认，未缴纳报名费的考生不予确认，未在规定的时间内进行网上确认报名信息或因自身原因未被通过审核的考生，其报名信息无效。网上确认考生集中上传材料时间为2020年11月5日9:00-11月9日17:00，网上确认系统网址为yz.chsi.com.cn/wsqr/stu/，建议考生使用手机端登录网上确认系统。（河北省教育考试院）体育扶贫不松劲！河北6828个贫困村配置健身器材从11月1日召开的河北省体育扶贫现场会上获悉，截至2019年底，河北省已累计支持建设贫困地区综合文化服务中心示范村农民体育健身工程671个，深度贫困村农民体育健身工程1584个，贫困地区民族自治县行政村综合文化服务中心工程808个，易地扶贫搬迁集中安置区农民体育健身工程406个、社区健身中心10个，实现了全省6828个贫困村健身器材配置和406个易地扶贫搬迁集中安置区体育基础设施全覆盖。（@河北日报）秦皇岛北戴河景区又免费了！今年冬季，河北秦皇岛北戴河多家景区将继续免费开放。从北戴河区旅游和文化广电局了解到，今年11月至2021年3月底，北戴河鸽子窝景区、联峰山公园、怪楼奇观园、老虎石四家国有景区（除市场化运营项目外），依然免费向国内外游客开放，持续惠民，让市民和游客朋友畅快淋漓地感受北戴河秋冬季的美丽景色。除此之外，北戴河英伦国际马术俱乐部也于2020年11月1日至次年3月底对所有游客免首道入园门票；北戴河集发农业梦想王国景区门票于2020年11月1日至12月底，本市市民可享门票六折优惠，票价为60元。（秦皇岛晚报）网传清河某道路销售死亡动物？官方澄清：系集中收集正常工作近日，一段在河北邢台清河县沈庄村附近道边布满动物尸体的视频在网络流传。10月30日，当地农业农村局发出声明，称此举系病死畜禽定期分区域集中收集，是正常工作。该声明提及，10月30日上午9时，在清河沈庄村附近道边，清河县动物卫生监督所执法人员同无害化处理厂收集人员、保险公司勘验人员对病死畜禽集中进行收集。收集完毕后，动物卫生监督所执法人员同无害化处理厂工作人员对现场环境进行了消毒，保险公司工作人员进行了拍照、测体长、赔付。完毕后，病死畜禽已集中装车拉至清河县春润无害化处理厂进行无害化处理。此举系病死畜禽定期分区域集中收集，是正常工作，并不是销售行为，病死畜禽系正常死亡。（燕都融媒体记者 张会武）老奶奶河边洗衣服被闺蜜恶作剧，两人打闹的样子像极了小时候近日，河北邯郸，一位七八十岁的老人河边洗衣服被闺蜜“恶作剧”的视频感动了很多网友。一位老奶奶在河边洗衣服，老奶奶的闺蜜看到后，不停做“恶作剧”往水里扔石头。看到溅起的水花，闺蜜露出了笑容。老奶奶起身拿著拖把追闺蜜，两人打打闹闹的样子像极了小时候。一起哭，一起笑，一起玩，一起闹，好闺蜜，一辈子。网友纷纷表示：两个调皮的小女孩，彷佛看到老了后的我~（四度视频）你到过秋天的华北烈士陵园吗？你到过秋天的华北烈士陵园吗？秋天，这里银杏树排成行，好似披上“黄金甲” 。与其他公园不同，来到这里，每个人都要为烈士深深鞠躬。我们的祭奠，不只在清明，还有每一个春、夏、秋、冬。（燕都融媒体记者 宗苗淼）热点外交部回应澳大利亚龙虾在中国清关受阻澳大利亚方面称，澳出口的龙虾在中国清关受阻，另有报道称，中方暂停了澳部分企业对华出口大麦等产品。2日，外交部发言人汪文斌表示，中国海关依法对进口海产品在进口口岸实施检验检疫，合格后放行。这既是执行国家有关法律法规的要求，也是保障中国进口消费者食用安全的需要。（@人民日报）四部门联合约谈蚂蚁集团有关人员据中国证监会消息，昨天，中国人民银行、中国银保监会、中国证监会、国家外汇管理局对蚂蚁集团实际控制人马云、董事长井贤栋、总裁胡晓明进行了监管约谈。（@人民日报）新版5元纸币11月5日发行，看看长啥样据中国人民银行公众号2日消息：中国人民银行定于2020年11月5日起发行2020年版第五套人民币5元纸币。2020年版第五套人民币5元纸币保持2005年版第五套人民币5元纸币规格、主图案、主色调、“中国人民银行”行名、国徽、盲文面额标记、汉语拼音行名、民族文字等要素不变，优化了票面结构层次与效果，提升了整体防伪性能。（新京报我们视频）痛心！安徽32岁扶贫干部制止非法电鱼被害身亡10月30日零时许，安徽绩溪县板桥头乡下溪村扶贫干部章建军，在制止非法电鱼的过程中，被犯罪嫌疑人持刀捅伤，经抢救无效去世，年仅32岁。当日，犯罪嫌疑人肖某已被警方抓获。(@绩溪县金沙派出所)警惕！河南一无症状感染者复阳，解除隔离后曾参加婚礼11月2日，河南省卫辉市出现1例境外输入新冠肺炎无症状感染者复阳人员。现将具体情况通报如下：李某某，男，24岁，卫辉市人。2020年7月24日该男子从俄罗斯入境呼和浩特市，入境后当天核酸检测阳性，在呼和浩特第四人民医院隔离治疗。8月9日核酸检测为阴性。后按照当地防控部门要求，转到呼和浩特第二人民医院，继续隔离观察两周。隔离期满后，8月22日、23日两次复查核酸检测均为阴性。后再转到当地隔离点继续隔离观察两周，期满后9月8日、9日再次复查核酸检测均为阴性，9月9日解除隔离。9月10日返回河南卫辉朝阳花园家中，自行在家隔离2周。9月23日解除隔离。10月25日，到卫辉市上乐村镇曲律村老家居住。10月27日，前往新乡市新乡县七里营镇刘八庄村参加姐姐婚礼。当天返回河南卫辉朝阳花园。10月30日，李某某因外出工作需要，前往新乡医学院第一附属医院进行检测。11月2日凌晨最终检测结果为阳性，卫辉市及时与新乡市有关部门联系汇报，立即啔动应急预案。专家组综合流行病学史、临床表现及实验室检测结果，判定为无症状感染者复阳人员。李某某现在卫辉市人民医院进行隔离医学观察，状态稳定。目前已追踪到的密切接触者已全部实行集中隔离医学观察并进行核酸检测，其中已采样的51份密切接触者样本均为阴性，环境检测为阴性，涉及的车辆和场所等已全部进行消毒。（新乡卫健委）11月1日24时至2日18时，新疆报告新增无症状感染者13例11月2日晚，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开第七场新闻发布会，通报疏附县、阿克陶县最新新冠肺炎疫情和疫情防控工作情况。自治区党委宣传部副部长、新闻发言人王武龙通报，11月1日24时至2日18时，新疆报告新增无症状感染者13例，均为疏附县对集中隔离医学观察人员进行核酸检测筛查发现；截至11月2日18时，新疆现有确诊病例57例，均为喀什疏附县病例；无症状感染者236例，均来自喀什疏附县和克州阿克陶县。（@新疆发布）分段计费公交扫码需支付全程票价，市长自责脸上挂不住据报道，山东潍坊市民在坐分段计费的公交车时，如果使用电子扫码支付，必须要支付全程票价。潍坊市交通运输局工作人员表示是公交公司内部管理问题，他们只管路线规划建设。对此，潍坊市长田庆盈说，“潍坊发生这样的问题我很自责，我觉得脸上挂不住，屁股坐不住。”要求这个问题一个星期必须执行到位。（问政山东）陶勇医生发起成立志愿服务队“我一直在想：究竟有什么办法能让每一个到医院就诊的患者有特别温暖的感受，让医生和患者能在一个更和谐的环境中沟通……”今天，首都医科大学附属北京朝阳医院眼科主任医师陶勇发起成立志愿服务队的34名队员将在朝阳医院正式上岗，为患者提供导诊、挂号等服务。志愿者中还有陶勇医生昔日救治的患儿家长。（北京日报）男童从幼儿园3楼跳下被保安接住山东费县通报幼儿坠楼事件：10月29日，费县，幼儿园一男童上厕所时误将门反锁。因无法打开门该男童爬上窗台翻过护栏，在老师极力安抚劝阻过程中，从三楼跳下。男童被保安接住后滑落地面。孩子前额右侧有轻微骨折，继续观察治疗5日后可出院。（费县教育局）团聚不到1分钟，警铃响起消防员放下孩子转身就走10月31日，广西玉林，一名消防员妻子带著儿女看他，两个孩子开心地扑向许久未见的爸爸。不料不到一分钟警铃响起，爸爸立即放下孩子迅速出警。孩子们追著消防车跑，边跑边敬礼。网友：一定要平安归来。（@时间视频）想学的全都有！上海一初中开11门体育课上海格致初级中学自2015年起实施体育多样化项目课程改革，开设11门体育兴趣课，有攀岩、滑冰、咏春拳等，深受学生们喜爱。该校副校长介绍，改革目的是为发掘学生对运动的兴趣和潜质，甚至有学生从射击零基础进入市青队。（@021视频）妈妈陪内向女儿学街舞后同台飙舞广东清远，一位妈妈因女儿性格害羞，从两年前开始陪女儿一起学舞，如今母女俩已能同台飙舞。妈妈陈女士说，因为有自己陪著，女儿开朗很多，也爱上了跳舞。而对于“大龄”学舞的自己，她表示任何事情只要决定去做都不晚。（@大米Video）女儿考100分，爸爸误把唱歌夸赞女儿语音发到家长群10月29日，江西吉安一位爸爸得知女儿数学考试考了100分，他一激动就高兴地唱起歌来，迫不及待地跟孩子妈妈分享这个好消息。结果误把语音发到家长群…家长们纷纷对爸爸改编的歌曲竖起大拇指。网友：确实值得骄傲！（@燃新闻）奶爸抱9个月女儿3小时跑完半马，孩子全程不哭闹10月31日，山东济南，马拉松爱好者杨勇带著9个月大的女儿参加21公里的半程马拉松比赛。杨勇介绍，这是今年第2次带女儿跑马拉松了，女儿一路上很乖，跑步过程中还睡了一觉。杨勇的妻子张晴也是一名运动爱好者，孕期就参加过马拉松比赛，坚持每天跑5公里，孩子出生当天上午还在跑步。她说很支持带女儿跑马拉松，可以让女儿多接触大自然。（@N视频）有创意！女子用龙虾壳复刻铠甲勇士近日，辽宁营口，一段用龙虾壳做铠甲勇士模型的视频走红。制作者张女士称，自己平时喜欢做手工，最早是吃饭的时候用河蟹壳拼著玩，发现效果还不错，就开始用小龙虾壳做了。目前做了十几个模型。网友：吃货的最高境界！（@时间视频）大三男生叶雕9位共和国勋章获得者10月31日，江苏淮安，刘奇是一名大三工科生，很喜欢叶雕和书法。他在树叶上雕刻了9名共和国勋章获得者，吸引了很多人关注。刘奇说，雕刻的时候，被共和国勋章获得者的精神所鼓舞，对自己的人生也会有所影响。（一点资讯）大爷大妈自制神器捡拾灵车硬币，见灵车路过冲到车流中间抢钱10月31日，河南开封某路口处每天上午都会聚集十几个大爷大妈等待灵车路过，然后蜂拥跑到路中间车流中去捡拾从车上撒下来的一毛硬币。为了使捡钱更快更方便，他们还自制了“吸钱”神器，在铁板上面粘上了吸铁石。据在这里捡拾的大爷说，每天固定时间是早上8点到10点，因为这边有个火葬场，灵车经过这条路的时候，亲属会撒一些钱下来，每天一个人能抢两三块钱，没啥事图个乐趣。（@沸点视频）女子地铁乱丢瓜子用英文回怼劝阻者，广州地铁：已移交警方处理据网友爆料，10月31日，广州地铁4号线大学城北站，一女子在车厢内乱扔瓜子壳，经旁人提醒后，又摘下口罩用英文回怼乘客。11月2日，目击者告诉记者，有几位乘客看不下去，用英语劝导她戴上口罩，但女子置之不理，最后女子在万胜围站下车。广州地铁工作人员对此回应称，此事已移交警方处理。（北京时间视频）小伙每天喝3瓶可乐患尿毒症晚期广东惠阳，三和医院血透室有一位透析患者，大家总爱打趣称他为“可乐哥”。因把可乐当水喝，一天最少喝两三瓶，当时24岁的他就患上尿毒症晚期，如今已持续透析近10年。医生提醒：喝饮料要适度，避免对身体造成影响。（@广东台触电新闻）二哈帮主人取外卖后偷吃，结果惨了11月1日，上海一网友分享他家二哈偷吃外卖的视频火了。主人下班前点了外卖，告诉外卖员二哈会代取。外卖员送完外卖还不曾离去，没想到一只二哈毫不客气地一个后踢腿把门踹关上了。随后两只二哈又毫不客气地拆开包装，分享了这份外卖。吃完后还叼来一卷胶带，放在原来外卖的位置。随后，主人回来，把两只偷吃外卖的二哈关进“小黑屋”。网友：吃完了还不忘给主人一个交代（胶带）……（红星视频）被寄养金毛暴走100多公里回家，主人：这辈子再也不分开近日，江苏省南通啔东市一只金毛犬徒步100多公里回家，耗时15天，把脚都走伤了。据悉，4个月前因主人建房就把狗狗寄养在女儿的朋友家了，而半个月前，狗狗从新主人家跑丢，回到了啔东。主人称，这辈子再也不分开了！（@燃新闻）罕见！无人机捕捉中华白海豚浪漫求偶画面10月31日，北部湾大学和广西科学院联合鲸豚研究团队在广西钦州市三娘湾海域进行例行考察时，研究人员用无人机捕捉到中华白海豚求偶的画面。画面中，两头中青年海豚不断追逐嬉戏，情意绵绵，姿态优美。（中新视频）国际好消息！从中国入境日本不需要核酸检测据日本外务省此前发布的最新规定，从11月1日起，从中国（含台湾、香港、澳门）进入日本的人，不再需要在日本机场接受核酸检测。（@NBD视频）英国二次封城大批民众超市抢购，食品卫生纸被扫荡一空英国累计新冠确诊病例10月31日突破100万例，首相鲍里斯·约翰逊同一天宣布，英格兰11月5日起“封城”约一个月。据《每日邮报》11月1日报道，大批民众开始囤积生活必需品，超市货架上的面包、罐头、卫生纸等全部被抢购一空。英国内阁办公室大臣迈克尔·戈夫表示，如果英国疫情仍然得不到控制，那么英格兰极有可能在圣诞节期间也处于“封城”状态。（中国青年网）英媒：英国威廉王子曾感染新冠但未公开英国媒体11月1日披露，威廉王子4月曾感染新冠病毒，但消息没有对外公开。《太阳报》援引一名消息人士的话报道，在他的父亲、王储查尔斯和首相约翰逊相继感染新冠病毒后，38岁的威廉王子同样感染，“病得不轻”，一度“呼吸困难”，“身边所有人都很担心”。由于查尔斯和约翰逊先前相继感染，为避免引发公众恐慌，威廉决定不公开自己感染新冠的消息，而是“一切照旧”。他4月以电话或视频方式完成多项预定活动。（@新华国际）龃龉不断的两国之间，这个举动很暖人截至11月2日，土耳其西部、希腊东部萨摩斯岛附近的爱琴海海域发生的地震已造成至少81人死亡。在10月30日地震发生后，希腊总理米佐塔基斯与土耳其总统埃尔多安都表示，如果对方国家需要，愿意提供帮助。有舆论认为，“地震外交”有望成为改善土希两国紧张局势的契机。（@新华国际）斯诺登宣布申请成为俄罗斯公民，原因公开11月1日，外媒报道称，美国前中情局特工斯诺登宣布申请成为俄罗斯公民。斯诺登表示，在与父母分离多年后，他和妻子不想与儿子分离，这也是他要申请美俄双重国籍的理由。斯诺登还称，自己和妻子将继续保留美国人身份，期待著有一天能回到美国，这样全家人就可以团聚了。媒体表示，预计斯诺登的孩子于12月底出生并将获得俄罗斯国籍。（@世面）三星接班人李在镕或成韩国最富股东韩国金融信息服务机构FnGuide11月1日预测，三星电子副会长李在镕继承父亲李健熙遗留的股权资产后，将成为韩国最富有股东。三星集团会长李健熙10月25日因病去世。他过去10年一直是韩国最富有股东。韩联社报道，李健熙去世后，妻子洪罗喜、长子李在镕和两个女儿将继承遗产，要缴纳的遗产税总额可能达10万亿韩元（88亿美元）。不过，即使在支付巨额遗产税后，李健熙遗属仍将是韩国资产排名头几位的富豪。（@新华国际）意大利一村庄为吸引移民直接发钱，每人最高4万英镑据外媒报道，意大利村庄圣斯特凡诺·迪塞斯为发展经济推出发钱吸引新移民的措施，村庄将为愿意来这里生活的人发放最高4万英镑（约34万人民币）的补助金。这个村庄目前只有115名居民，将近一半的人年龄在65岁以上，他们希望吸引的一些技术人才包括导游、清洁工和药剂师。申请者须在18到40岁之间，至少居住5年，计划推出至今已有约1500人申请。（@环视频）文体李全海当选世界帆船联合会主席日前，2020年世界帆船联合会会员代表大会在线上举行，大会公布了经投票选举产生的新一届的世界帆联主席、副主席、理事。其中，原世界帆联副主席、国家奥林匹克体育中心主任李全海成功当选新一任世界帆联主席，他也成为世界帆联历史上首位任职主席的中国人。（@央视网体育）三星杯申真谞“滑标”柯洁轻松赢首盘昨天，第25届三星杯世界围棋大师赛决赛首局，柯洁九段执白中盘击败韩国第一人申真谞九段，在三番棋决赛中占得先机。值得一提的是，比赛开始半小时后，执黑的申真谞落子在第21手时，出现“滑标”的重大失误，导致局面完全倒向柯洁一方。（@央视网体育）西班牙人联赛大名单：武磊时隔四轮复出北京时间11月3日凌晨，西乙联赛第10轮，西班牙人客场挑战马拉加。赛前，西班牙人公布了本场比赛的大名单，此前一直受到伤病困扰的武磊时隔四轮复出。（@央视网体育）主场0胜！曼联创48年尴尬纪录主场0-1不敌阿森纳，是曼联14年来首次在老特拉福德输给枪手，上一次还要追溯到2006年9月，当时阿森纳凭借阿德巴约的进球1-0取胜。曼联还创造了另一项尴尬的纪录：本赛季他们4个英超主场的战绩是1平3负，包括1-3不敌水晶宫、1-6惨败热刺、0-0平切尔西以及本场0-1负阿森纳。上一次曼联开季前4个主场不胜还是在遥远的1972-73赛季，那个赛季他们最终仅排名第18。（@央视网体育）瓦妮莎成加索尔女儿教母昨天，湖人名宿科比的妻子瓦妮莎在社媒晒出了自己抱著大加索尔女儿的照片。瓦妮莎配文写道：“我爱你，伊丽莎白-吉安娜-加索尔。教女”加索尔的女儿在今年九月份出生，名字中的吉安娜就是纪念科比与瓦妮莎的二女儿。（@央视网体育）编辑/李薇


文章编号: b3a7190c5501dc05ae97895c6814b315
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (语音版:老王哥生活提示(2020年11月3日星期二)) 2020-11-03 老王哥健康咨询频道   老王哥健康咨询频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzc5MDczOQ==&mid=2650699560&idx=1&sn=ac7ab7ba51dd68f10a47e6d95ba3e814




点击上方“老王哥健康咨询频道”可以订阅哦会播音的老王哥简报有声故事：中国1946近日，中南大学湘雅医院研究团队的一项研究证实，膝、髋关节骨关节炎患者，会显著增加发生静脉血栓栓塞症的风险，并进一步评估人工膝、髋关节置换术后预防静脉血栓栓塞发生的风险性。这也是世界首次揭示膝、髋骨关节炎患者为静脉血栓栓塞的高危人群。日前，该成果发布于国际风湿病学领域顶级期刊《风湿病年鉴》上。（科技日报）个人运势：运程农历: 二零二零年九月十八干支: 庚子年丙戌月庚戌日冲煞: 冲龙宜出行,上任,会友,上书,见工2020年11月3日星期二忌动土,开仓,嫁娶,纳采◇是日命禄：申命互禄 ◇喜神：西北◇福神：西南◇财神：正东十二生肖每日运程十二生肖每日运程(2020年11月3日)鼠：今天运势平稳，是无忧无虑的一天，可以趁机约同事或好友聚餐或看电影，让身心充分放松，放下工作烦恼，享受美好的时光。牛：运势最衰。今日劫财伤官过旺，当心被人抢去功劳或盖过风头，不利竞争、面试求职等事。虎：桃花最旺。今日偏财合身，财官相生，感情和工作财运方面会有不错的进展。兔：财运最旺。今日戌土正财合身，正官庚金亦来合身，事业求财将有所成。龙：运势最衰。今天是比肩六冲日，要承受一些压力，需注意言行，勿惹祸端。蛇：在工作、学习的表现很不错，而且颇为顺利的，但很多时候会一时大意而造成失误，带来困扰。马：桃花最旺。今天是伤官三合日，已有感情注意外来干扰，要一致对外。羊：今天运势比较平稳，稳如泰山是今天的主旋律。财运平淡，理财需慎重。猴：事业循序渐进的稳步发展，你有更多的精力来投入到想要做的事情中去，这让你在平淡的生活中找到了属于自己的乐趣。鸡：运势最衰。今天可能有人背后作祟，把你工作的错误放大，建议事事认真留心，桃花黯淡，面对情感问题犹豫不决。狗：今天能力突显，不仅能找到合适自己的工作方法，而且还会有出色的表现，得到上司的赞扬。猪：今天容易一意孤行，跟同事领导会有意见不统一的时候，还容易把自己的想法强加给他人。今日天气长春气象台长春气象台11月3日早晨发布短期天气预报今天白天到夜间，晴，偏西风3-4级。明天白天到夜间，晴。5日白天到夜间，晴转多云。长春市区今天白天最高气温: 1℃,今天夜间最低气温: -8℃。火险气象等级3级。2020年11月03日 05时环境空气质量指数AQI为25，级别为I 优，首要污染物为无。环境空气质量令人满意，基本无空气污染;各类人群可正常活动。天气寒冷，建议穿厚羽绒服。无需带伞，易发感冒，紫外线中等，较适宜晾晒，适宜晨练，较适宜钓鱼。吉林省气象台11月2日14时57分发布大风蓝色预警信号：预计未来24小时，吉林北部和东部、白山北部、延边大部、长白山保护区有5-6级偏西风，瞬间风力可达7-8级，其它地区有3-4级西北风，省应急管理厅、省气象局联合提醒注意做好预防工作。本地早报吉林省部分1、近日，我市“企业家日”活动大会发布“2020长春企业100强”榜单。在“2020长春企业100强”榜单中，长春新区、经开区、汽开区和净月高新区4个国家级开发区共有53户企业上榜。2、从长春市招生考试中心获悉，吉林省2021年普通高等学校招生全国统一考试报名时间刚刚出炉。具体日期安排：考生网上报名2020年11月10日—15日（每天8:00—16:00）。考生网上缴费时间2021年3月13日-14日。3、长春市教育局获悉，2020年小学、初中、高中寒假放假时间出炉。寒假时间安排：小学、初中长春市义务教育阶段包括小学、初中寒假放假时间：2021年1月9日至2月28日，共计7周。高中长春市高中寒假放假时间：2021年1月16日至2月28日，共计6周。每日早报国内部分1、中国物流与采购联合会（2日）发布10月份中国物流业景气指数。随著经济持续复苏，物流业景气度进一步提升。10月份，中国物流业景气指数继续保持高位回升态势且增速平稳。10月份中国物流业景气指数为56.3%，较上月回升0.2个百分点。从分项指数看，12个分项指数均位于扩张区间。从行业看，各行业均保持活跃的运行态势，快递快运业保持强劲增长势头。设备利用率和库存相关指数继续回升，特别是10月份中国仓储指数为52.8%，较上月回升2个百分点，反映出随著电商集中促销活动临近，物流企业为销售终端提供的仓储业务量有所增多。11月2日，袁隆平团队迎双季稻亩产3000斤测产，测得晚稻平均亩产为911.7公斤。此前，湖南衡南基地早稻高产攻关田在7月进行了测产验收，测得早稻平均亩产为619.06公斤。早稻加晚稻实现亩产1500公斤的目标。在2020浙江国际健康产业高峰论坛会上，专家武桂珍表示，目前已接种新冠疫苗者没有发生严重不良反应。目前嘉兴、义乌、绍兴、杭州等地已开放新冠疫苗紧急接种预约，出国或到疫区工作的人可以提前注射。2、自然资源部：第三季度未发现大规模违法填海现象。国家税务总局：随著主要经济指标稳步恢复，前三季度，全国工业企业销售收入基本恢复到去年同期水平，高端装备制造业恢复态势尤其明显。2日，国家医疗保障局出台关于积极推进“互联网+”医疗服务医保支付工作的指导意见。明确线上、线下医疗服务实行公平的医保支付政策，鼓励线上线下医疗机构公平竞争。国家网信办：“世界互联网大会·互联网发展论坛”将于11月23日至24日在浙江乌镇举行。农业农村部数据显示，今年夏粮、早稻已丰收到手，分别比去年增产24.2亿斤和20.6亿斤；目前秋粮收割即将结束，丰收已成定局。粮食产量，有望连续六年稳定在1.3万亿斤以上。国务院办公厅日前（1日）印发《新能源汽车产业发展规划（2021一2035年）》。《规划》指出，到2025年，纯电动乘用车新车平均电耗降至12.0千瓦时/百公里，新能源汽车新车销售量达到汽车新车销售总量的20%左右，高度自动驾驶汽车实现限定区域和特定场景商业化应用。国家减灾委员会办公室、应急管理部会同自然资源部、水利部、农业农村部、气象局、林草局等部门和单位，对11月份全国自然灾害风险形势进行分析研判。综合分析认为，11月份，全国自然灾害风险形势总体平稳，森林火灾和低温雨雪冰冻灾害风险增大，地震、地质灾害、台风和干旱等灾害可能不同程度发生。3、从海南省小客车调控管理办公室获悉，从11月2日起，凡是符合在海南省已购买房产，名下没有海南省登记的小客车，也没有应当报废未办理注销登记的其他机动车，且有驾驶证的个人，凭商品房交易合同网签备案或不动产权登记证其中任何一项房产证明，即可申请小客车增量指标摇号。网址为：https://www.hnjdctk.gov.cn。11月起，海南离岛免税店销售离岛免税商品，免征增值税和消费税；销售非离岛免税商品，按现行规定申报缴纳增值税和消费税。截至10月底，在海南国际知识产权交易中心挂牌的专利、商标、版权等数量超10万个。【突发！广西北海码头天然气罐著火现场浓烟冲天附近人员大喊快跑】11月2日12时许，广西北海市铁山港区LNG接收站码头二号罐顶部著火。接警后，消防部门立即调派力量赶赴现场。消防指战员赶到时明火已被扑灭，目前正在现场进行监护处置。据广西新闻频道报道，北海海事局初步判断原因系维修人员导致著火。目前已对铁山港航道实行交通管制，禁止所有船舶进出铁山港，尚未收到人员伤亡的相关消息。【高铁货运首次采用整列运输中国中车货运动车组下线】11月1日5时2分，首趟试点复兴号动车组整列装运快件的DJ5917次列车从北京西站发出，开往湖北汉口站。这是中国首次试点复兴号动车组整列装运快件。这列复兴号共8节车厢，以电商货物为主。4、据“中国人民银行”微信公众号11月2日消息，中国人民银行定于2020年11月5日起发行2020年版第五套人民币5元纸币。2020年版第五套人民币5元纸币保持2005年版第五套人民币5元纸币规格、主图案、主色调、“中国人民银行”行名、国徽、盲文面额标记、汉语拼音行名、民族文字等要素不变，优化了票面结构层次与效果，提升了整体防伪性能。【罕见！无人机捕捉中华白海豚浪漫求偶画面】10月31日，北部湾大学和广西科学院联合鲸豚研究团队在广西钦州市三娘湾海域进行例行考察时，研究人员用无人机捕捉到中华白海豚求偶的画面。画面中，两头中青年海豚不断追逐嬉戏，情意绵绵，姿态优美。目前哈尔滨市居民区养狗数量呈增多趋势，失控漏管问题严重，年初至今已有接近七万人注射狂犬疫苗，其中多数都是被狗咬伤。11月1日24时至2日18时，新疆报告新增无症状感染者13例，均为喀什地区疏附县对集中隔离医学观察人员进行核酸检测筛查发现。截至11月2日18时，新疆现有确诊病例57例，均为喀什疏附县病例，无症状感染者236例，均来自喀什地区疏附县和克州阿克陶县。新疆克州阿克陶县15例无症状感染者为第二次全员免费核酸检测中检出。新疆喀什地区啔动第三轮全员免费核酸检测。5、银保监会、央行：拟规定不得跨省级行政区域开展网络小额贷款业务。据中国证监会消息，今天，中国人民银行、中国银保监会、中国证监会、国家外汇管理局对蚂蚁集团实际控制人马云、董事长井贤栋、总裁胡晓明进行了监管约谈。【2日人民币对美元中间价调升182点】中国货币网数据显示，11月2日，人民币对美元汇率中间价报6.7050元，调升182点。【中金上市首日开板，千亿券商龙头盘中闪崩，疑似乌龙指？牛市旗手怎么了】11月首个交易日，三大指数分化。截至午间收盘，上证指数下跌0.05%，深证成指上涨1.00%，创业板指上涨1.51%。申万一级28个行业多数上涨，家用电器、电气设备、汽车行业涨幅居前，分别上涨4.20%、2.96%、2.69%。11月2日，南向资金成交活跃个股榜单中，净买入个股共9只，金额最多的是腾讯控股，净买入16.66亿港元；净卖出个股共5只，金额最多的是华润啤酒，净卖出2.675亿港元。6、【9月香港零售业总销货值连跌20个月】11月2日，香港特区政府统计处公布，香港9月零售业总销货值临时估计为261亿元，按年下跌12.9%，连跌20个月。每日早报国际部分1、根据世卫组织最新实时统计数据，截至欧洲中部时间11月2日9时37分（北京时间11月2日16时37分），全球累计新冠肺炎确诊病例46166182例，累计死亡病例1196362例。当地时间11月1日晚，@世界卫生组织总干事谭德塞在个人社交媒体上表示，已确认自己曾接触新冠病毒检测阳性者。谭德塞目前身体状况良好，并无任何症状，将进行自我隔离，遵守世卫组织规定，居家办公。谭德塞强调，至关重要的是，所有人都遵守卫生指南，从而打破新冠肺炎传播链，遏制病毒并保护卫生系统，自己将同世卫组织其他同事继续与合作伙伴团结一致，拯救生命并保护弱势群体。【特朗普拜登政纲大比拼】2020年美国总统选举（3日）正式投票，许多州份已经抢先安排选民投票，抢先投票的选民已经接近一亿人。有美媒引述消息人士指，特朗普曾私下向亲信表示，点票期间只要有迹象显示他领先，就算多个关键州未有点票结果，都会抢先宣布胜选。距离2020年美国总统大选仅剩1天，就在这个关键时刻，寻求连任的美国总统特朗普却迎来“当头一棒”：特朗普的白宫疫情应对小组的资深传染病学专家福奇，在接受美国媒体采访时，不仅抨击了特朗普当局的防疫政策，还称赞了特朗普的竞选对手拜登一方的诸多做法。这也令特朗普、白宫以及大量特朗普的支持者极为不满，甚至威胁要开除这位“美国版钟南山”。随著11月3日选举日的迫近，美国大选气氛趋于紧张。为应对选举当天及其随后可能出现的抗议或骚乱，在首都华盛顿等多地，超市、银行及一些政府部门等纷纷做出相应的安全准备。2、《悉尼先驱晨报》11月1日报道称，数吨活著的澳大利亚龙虾正滞留在中国机场的停机坪上，面临清关延迟问题，如果它们被中方拒绝入关或再拖延48个小时以上（超过该时间，昂贵的甲壳类动物将难以生存），将发出信息：这是中澳关系紧张局势下中国对澳出口产品的“又一次打击”。当地时间11月1日，土耳其发布消息称，土方将再次延长“奥鲁奇·雷斯”号勘探船在东地中海争议海域的勘探时间，该船只将在相关区域活动至11月14日。上月25日，土方已经将该勘探船在相关海域的勘探活动延长至了11月4日。3、据报道，斯里兰卡总统拉贾帕克萨11月1日接受当地媒体Aruna采访时表示，他的政府永远不会和美国签署“千禧年挑战公司”（MCC）协议。斯里兰卡是美国国务卿蓬佩奥日前亚洲行的第二站，敦促斯方签署MCC协议被认为是其重要目的之一。【新西兰首位女外长上任 脸上的纹身亮了】今日俄罗斯电视台2日报道称，新西兰总理阿德恩当日任命一位新外交部长——纳纳亚·马胡塔(Nanaia Mahuta)。这位女政治家是毛利王室的近亲，其嘴唇下方有一个传统的下巴纹身。据报道，50岁的马胡塔入选新西兰工党新一届内阁名单，担任外交部长一职。马胡塔是新西兰首位女外交部长。阿德恩称赞马胡塔是“一个能很快建立良好关系的人”，相信她能通过外交技巧在世界舞台上很好地展现新西兰。4、据日本《中文导报》报道，日本政府相关人士日前透露，政府开始协调有条件允许72小时以内“超短期”商务目的的入境，届时将免除14天的隔离。此举旨在为国际商务往来重啔提供助力，带动新冠肺炎疫情下降温的经济实现复苏。相关入境条件将与已同新加坡、韩国及越南达成协议的短期“商务通道”做出同样的设定。不过，由于欧美等地疫情再次严重，日本决定暂缓执行72小时的超短期商务入境制度。日本大阪市民1日就是否支持“废除大阪市而并入大阪都”的“大阪都构想”进行投票。数据显示，超过半数参加投票的大阪市民反对，“大阪都构想”再遭否决，大阪市将继续存在。11月2日，韩国前总统李明博被收监，开始服刑。韩国大法院10月29日对李明博涉嫌贪污受贿案进行终审宣判，维持二审判决结果，判处他有期徒刑17年，罚金130亿韩元（约合人民币7700万元），追缴犯罪所得57.8亿韩元（约合人民币3450万元）。5、【AI偏爱秃头？AI摄像误认裁判光头为足球[允悲]】10月24日，在苏格兰足球冠军联赛因弗内斯与艾尔联两支球队的比赛中，俱乐部使用了一套全新的AI智能转播系统。具有内置 AI 追踪技术的摄像头被编程为自动跟随足球，减小了对摄像师的需求，但AI却被“光头”干扰了。比赛中，AI 多次把一位秃头边裁的“头”误认为是足球，摄像头总是追随著这位边裁，这极大地影响了球迷们的观看体验。苏格兰正采取严格的社会隔离措施，因此球迷只能在家付费观看主场比赛的实时转播。这还引发了网友们对人工智能的调侃：AI是有偏见的，偏爱秃顶的人。6、【已有5家芯片厂商获准供货华为，索尼和豪威科技新获批】据日经新闻报道，近日索尼和豪威科技已获得美国许可，可继续向华为供应图像传感器。目前已经获准继续向华为供货的芯片厂商，已有5家，另外3家分别是AMD、英特尔和台积电。还有高通等多家芯片厂商申请向华为供货。7、当地时间11月2日，阿塞拜疆国防部发布公告称击落一架亚美尼亚空军的苏-25战机。声明中称，亚美尼亚军队于11月1日对亚阿两国边境地区的赞伊兰区发动袭击，使用迫击炮和各种大口径武器向阿塞拜疆驻军阵地开火，以期占领多个有利高地。阿军及时掌握了敌军进攻企图，重创了亚美尼亚军队，并击落一架对阿阵地进行空袭的亚美尼亚苏-25战机。生活信息提示信息【停电信息】2020-11-0308:30—2020-11-03 17:30停电范围：吉林省长春市【朝阳区】绿地城E区。2020-11-0304:00—2020-11-03 18:30停电范围：吉林省长春市【城郊】乐山镇后辛、磨房、宗二、宗三、黄东、伙店、下杨、徐屯、双前、双后、施家沟、机房沟、后瓮、前瓮、腰瓮、腰西、腰东、前东、前西、高家沟、上杨、三家子、后才、前才、糖坊村、长红市场、岳家、长红农场、东黑东、东黑西、西黑东、西黑西、糖东、糖西、西双西、西双东、东双、莲花村部、东腰莲、西莲、印子、倪屯、东王、西王、东衣、西衣、韩家岭、玻林、颜世富、大岭、大岭二、后岭、郭家、三合屯、小郭屯、两半屯、长兴村、小窝卜、腰阳、西阳、东绳、腰绳、西绳、小西绳、王家哨、小王屯、庄西、西沟北、李东、李西、囤屯、街南、蔬菜基地、天福小区、富贵嘉园、人民政府楼、乐山村、街北、街道、长春市二十三中、政府家属楼、镇政府楼、乐山街道、大修厂、粉房、南岭、南岭二、西沟南、街道二、北粮库照明、大桥、于家岭、袁屯、于店东、于店西、黄家哨、兴旺、兴盛、兴中、兴业、兴农、千倾蔬菜基地、东机房、二道一队、二道二队、二道五队、董家店、杨木林、西机房、马家岭、小北沟、王小店、庄东、吉林省公安厅反恐基地。2020-11-0304:00—2020-11-03 18:30停电范围：吉林省长春市【城郊】南关区八一村：八一1队、八一2队新、八一8队-11队、红旗村：红旗1-4队、红旗4-10（长平高速桥北）、红旗5-7队、红旗10队（中）、红旗十队（东）、红旗9-12队、富裕村：富裕一队、二队、四队、四队2、四队3、富裕5队-8队、富裕十队、富裕十一队、国信新城供热公司、公交南通公司、源溪置业公司（冠城国际小区部分居民）、吉林省高速公路股份有限公司（高速人民大街南口）、大众理想城工地(临时用电)、长春信达丰瑞房地产（万科翡翠学院临时用电）、中建三局（临时用电）、宝裕房地产（临时用电）、保合房地产小区、新星宇和润上邻小区、前进雅苑小区、八一村：八一3队2、八一4队、八一五队、八一十二队、光明7队、中利地产（临时用电）、公安交通指挥中心。【占道施工】因轨道交通建设需要（一）即日起至12月31日，9时-16时，东南湖大路（金川街至赛德广场）辅路局部占道施工；（二）即日起至12月31日，东环城路与自由大路交会、长春大街与大马路交会、长春大街与大经路交会、长春大街与亚泰大街交会、东大广场长春大街口、人民广场长春大街口、人民大街与南湖大路交会、华远路（华明街至华顺街）、东风大街与飞跃路交会、东风大街与凯达北街交会、东风大街与兴安路交会、东风大街与安庆路交会、东风大街与振兴路交会、东风大街与越野路交会、东吉林大路与林源大街交会、硅谷大街与超强街交会、西南湖大路与电台街交会、东吉林大路与英俊大街交会、会展大街与东南湖大路交会局部占道施工；（三）即日起至12月31日，21时30分-次日5时30分，南湖大路与亚泰大街交会、南湖大路与东岭南街交会、南湖大路与工学路交会、南湖大路与临河街交会局部占道施工；（四）即日起至12月31日，东吉林大路（林溪大街至雾开河大街）北侧主路封闭；（五）即日起至12月31日，21时30分-次日5时30分，赛德广场周边局部占道施工；（六）2020年10月1日-12月31日，硅谷大街与安新路交会、硅谷大街与平新路交会、硅谷大街与电台街交会、硅谷大街与蔚山路交会局部占道施工。因道路维护施工需要（三）即日起至11月20日，卓越东街（成缘路至城南大路）封闭施工。因精品街、文化街改造项目施工需要（二）即日起至12月31日，文化街（重庆路至重庆胡同）封闭施工。因污水管线及易涝点改造施工需要（一）即日起至11月10日，荷园路（光穀大街至华光街）局部占道施工；【燃气安检】安检时间11月2日至11月8日安检区域：宽平大路以西、开运街以东、南湖大路以北、抚松路以南区域内的3504宿舍、工程学院宿舍、水电校宿舍安检时间11月2日至11月8日安检区域：飞跃东路以南、硅谷大街以西、开运街以东、蔚山路以北区域内的宜家7080小区、天旺名都、红旗嘉园安检时间11月2日至11月8日安检区域：前进大街以西、飞跃路以北、湖光路以南、光穀大街以东区域内的天安第一城、五五研究所、湖光科技、枫桦美地、地球物理研究所、金苑大厦、繁荣家园、工大家园、三佳教师楼、万科繁荣里安检时间11月2日至11月8日安检区域：宽平大路东、湖西路路以西、开运街以南、延安大路以北区域内的长影世纪村、保安街9号、保安街135号、长安路58号、长安路39号、保安街48号、红旗街1637号、湖西路611号、湖西路1555号、星宇名家安检时间11月2日至11月8日安检区域：临河街以东、仙台大街以西、南湖大路以北、自由大路以南区域内的中海紫御华府、嘉惠第五园、浦东明珠、海口花园、温馨鸟1.2栋、老干部宿舍、龙华热电宿舍、教育宾馆后院、名门嘉园、怡景名苑、华侨名人公寓、 天华苑、海拉1.2.3栋以及临河街、仙台大街、自由大路、南湖大路、昆山路、浦东路、金川街、深圳街、海口路、金州街安检时间11月2日至11月8日安检区域：净月区域内的恒大檀溪郡、伟峰东域、华润净月台、中信城、丽江蓝湾、万科兰乔公寓、半山洋房、富奥斯坦利小镇、净月丰裕以及香墅街安检时间11月2日至11月8日安检区域：锦西路以北、西安大路以南、正阳街以西、春城大街以东区域内的绿园小区、乐园小区、锦江三区、中新花园、西城国际以及西安大路、万福街、春城大街、乐园路、万有街、万昌街、锦西路安检时间11月2日至11月8日安检区域：和平大街以西、西四环以东、创业大街以北、南阳路以南区域内的蓝调倾城、高力德国村、香江铂郎明珠、西部尚城以及自立街、洛阳街、飞跃北路、富民大街、西四环路安检时间11月2日至11月8日安检区域：凯旋路以东、九台路以西、北环城路以南、长新街以北区域内的地铁名典、天华小区、沈铁庆丰园安检时间11月2日至11月8日安检区域：凯旋路以东、九台路以西、北环城路以南、长新街以北区域内的马赛公寓、宏煜小区、凯旋花园、友谊花园、税务局宿舍、工程技术学院、轻型宿舍【天燃气安检】长春天然气集团有限公司定于2020年11月2日至2020年11月8日对下列小区的居民用户进行燃气管线、燃气设施入户安全检查：01小南客户服务中心管辖区域安检小区：社会主义新农村一期、社会主义新农村二期、社会主义新农村三期、社会主义新农村四期、华亨名城、兰家新村、春城北岸、兆丰凯旋一期、兆丰凯旋二期、兆丰玖号、万龙第十城、哈大回迁楼、万龙第十五城A区、万龙第十五城B区、益和国际城一期、益和国际城二期、益和国际城三期、塞纳阳光、蓝溪新城、金阳万田一期、金阳万田二期、雨润星雨华府。02莲花山客户服务中心管辖区域安检小区：莲花雅居、林溪雅筑一期、林溪雅筑二期、林溪雅筑三期、莲花印象一期、莲花印象二期、恒大御水庄园、莲花泉眼。03卡伦客户服务中心管辖区域安检小区：万晟康城一期、万晟康城二期、万晟康城三期、湖畔香湾一期。


文章编号: 520fdbe7a41830974d23556a3afd3232
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (冬游广西4A级以上景区免费或半价!百色景区名单看这里→) 2020-11-02 百色人大   百色人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDgxMDk1MQ==&mid=2247497267&idx=2&sn=657562e9b3e75faea34fc56252f3a20e






10月22日，2020年“山水暖你壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。

广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。

“冬游广西”文化旅游推介会现场。

冬日的广西气候舒适宜人，是国内外游客冬季首选的重要旅游目的地。

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航空公司也将出台相关优惠吸引各地游客。

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。推介会上推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

为加强“壮美广西秀甲天下”整体文化旅游形象宣传，推介会上聘请了著名影视演员王鸥、著名粤剧表演艺术家欧凯明为广西文化旅游形象大使，同时还推出了第二批广西文化旅游推广大使许菲、谢斌、赵羽、冯诗琪、王可文。

优惠时间：2020年11月1日至2021年1月31日期间

优惠范围：全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区

经典线路：山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅。

八大线路 任君畅游

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食，“风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

那咱们百色4A级以上景区都有哪些

小编已经帮大家整理好啦

↓↓↓

右江区

百色起义纪念园 5A级景区

百色欢乐小镇景区 4A级景区

田阳区

田阳田州古城景区 4A级景区

田东县

田东县湿地公园景区 4A级景区

平果市

平果黎明通天河旅游景区 4A级景区

德保县

德保县吉星岩景区 4A级景区

德保红叶森林旅游景区 4A级景区

靖西市

靖西市鹅泉旅游景区 4A级景区

靖西市旧州景区 4A级景区

靖西锦绣古镇景区 4A级景区

靖西小城故事景区 4A级景区

凌云县

凌云茶山金字塔景区 4A级景区

凌云环浩坤湖山水生态体验区景区 4A级景区

凌云县泗城州府景区 4A级景区

乐业县

乐业大石围天坑群景区 4A级景区

西林县

西林县宫保府景区 4A级景区

还没公休的赶紧安排起来吧

来源：百色新闻网

《百色人大》订阅号是百色市人大常委会向公众发布各类信息，是宣传和促进全市各级人大及其常委会依法履职，能及时、快捷，全方位、多角度宣传人民代表大会制度，反映社情民意，为推进我市社会主义民主法制建设提供强有力的人大宣传沟通服务平台作用。

投稿邮箱：gxbsrdw@163.com




文章编号: 5738478319e4ad57112e3c75ad7d69ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (周末能去!11月1日起,广西这些景区免费!) 2020-11-02 黎塘通   黎塘通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTg0MzM2NQ==&mid=2247487538&idx=4&sn=1fa2216e91aa4caf2fe820596db06cc0






冬日广西气候宜人，

是国内外游客冬季主要的旅游目的地之一。

早报君告诉大家一个出游好消息

自2020年11月1日起，

三娘湾景区不收门票，

实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。

2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

让我们通过镜头

了解一下美丽的三娘湾

不仅是钦州，

广西很多景区也有优惠哦！

▍内容来源 ：广西头条NEWS

（声明：版权归原作者所有，转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。）

✪精彩阅读推荐

✪微信存有钱的赶紧关闭这个功能，今天知道还不晚！

✪又一个有钱人倒下，在忙再有钱也看看

✪抱怨是一种毒药（建议所有人看看）

✪退休公安人员透漏的秘密，知道人越多越好，尤其是女人!

✪穷人和富人吵架，句句在理，太精辟啦！

✪最新资金盘传销骗局!(附名单)千万别碰！

✪这就是离婚的下场，还敢离婚吗

✪做人，赢在格局 ，输在计较

免费教您申卡和用信用咔5%资金还清帐单




文章编号: 876412659b6f0949f9c9c6dfadf20b18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (多家主流媒体同时@湾大,是因为ta们!) 2020-11-02 北部湾大学   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657505278&idx=1&sn=6eef2fe00cc6706182aa0391505f5e79






11月2日

我校被多家主流媒体@

这两头中华白海豚太有爱了！！！

网友纷纷留言表示

“海豚都有对象了”

“这是在撒豚粮”

“大型秀恩爱现场”

“好可爱，希望中华白海豚求偶成功

憧憬未来看到一家三口的景象”

这么有爱的一幕

是我校与广西科学院联合鲸豚研究团队

在广西钦州市三娘湾海域进行例行考察时

研究人员用无人机捕捉到的

中华白海豚求偶的画面

你是不是被这两只有爱的中华白海豚萌到了呢？

这两头在海中浪漫求偶的中华白海豚

既调皮又可爱

引起了许多媒体的关注

👇👇👇

央视新闻客户端

【“罗曼蒂克”！中华白海豚

求偶的珍贵画面曝光！】

人民日报客户端【罕见！钦州三娘湾

中华白海豚浪漫求偶】

学习强国客户端【映象八桂】

广西钦州三娘湾现

中华白海豚求偶 优美如水中芭蕾

央视影音 【新闻直播间】

广西钦州 无人机捕捉到

中华白海豚求偶珍贵画面

中国新闻网

【无人机航拍中华白海豚求偶交配画面】

人民日报微博

【罕见！无人机捕捉

#中华白海豚浪漫求偶画面#】

人民网微博

【罕见！#三娘湾拍到中华白海豚求偶画面#】

中新视频微博

【#无人机航拍中华白海豚求偶交配#画面】

广州日报微博

【罕见！无人机捕捉

#中华白海豚浪漫求偶画面#】

钦州发布微博

【#双十一#前萌萌哒白海豚也脱单了！】

此外，还有多家媒体微博

关注报道这两头中华白海豚

滑动查看更多照片

能拍到这样的画面并不是偶然

而是需要经历长期的研究积累

接下来，小编带你探秘

北部湾大学鲸豚研究团队

我校鲸豚研究团队从2012年开始在钦州湾海域开展中华白海豚研究。研究领域包括群历史动态和分布现状、个体识另及种群估算、种群遗传、栖息地选择、致危因素评估等。

这个团队做了哪些事儿？

依托我校海洋学院和北部湾生物多样性养护省级重点实验室的平台，这个“八零后”团队锐意进取、专注研究中华白海豚和环境保护。

我校鲸豚研究团队

在校内形成了团队之间的合作，在校外与海洋三所、中国科学院水生生物研究所、广西科学院、意大利国际环境监测研究中心和泰国的宋卡王子大学等建立了合作关系，近年来积极参与国内外学术交流，扩大了学校在海洋濒危动物及环境保护领域的影响力。

在科普宣传方面，团队将大量中华白海豚以及我们近两年来关注的布氏鲸相关研究工作转化为科普宣教素材，开展了大量的科普教育工作，相关工作被中央电视台、新华社、广西电视台等媒体报道，获得了专业领域及大众的广泛认可。团队制作的中华白海豚科普视频也获得了2018广西科普视频一等奖，且代表广西参加国家级比赛，并获评2018年全国优秀科普微视频。

相关研究工作服务地方发展方面，受到了农业部及地方政府认可。撰写的“三娘湾中华白海豚观光游行为规范”“三娘湾中华白海豚观光游可持续发展建议”等行业规范和政协提案，并受邀于2015年钦州市政协四届五次会议上发言。

团队表示，他们将继续探索合理的海洋保护区模式，将他们所获得的第一线科研成果应用于海洋濒危动物的保护管理实践，以自己的实际行动推动国家保护区的变革进程。

除了基础科学问题以外，团队从过去两年以来也在关注国际上对于海洋濒危动物保护模式的相关研究和最新进展。比如IUCN（世界自然保护联盟）框架下的保护区管理体系和我国自然保护区管理体系之间的差异，以及我国自然保护区体系在海洋濒危动物保护方面的优势和不足等问题。

这个研究有啥意义呢？

团队成员解释说，在这个研究体系之下, 我们可以找出关于物种以及栖息地保护行动所面临的信息缺口，并针对不同的信息缺口提出解决方案，最终在保护行动计划中考虑整合政府部门、当地社区居民、科学家及公众的海洋濒危物种保护模式。这套模式不仅可以应用在广西北部湾沿海的中华白海豚保护，它同时对我国东南沿海，以及东南亚一带一路沿线国家在后续的发展过程中如何平衡海域开发和物种及其环境保护也具有重要的借鉴作用。

团队的成绩

《海上精灵——中华白海豚》由北部湾大学制作，视频通过实景拍摄对中华白海豚的生长过程、生活习性、行为特征进行了生动、直观的描述，将中华白海豚与环境的关系通过一线的科学研究结果体现，进一步激发公众对中华白海豚及海洋环境的保护热情。

从广西科普视频一等奖到代表广西参加国家级比赛，并获评2018年全国优秀科普微视频，我校鲸豚研究团队的贡献远超出这四分钟视频带给我们的震撼。

《中华白海豚生态与保护》虚拟仿真实验课程获得2019年广西省级一流课程认定。

目前主要从事海洋濒危动物及环境保护研究，主持/参与项目10余项，发表论文15篇。

团队近期项目：

1.广西创新驱动项目子项目一项《北部湾中华白海豚保护与示范》。

2. 香港海洋公园基金项目—《大型人工围填海项目对中华白海豚栖息地利用影响机制研究》。

3. 钦州市水产畜牧局委托项目一项《对钦州湾中华白海豚自然保护区申请规划设计及提供可行性论证》（钦州水产畜牧兽医局）

4. 钦州市海洋局项目—三娘湾海域中华白海豚动态监测。

5. 广西自然科学基金项目—广西钦州湾中华白海豚分布格局及历史变动规律研究。

6. 广西海洋局科技兴海专项项目—钦州三娘湾海豚观光游对中华白海豚分布格局影响研究。

获奖视频

习近平总书记说：“中国高度重视海洋生态文明建设，持续加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。”

💕💕💕

情意悠长，缠缠绵绵

两只可爱的白海豚嬉闹的背后

是无数科研人员无时无刻的

关注，保护

可爱的小精灵呀

请自由地在北部湾畅游

我们一直陪著你们~

北部湾大学党委宣传部主管

来源：北部湾大学全媒体中心

文字/图片：北部湾大学鲸豚研究团队

视频：北部湾大学

广西科学院联合鲸豚研究团队

编辑：卢子旺

审核：韦雪敏 莫文晶

北部湾大学微信公众号二维码




文章编号: fe4eb0dfbd3aecbc28cf7080ba8dc1b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (罕见!钦州三娘湾中华白海豚浪漫求偶) 2020-11-02 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453190598&idx=2&sn=21c71fe87529291ba17a4c37c9c93435




10月31日，北部湾大学和广西科学院联合鲸豚研究团队在广西钦州市三娘湾海域进行例行考察时，研究人员用无人机捕捉到中华白海豚求偶的画面。画面中，两头中青年海豚不断追逐嬉戏，情意绵绵，姿态优美。研究人员利用无人机在三娘湾海域拍摄到的中华白海豚交配画面。 黄祥麟摄据悉，由于中华白海豚主要生活的河口、海湾环境，水体能见度一般较低，过去，无论是在水下还是在船上都很难清晰、全面地拍摄其行为。近年来，该研究团队一直在尝试利用无人机对中华白海豚的行为进行拍摄和研究。研究人员利用无人机在三娘湾海域拍摄到的中华白海豚交配画面。 黄祥麟摄研究人员利用无人机在三娘湾海域拍摄到的中华白海豚交配画面。 黄祥麟摄据研究人员介绍，视频拍摄地点位于三娘湾大风江口的东侧。在过去几年间，该研究团队已经在这一海域拍摄到涵盖摄食、求偶、交配、育幼等行为的中华白海豚生活画面，这些观察记录说明了三娘湾—大风江海域作为中华白海豚栖息地的重要性。图文来源丨钦州市委宣传部当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！


文章编号: ad08e33012c1a0df2f6eb650519417f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (关注|南宁这67人被点名曝光了!醉驾酒驾,绝不姑息!) 2020-11-02 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654161069&idx=2&sn=58da65b2c551f96b84774d730608adf5




为深入推进秋冬季交通安全整治百日会战，保持对酒驾醉驾违法犯罪行为的严管严查力度，10月30日，公安部交通管理局组织全国公安交管部门集中开展周末夜查统一行动。各地公安交管部门加大警力投入，加强路检路查，强化警媒联动，全警动员、全力以赴，全覆盖、零容忍、严执法，重拳整治酒驾醉驾违法犯罪行为，共查处酒驾醉驾9000余起，其中醉驾1500余起。在严管酒驾醉驾的同时，各地同步查处疲劳驾驶、无证驾驶、超员超载、假牌套牌等其他严重交通违法1.5万余起。刚刚过去的周末，南宁交警查处酒驾醉驾违法行为67起，其中醉驾6起。10月30日晚至11月2日凌晨南宁交警查处醉驾人员名单▼10月30日晚至11月2日凌晨南宁交警查处酒驾人员名单▼秋冬季交通安全整治百日会战期间，公安交管部门将每周开展全国周末夜查统一行动，酒驾醉驾问题突出的地区将结合本地情况进一步加大查处力度，始终保持对酒驾醉驾交通违法犯罪行为的零容忍。公安部交管局提醒广大驾驶人朋友，为了自己和他人的生命财产安全，务必谨记开车不喝酒、喝酒不开车，切勿心存侥幸、害人害己！来源|公安部交通管理局、南宁交警微发布编辑：唐秋艳校对：杜佳徽责编：罗宁值班编审：卢超扫描二维码进入南宁云客户端南宁权威新闻资讯第一时间获取扫描二维码关注南宁新闻网微信公众号最新最快信息实时掌握小新推荐商家为占路边公共停车位私装地锁，被南宁交警一个小时内拆光！三娘湾拍到中华白海豚求偶珍贵画面！广西日均出动420列高铁护航“双11”！“尾款人”你的包裹到了么？聚焦|看，新版5元！南宁新闻网官方抖音号（nnnews）与您一座城、一条心，请关注我们，了解更多南宁大事小事，小新在抖音等著你哦！


文章编号: a57681cff088c6e810da51d3f75b7058
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (南宁一小区400多户家中传来“死老鼠的味道”,竟是入户门在作怪!) 2020-11-02 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654161069&idx=1&sn=d2f32e400d60d3a990e30c413b523ffe




近日，南宁冠城世家小区的业主遇到了一件苦不堪言的事。每当回到家门口，都能闻到一阵阵恶臭味，而经过一番寻找，发言恶臭味的来源，竟然是新家的入户门。这到底是怎么回事呢？据南宁冠城世家小区的业主们告知，记者得知目前该小区内发现入户门散发臭味的，就有402户。一些有小孩的家庭，平常都不敢关窗。为了解决门发臭的问题，业主们找到了小区物业。物业工作人员表示，该小区的入户门均采用的是浙江春天门业有限公司生产的房门，他们已经联系了浙江春天门业有限公司，目前厂家已经派人来逐户核实情况。这入户门怎么会发臭呢？到底又是怎么回事呢？随后，记者联系上了浙江春天门业有限公司广西办事处的工作人员。浙江春天门业有限公司广西区域经理 吕永跃：里面的材料是珍珠岩，是国家规定的防火材料。珍珠岩的话，它在制作的过程中，有一个化学反应的，它不能第二次碰到水，它遇到有一定水分以后，它会有第二次化学反应，就有异味散发出来。 吕永跃说，南宁冠城世家小区安装的防火门是2019年生产的，目前还没有拿去做有害气体检测。不过由于现在许多业主的房门味道确实很臭，业主们要求退款或者是更换同等价值的防盗门，他们已经在进行相关的善后处理工作。来源|新闻在线编辑：唐秋艳校对：杜佳徽责编：罗宁值班编审：卢超扫描二维码进入南宁云客户端南宁权威新闻资讯第一时间获取扫描二维码关注南宁新闻网微信公众号最新最快信息实时掌握小新推荐商家为占路边公共停车位私装地锁，被南宁交警一个小时内拆光！三娘湾拍到中华白海豚求偶珍贵画面！广西日均出动420列高铁护航“双11”！“尾款人”你的包裹到了么？聚焦|看，新版5元！南宁新闻网官方抖音号（nnnews）与您一座城、一条心，请关注我们，了解更多南宁大事小事，小新在抖音等著你哦！


文章编号: 11c23d6cab5c2fac5a2076389b3c4fdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (聚焦|这3分钟视频 行过四季 见证了防城港决战决胜脱贫攻坚奔小康的非凡历程) 2020-11-02 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654161069&idx=3&sn=497f0a6b6f14c7d68802d1dae6caa2cb




防城港决战决胜脱贫攻坚行过四季 见证小康立足海边山回眸防城港2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，更是脱贫攻坚决战决胜之年。自治区党委网信办联合广西广播电视台与14个设区市联动，共同制作15支微视频，全景生动展示广西决胜全面小康，决战脱贫攻坚的伟大实践、巨大成就和成功经验，体现壮乡儿女实实在在的获得感、幸福感和安全感。系列第二篇：“行过四季 见证小康 防城港决战决胜脱贫攻坚”，防城港篇由中共防城港市委宣传部、中共防城港市委网信办指导，防城港市广播电视台摄制，微视频立足海边山特色，回眸防城港举全市之力坚决打赢脱贫攻坚战的非凡历程，见证扶贫路上，防城港春夏秋冬四季逐梦海边山，交出了一份脱贫提速、发展提效、民生提质的时代“答卷”！3分钟 走过防城港脱贫攻坚的春夏秋冬以下视频来源于防城港电视台行过四季走过脱贫攻坚的非凡历程我们的海边山会经历什么样的光景？春耕夏耘，秋收冬藏行过四季 我们以海强市、以边旺市、以山富市脱贫攻坚四季不停歇 边城海港渔获满仓春耕 春夏耘 夏秋收 秋冬藏 冬行过四季 港城儿女 攻坚克难奔小康行过四季 见证小康 防城港决战决胜脱贫攻坚来源：防城港市广播电视台编辑：唐秋艳校对：杜佳徽责编：罗宁值班编审：卢超扫描二维码进入南宁云客户端南宁权威新闻资讯第一时间获取扫描二维码关注南宁新闻网微信公众号最新最快信息实时掌握小新推荐商家为占路边公共停车位私装地锁，被南宁交警一个小时内拆光！三娘湾拍到中华白海豚求偶珍贵画面！广西日均出动420列高铁护航“双11”！“尾款人”你的包裹到了么？聚焦|看，新版5元！南宁新闻网官方抖音号（nnnews）与您一座城、一条心，请关注我们，了解更多南宁大事小事，小新在抖音等著你哦！


文章编号: 65a1f5836d3ebe2f44b7a4d3d9745696
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (11月7、8、10、12、14日钦州蚝情节、孔雀公园、三娘湾、冯子材故居、刘永福故居纯玩2日游199元) 2020-11-02 金鹏带你游   金鹏带你游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247505454&idx=3&sn=c13771e6bf8aedd09f57c4a73cc3548c




点击以上文字☝金鹏带你游关注公众号后自动升为会员，随时了解最近周边热门景点，这里有你不容错过的精彩报名联系金鹏微信号微信号18579991714 微信号13277881714 2020年钦州蚝情节将于11月7日上午9点在钦州港片区中马大街孔雀湾正式开幕。持续一个月至12月6号结束 1日游还有少量位置，随时满员钦州蚝情节15秒带你了解2020年钦州蚝情节信息10月26日，钦州市举行2020年钦州蚝情节系列活动新闻发布会第10届钦州蚝情节将于11月7日－12月6日举行本届蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”开幕式将于11月7日上午9：00在中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区孔雀湾公园举行从2011起钦州积极推动节庆活动发展以品牌节庆活动“钦州蚝情节”为载体以深化旅游供给侧改革为主线不断丰富旅游产品持续提升游客旅游体验让广大游客深切感受“五彩海豚家园滨海休闲钦州”的独特魅力本届蚝情节期间共举办有蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”、蚝“卖”、蚝“看”等富有特色的主题活动涵盖文化、艺术、体育、旅游、农业、商贸等元素共29项活动历时一个月活动设计了不同的区域从钦州港片区孔雀湾公园中马免税商城、七十二泾到三娘湾、新晋网红景点犀丽湾再到钦州老街及钦州望海岭那雾山等各大景区上山下海、飞天入地，活动范围广News五大主题活动NO.1 蚝“美”活动以凸显钦州“大蚝之乡”美誉、体现钦州海丝文化、展现活力自贸的蚝王争霸、开蚝达人秀、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等活动。NO.2 蚝“情”活动具有钦州特色传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、充满异域情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY等活动NO.3 蚝“游”活动体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”媒体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节等活动NO.4 蚝“卖”活动满足游客购物需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商城集装箱免税市集等活动NO.5 蚝“看”活动具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、“蚝情烟火秀”、千人旗袍秀等活动行程安排：第一天：南宁--钦州孔雀广场----三娘湾 住：三娘湾景区农家客栈早上08:10南湖公园四号停车场集中，08:30准时乘车（约2小时车程）前往钦州【钦州港片区孔雀湾公园】（自由活动约2小时），蚝情节期间还举办“摄影作品展”、耗王争霸等活动(当地实际活动为准)。后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约1小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态……)。按时集合，入住三娘湾景区农家住宿，自由活动。 第二天：三娘湾景区---冯子才故居 -----刘永福故居----南宁早上自理早餐，可自行早起去看三娘湾的日出。9点集合前往【冯子材故居】（游览时间1小时）。冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子材退居时住所。冯宫保第总占地面积15万多平方米，建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘，当地群众称为“卧虎地”。故居范围包括三山一水一田，有六角亭、三婆初、珍赏楼、书房、虎鞭塔、菜园等，系典型的清代南方府第建筑群，具有简朴典雅的艺术特色。后乘车（约20分钟）前往【刘永福故居】（游览时间2小时），刘永福故居（古称下南关）位于钦州市板桂街10号，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。清光绪十二年（1886年）刘永福回国后，利用回乡省亲扫墓之机，在故地那良大坡村（中越边境）选地择吉日兴建住宅，经过一年多的施工，住宅于光绪十四年（1888年）冬竣工落成。自理中餐后乘车返回南宁，结束愉快旅程。（景区内用餐AA制，自由活动期间注意人身、财产安全）。 价格：199元/人；儿童：150元/人（1.2米以下不含门票、不占床）按缴费先后顺序排位置！出团日期：11月7、8、10、12、14日 费用包含：1、用车：空调旅游大巴费，1人1正座。2、导游：全程中文导游。3、住宿：1晚农家酒店住宿，干净整洁。出现单人，拼不了单住则自己补单房差。3、保险：旅行社责任险、赠送旅游人身意外险。4、其它：每人每天一瓶水费用不含：1、不含餐费，AA或者自理。2、不含其他个人消费。3、目前行程内景点全部免门票（如当地临时调整政策费用自理） 注意事项：1、旅途中务必带身份证，进入景区需要刷身份证2、因人力不可抗拒因素造成增加或损失费用由客人自理。3、旅途中遵守集合时间，全程按缴费先后顺序排位置。4、住景区内，景区停车场下车，需要客人徒步10分钟左右抵达住宿客栈。报名联系金鹏微信号微信号18579991714 微信号13277881714 喜欢旅游的朋友可以加以上微信号，其朋友圈每天都更新各地线路，有合适的可以考虑参加。办公地址：南宁市青秀区民族大道115号现代国际11楼1124室长按图片识别图片二维码，关注我的微信视频号，可以看到更多美景点下方“分享、赞、在线”帮小编随手宣传一下吧点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了


文章编号: b9ec0a358bfd91e36a03e5fefab39f87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (广西这组“偷拍”视频网上热传!网友:慕了慕了) 2020-11-02 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247659935&idx=6&sn=0a0ade9ba29c09bb34a91472b02ddc62




10月31日，北部湾大学和广西科学院联合鲸豚研究团队在三娘湾海域进行例行考察时，研究人员用无人机捕捉到中华白海豚求偶交配的视频：两头中青年海豚追逐嬉戏，情意绵绵，姿势优美，就像在表演一场水中芭蕾。研究人员介绍，对于中华白海豚来说，由于其主要生活的河口、海湾环境，水体能见度一般较低，水下拍摄几乎不可能，而船上的水平视角很难清晰、全面拍摄动物的行为，因此，很少能拍到他们求偶交配的画面。▲中华白海豚求偶交配画面。视频截图据悉，该段视频的拍摄地点位于大风江口的东侧，在过去几年间，研究人员在大风江口这片海域拍摄到非常多样的行为画面，这些行为涵盖摄食、育幼以及求偶交配等。研究人员说，近几年他们一直在尝试用无人机去进行中华白海豚海上行为的拍摄和研究，无人机的视角可以帮助他们在尽量不打扰到动物的前提下，去研究和了解更多的动物行为，目前已积累了大量的视频素材。下一阶段，他们会通过各种科普宣传形式，把这些珍贵的素材展示给公众。网友们纷纷表示：酸了酸了↓↓↓网友“求发工资的尾款人”：今天又是恰柠檬的一天，甜到深处，有点酸。网友“拉不拉多费解”：这合适吗！！！？？大海面上的！网友“理想国”：今日份海豚们喂的狗粮入口即化，唇齿留香。 网友“今天我的女朋友来了么”：双十一到了，我是不是该反思一下，海豚都找到伴了，为什么我只有李佳琦的直播。 网友“风清月朗”：生态好了，动物们自然就来了。来源丨南国早报记者 钟小啔值班编辑丨黄韵伊值班校对丨麦雪莉值班主任丨唐海波值班编委丨刘飞锋更多精彩资讯，请关注早报君推送猜你还会看：·南宁一环卫工疑似在检查环卫车时发生意外，不幸被夹身亡·广西一女子撑伞乘车，被风吹倒摔下身亡！·南宁这家20多年的菜市要紧急封停？商户措手不及，管理方回应·广西一名厅级干部被查！还有多名官员搞权钱交易被双开


文章编号: c529fdf52bce10c8270c636e5fdab4f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (读十月时政,晓中外要闻) 2020-11-02 浙财东方学生党员服务中心   浙财东方学生党员服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTQwMjMwOA==&mid=2247490704&idx=1&sn=de42bf086e8ce89ab3f6519ebe5d0db7




国内新闻1. 10月1日，国家主席习近平在联合国大会纪念北京世界妇女大会25周年高级别会议上通过视频发表重要讲话，主张帮助妇女摆脱疫情影响，让性别平等落到实处，推动妇女走在时代前列，加强全球妇女事业合作。倡议在2025年再次召开全球妇女峰会。2. 10月2日，文化和旅游部、国家发展改革委等部门近日印发《大运河文化和旅游融合发展规划》，将从多方面推进大运河文旅产业融合发展，带动大运河沿线经济社会高质量发展。3. 10月4日，据农业农村部最新消息，目前秋粮丰收已成定局，而今年夏粮、早稻已丰收到手。全年粮食产量有望连续6年稳定在1.3万亿斤水平。4. 10月8日，中国同全球疫苗免疫联盟签署协议，正式加入“新冠肺炎疫苗实施计划”。这是中国秉持人类卫生健康共同体理念、履行自身承诺推动疫苗成为全球公共产品的一个重要举措。5. 10月10日，2020年秋季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班在中央党校开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话强调，历史总是在不断解决问题中前进的。我们党领导人民干革命、搞建设、抓改革，都是为了解决我国的实际问题。提高解决实际问题能力是应对当前复杂形势、完成艰巨任务的迫切需要，也是年轻干部成长的必然要求。6. 10月11日，全国铁路将实施第四季度列车运行图，新图安排开行列车较三季度进一步增加。其中，安排开行旅客列车9800列，安排开行货物列车20163列。此次调图，是国铁集团深入贯彻落实中央“六稳”“六保”部署要求、通盘考虑经济社会发展需要、第四季度运输市场特点和铁路客货运输能力供给现状而实施的。7. 10月12日，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功将高分十三号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。高分十三号卫星是高轨光学遥感卫星，主要用于国土普查、农作物估产、环境治理、气象预警预报和综合防灾减灾等领域，可为国民经济发展提供信息服务。8. 10月13日，十三届全国人大常委会第二十二次会议在北京人民大会堂举行第一次全体会议，继续审议国旗法修正草案、国徽法修正草案、未成年人保护法修订草案等，初次审议个人信息保护法草案等，栗战书委员长主持。9. 10月15日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在北京人民大会堂出席2020年全国大众创业万众创新活动周，发表重要讲话，并宣布活动周正式啔动。他强调，推动大众创业万众创新向纵深发展，持续增强经济发展韧性和内生动力。10. 10月16日，出版的第20期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的讲话》。11. 10月18日，农业农村部部长韩长赋表示，要坚持不懈落实粮食安全省长责任制，加大政策倾斜支持力度，健全激励性利益补偿机制，保护水稻主产区和农民种粮积极性，确保水稻面积稳定在4.5亿亩以上、产量稳定在2亿吨以上。12. 10月20日，国务院国资委发布的数据显示，中央企业科学统筹疫情防控和生产经营，抢抓市场需求回暖机遇，经营企稳向好态势进一步巩固，三季度当季中央企业营业收入和效益同步实现正增长。13. 10月23日，纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在会上发表重要讲话强调，伟大的抗美援朝战争，抵御了帝国主义侵略扩张，捍卫了新中国安全，保卫了中国人民和平生活，稳定了朝鲜半岛局势，维护了亚洲和世界和平。14. 10月26日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在京召开。中央委员会总书记习近平代表中央政治局向全会作工作报告，并就《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议(讨论稿)》向全会作了说明。15. 10月30日，第三届世界顶尖科学家论坛（2020）在上海召开。国家主席习近平向论坛作视频致辞。国际新闻1. 10月2日，特朗普通过社交媒体证实自己和夫人梅拉尼娅新冠检测呈阳性，并将立即开始隔离。2. 10月5日，巴西贸易、服务和旅游业联合会公布的一项调查结果表明，今年3月至8月间，该国近5万家旅游业相关商户受疫情影响倒闭，约占全国同类机构总数的16.7%。3. 10月6日，瑞典皇家科学院常任秘书戈兰·汉松宣布，将2020年诺贝尔物理学奖一半授予罗杰·彭罗斯（Roger Penrose），“因为发现黑洞的形成是对广义相对论的有力预测”。另外一半授予莱因哈德·根泽尔（Reinhard Genzel）和安德里亚·格兹（Andrea Ghez），因为在银河系中心发现了一个超大质量的致密天体，总奖金为1000万瑞典克朗（约合760万人民币）。4. 10月8日，世贸组织公布总干事遴选第二轮结果，两名候选人进入最终阶段，分别是恩戈齐·奥孔乔-伊韦阿拉（尼日利亚）和俞明希（韩国）。5. 10月10日，庆祝朝鲜劳动党成立75周年，朝鲜在平壤举行阅兵仪式。朝鲜最高领导人金正恩出席阅兵式。6. 10月13日，美国国家航空航天局宣布，NASA与澳大利亚、加拿大、意大利、日本等七个国家的航天机构签署了《阿尔忒弥斯协议》，这些国家将参与美国的新登月计划。7. 10月14日，新加坡南部海域发现濒临灭绝的粉红色海豚。该海豚又称中华白海豚，属于濒危动物。8. 10月15日，吉尔吉斯斯坦总统热恩别科夫签署声明，辞去总统职务。9. 10月16日，俄罗斯总统普京在与俄联邦安全委员会常务委员视频会议中提议，应无条件延长《新削减战略武器条约》至少一年。10. 10月17日，新西兰国会选举结束投票，现任总理杰欣达·阿德恩率领的新西兰工党赢得了2020年国会选举，将继续执政。11. 10月20日，美国司法部对谷歌提起反垄断诉讼，指控谷歌一直滥用其在在线搜索中的主导地位，扼杀竞争并伤害消费者。这是谷歌首次面临本国内联邦一级反垄断指控。12. 10月18日，巴林和以色列两国官员签署建立双边外交关系的公报，标志著两国正式建立外交关系。13. 10月23日，利比亚冲突双方在日内瓦签署停火协议，决定从即日起在利比亚全境实行“完全和永久”停火，交战前线所有武装返回营地。14. 10月24日，据日本共同社消息，东京奥组委拟从11月起受理东京奥运会相关赛事门票的退票申请，东京残奥会的退票工作预计将在12月展开。15. 10月29日，加拿大不列颠哥伦比亚省高等法院法官作出裁定，驳回孟晚舟引渡案检方律师的一项申请。这项裁定意味著法官认为美国提供的“案件记录”中可能存在“重大证据遗漏”，可被列为申请终止对孟晚舟引渡的理由之一。整理 | 理论学习部排版 | 沈方正分享点赞在看


文章编号: 54851baf6c4d454ac811d1b0982b22f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (珍藏!三娘湾拍到中华白海豚求偶珍贵画面) 2020-11-02 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650364976&idx=3&sn=da410657aeb5f6f87d333ef47321355c






今天，双11开啔了第一波付尾款

相信大家纷纷掐著凌晨零点时间

豪气地做了一回“尾款人”

钦州三娘湾风景区也从今天开始

免费对外开放

游客们纷纷打卡

并且连三娘湾海域的海豚也欢呼雀跃起来

这不，就在景区免费开放的前一天

非常罕见地拍到了中华白海豚求偶的珍贵画面

10月31日，北部湾大学和广西科学院

联合鲸豚研究团队

在三娘湾海域进行例行考察时

研究人员黄祥麟用无人机捕捉到

中华白海豚求偶交配的画面

画面中，2头中青年海豚不断追逐嬉戏

情意绵绵、姿势优美

就像在表演一场水中芭蕾

研究人员表示

这段视频的拍摄地点是在大风江口的东侧

对于海洋哺乳动物来说

求偶、交配、育幼等这些行为非常难观察到

但是在大风江口

工作人员不只一次拍到这样的画面

结合研究表明，这些观察记录说明

三娘湾——大风江海域这个栖息地的重要性

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

三娘湾有许多传说，不恋天堂恋三娘湾，这个美丽的传说一直流传至今。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。三娘湾黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

景区开放的首日

我们一起来感受一下

游客们的热情❤️

想不想在沙滩上吹著海风悠闲地逛著

然后再和白海豚来个约会

来吧 朋友

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：钦州发布

▍图文整理：利意婷

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: 5acb4ff42db07da1f99064668e84dc35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (这个冬天吃大蚝的List有了,16家钦州“蚝好吃”美食推荐店任你选!) 2020-11-02 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650364976&idx=1&sn=d8406bd7d2bf338ee6a11fb67f567bb3




2020年“钦州‘蚝好吃’美食推荐店”评选活动结果出来啦!参选的店家各显神通，都拿出了自家的拿手招牌大蚝菜，花样百出，花式做大蚝，最终有16家美食店被授予2020年“钦州‘蚝好吃’美食推荐店”称号，并于10月31日在世贸广场为他们授牌。（排名不分先后）（排名不分先后）1中马燕环小筑餐饮公司脆炸大蚝01燕丝大蚝02蒜蓉蒸大蚝032自贸区德国餐厅黑椒大蚝卷01泰式冬阴功煮大蚝02法式芝士焗生蚝033老司机生蚝馆刺生生蚝01蒜蓉烤蚝024螺美人海鲜酒馆芝士焗蚝01蒜蓉烤生蚝025清源阁美食店番茄焖大蚝01刺生生蚝026万国饭店万国蚝情01黄椒酱蒸大蚝027恒商大酒店大地蚝情01蚝情满怀02葵花双味大蚝038白海豚国际酒店刺生大蚝01秋葵生蚝脆02金冠大蚝039天骄国际酒店低温生蚝配大虾汁风干番茄01生蚝伴柠檬白酒啫喱芒果鱼籽02芝士焗大蚝03酥炸大蚝0410天鹰蒸汽海鲜城鸡蚝煲01蒜蓉烤大蚝02芝士烤大蚝03姜葱炒大蚝0411银湾酒楼黄金鲜蚝饼01黄金鲜蚝饼0212大海猫酒店花园分店大蚝争霸宴0113嘉百旺海鲜大排档特色脆皮大蚝0114五洲大酒店百花酿大蚝01大蚝粗粮煲0215聚鲜港美食店贵妃大蚝0116七十二泾海鲜广场原味煮大蚝0116家“钦州‘蚝好吃’美食推荐店”全在这里啦，拿著这份合集去找钦州大蚝吃，就没有不好吃的。完●慢游蚝情节，给你这三条最走心的线路！（内附地图）●好吃的钦州大蚝在哪里？我们一直在寻找~~~●蚝情节，来钦州，各热门景区免费玩！●热闹非凡！载歌载舞！带你去看在广州举办的2020年钦州市文化旅游招商推介会当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图 片：大洋、资源开发科▍图文整理：利意婷▍校 对：罗艳丽▍审 核：仇烈前▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: f0580d90e61a6d8382da66c9691aa24d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (三娘湾 | 11月1日免费开放后首日战况!) 2020-11-02 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650364976&idx=2&sn=9dfb307ac2c03e01f91211bdc243c101






11月1日起，三娘湾国际海豚公园免收门票开放！敞开怀抱欢迎各位游客前来观赏三娘湾灼灼秋日晚霞，到中华白海豚之乡做客！倡议广大游客文明旅游和保护海洋生态，共同营造良好的旅游环境。

昨天三娘湾免费开放的消息刷爆朋友圈

没错！今天是免收门票开放第二天！！

让我们一起来看看昨天的三娘湾有多热闹

2020年11月1日，

三娘湾旅游人数1.52万人次，

犀丽湾旅游人数1.12万人次，合计2.74万人次。

早上八点半车辆就开始排长队，有秩序的进场

停车场爆满

上午十一点半左右

游客开始暴增，景区内的停车场就满了，车辆只能停在景区外的停车场

贝壳特色摆件

大家相聚，吹著海风聊天，生活无比惬意

我们带著来自海豚之乡三娘湾的神秘小礼物

在闸机门口迎接了第一位游客

并对她们进行了简单的采访

小白海豚

恭喜您！您是三娘湾景区取消门票开放后第一位游客，请问您此时此刻有什么感想吗？

我竟然是第一个吗！太荣幸了，能看到家乡的景区为市民游客作出如此大的贡献，我们很欣慰。以后我们也会多多支持家乡的旅游业的！

幸运游客

小白海豚

谢谢您的赞誉，请问您是怎么得知来到三娘湾的呢？

我是从朋友圈看到的，昨天就一直看到朋友在转发，所以我和我老公就趁著周末带上家里的小魔王一起来看看了！

幸运游客

小白海豚

小魔王拿到我们三娘湾定制的海豚公仔就安静了，爱不释手呢！也希望你们能多多支持中华白海豚的保护事业，再一次欢迎你们到海上国宝中华白海豚的家里做客！

好的！谢谢你，来帮我们合张影吧！

幸运游客

三娘湾是北部湾设施以及游乐项目最为完善的滨海景区

取消门票开放景区

也是三娘湾献给

在疫情抗击胜利阶段的中华儿女们

最好的礼物

目前停车收费小车10元/辆

出海游船蚝情节活动价：60元/人

精彩活动就等你来啦！

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：钦州市三娘湾管委

▍图文整理：利意婷

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: b039327406fcad58f33516603404fd95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (圈·热点丨海南:今起凭房产可申请小客车增量指标摇号(NO.1)) 2020-11-02 最海口融媒   最海口融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjAzNjc4NA==&mid=2650284086&idx=2&sn=1e2d76059c6a8f22be46aad00fb062be




今日圈·热点内容NO.1 海南：今起凭房产可申请小客车增量指标摇号：近期，海南省推出促进汽车消费新举措，凭房产可获得参加小客车增量指标摇号资格。记者从海南省小客车调控管理办公室获悉，经过系统升级，从今日起，符合相关条件的个人可通过网上报名申请摇号。据介绍，凡是符合在海南省已购买房产，名下没有海南省登记的小客车，也没有应当报废未办理注销登记的其他机动车，且有驾驶证的个人，凭商品房交易合同网签备案或不动产权登记证其中任何一项房产证明，即可申请小客车增量指标摇号。符合相关条件的个人可通过海南省小客车保有量调控管理信息系统申请摇号。点击图片申请摇号↑转扩！NO.2 海南国际会展中心二期扩建项目完成竣工验收：11月1日，鸟瞰海南国际会展中心二期扩建项目气势雄伟。据悉，该项目位于海口市秀英区滨海大道北侧，总建筑面积约 19.86万平方米，10月30日完成项目工程竣工验收工作。项目主要功能区包含主序厅、前厅、展馆、会议中心、车库及会展配套，与会展中心一期连接成为有机整体，集举办展览、会议、宴会、节庆赛事等活动于一体，是具有高度灵活性的多功能复合型会展综合体。想去打卡NO.3 不法分子“蹭热点” 海口提醒防范“人口普查”诈骗：1日是第七次全国人口普查首日。连日来，全国各地已发生多起以第七次人口普查为由的新型诈骗案件，多地警方发出预警。海口警方表示，目前海口警方只接到一起市民遭受“人口普查”诈骗的报警，就此提醒广大市民：人口普查不收取任何费用，以人口普查为由索取财物、财产、账号密码信息、短信验证码的都是诈骗。切记！NO.4 破纪录！袁隆平团队双季稻亩产超1500公斤：今天，袁隆平团队第三代杂交水稻测产，测得晚稻平均亩产为911.7公斤。此前，湖南衡南基地早稻高产攻关田在7月进行了测产验收，测得早稻平均亩产为619.06公斤。早稻加晚稻实现亩产1500公斤的目标！ 致敬伟大的袁老团队！NO.5 罕见！无人机捕捉中华白海豚浪漫求偶画面：10月31日，北部湾大学和广西科学院联合鲸豚研究团队在广西钦州市三娘湾海域进行例行考察时，研究人员用无人机捕捉到中华白海豚求偶的画面。画面中，两头中青年海豚不断追逐嬉戏，情意绵绵，姿态优美。海豚都有对象了，你有了没NO.6 民警给骗子打电话10分钟内退钱：10月26日，浙江嘉兴，受害人小张报案称自己中了圈套，被一名开奔驰车的男子骗取钱财。民警尝试拨打骗子电话，竟然通了。于是民警展开一波怒怼，不给骗子任何拖延的机会。骗子认怂，受害人被骗的钱很快到账。民警小哥哥这波操作极度舒适～NO.7 大三男生叶雕9位共和国勋章获得者：刘奇是一名大三工科生，很喜欢叶雕和书法，近日，他在树叶上雕刻了9名共和国勋章获得者，吸引了很多人关注。刘奇说，雕刻的时候，被共和国勋章获得者的精神所鼓舞，对自己的人生也会有所影响。牛！这期的圈·热点就是这样啦下期见！素材来源：央视新闻、人民日报、人民网、海南日报、海口网等责编：赵坤仪让我知道你在看


文章编号: 11b10b249e95ccd95e883417542fc24d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (门票低至25元!11月1日起,南宁动物园长达三个月门票优惠,外地游客可免费!) 2020-11-02 南宁亲子团   南宁亲子团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzA1NzkzNA==&mid=2651989418&idx=3&sn=2c8016bd11585e9694cf9f691b25ed5f




又到了一年一度动物园的门票福利活动 2020年11月1日起至2021年1月31日 长达足足三个月的时间 外地游客来南宁动物园门票免费 广西区内游客享受门市价全票5折优惠凭本人居民身份证（原件）购买门票相当于只要25元/人想看大熊猫的盆友，可千万别错过啦！想带娃到动物园游玩的朋友，赶上好时机！具体详情可看动物园公告▼南宁动物园入园需要根据您所需时间进行预约扫码进行预约▼好多小朋友都喜欢去动物园玩！再不去亏大啦！▼简介南宁市动物园是广西唯一集野生动物饲养、展示、繁殖、研究、科普教育和休闲娱乐观光为一体的国家AAAA级景区。美景园区四季绿草如茵，具有南国亚热带特点和生态化的园林景观，被国内著名园林专家誉为“植物园中的动物园”。展示园内有动物综合技能展示馆、海洋动物技能展示馆、大象馆、黑猩猩馆、长臂猿馆、猛兽馆、两栖爬行馆等31个动物展示区和2大主题游乐园。展出常态展出动物有长臂猿、金丝猴、中华白海豚、亚洲象、东北虎、非洲狮等230多个种群、2900多头（只）世界各地的珍稀动物。so~想去的小伙伴们可不要错过哦！来源：南宁旅游、南宁市动物园智慧中心谢谢您的小星星点下在看呗👇


文章编号: b8cdaba0e4108dda0a0383f8ceec807
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (为什么椰子树都长在海岸或海岛?| 怪咖问答) 2020-11-02 自然野趣   自然野趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYyMTU2Mg==&mid=2651901643&idx=1&sn=937d7d2572c0088146f2b3b644334b1a






▼▼▼

自然野趣直播第二季

自然好朋友

原价 ￥ 297

限时价￥258

自然好朋友番外篇

甲虫特训营

原价￥ 99

限时拼团价 ￥39

点击关键词查看往期问答

▼▼▼

老鹰为什么可以飞的又高又远

青蛙为什么喜欢在夜晚大声唱歌

蛇好可怕，它会不会主动过来咬我

穿山甲是爬行动物吗为什么毛毛虫要有毛

孔雀会飞吗植物会睡觉吗小鸟为什么会撞到窗户

蜗牛有牙齿吗竹子是树吗蟾蜍真的有毒吗

面包树会长面包吗小鸟为什么会“翻白眼”

为什么不能吃野生动物乌贼为什么又叫墨鱼

小鸟有耳朵吗金丝猴的鼻子不会进水吗

小鸟真的会唱歌吗螃蟹都是横著走的吗

鸟为什么“拉稀”睡莲真的会睡觉吗海豹怎么睡觉

为什么下过雨后青蛙的叫声特别吵

牛有几个胃蜗牛有眼睛吗熊猫为什么爱吃竹子

鸟看得到颜色吗蚯蚓闻得到味道吗

金鸡是金色的吗海豹怎么睡觉

公鸡为什么天刚亮就打鸣蝙蝠身上那么多病毒怎么不生病

亚洲象能听懂非洲象的叫声吗鱿鱼，章鱼，乌贼有什么区别

动物会近视吗小白鹭长大就是大白鹭吗

狼毫是狼的毛做的吗鸟晚上在哪里睡觉

海豚有毛吗啄木鸟一直啄啄啄不会头晕吗

蚊子为什么要咬人大象的鼻子喝水为什么不会呛到

蜡梅怎么3月开花了，梅花不是冬天开的吗

动物会悲伤吗候鸟是如何记住自己的迁徙路线的

为什么猫头鹰晚上也看得见哺乳动物会飞吗

小鸟停在电线上不会触电吗

企鹅的脚不会冻伤吗麻雀为什么总在树上跳来跳去

壁虎便便为什么会有一个小白点

蜉蝣真的只有一天寿命吗小鸟筑巢需要学习吗

鸟为什么生蛋在野外遇到熊，装死有吗

长颈鹿个子那么大，为什么它的便便那么小？

白海豚是白色的吗苍蝇喝了脏水会不会生病

猫咪的爪子平时为什么是收起来的

背上星星是单数的瓢虫是益虫，偶数的是害虫吗

小蝌蚪为什么凑在水里的石头上舔

为什么八哥会学人说话，但麻雀不会呢

乌鸦喝水的故事是真的吗蚊子为什么要嗡嗡嗡呢

候鸟春天回来会住旧巢还是筑新巢好家在哪里

苍蝇为什么经常搓脚世界地球日是怎么来的

河马为什么老是泡在水里世界地球日怎么来的

梧桐树春天为什么会飞毛毛小鸟在哪里睡觉

猫妈妈叼小猫，小猫为什么不会痛

长颈鹿怎么喝水海蟑螂是海里的蟑螂吗

公鸡为什么要有鸡冠红树为什么能喝海水

猫咪为什么总能避开障碍物

鱼会尿尿吗长颈鹿怎么睡觉

鸡为什么要吃石头青蛙在哪产卵

鸭子在水里游泳为什么身上不会湿

海豚真的会微笑吗寄居蟹是螃蟹吗

候鸟为什么要迁徙乌鸦都是黑色的吗

蜘蛛为什么不会被自己的网粘住呢

青蛙那么小，为什么叫声那么响

为什么虾蟹煮熟了会变红呢

为什么大龙虾卖那么贵为什么夜来香在晚上开花

鱼的身体为什么粘粘的生物多样性跟我有什么关系

海龟是绿色的吗捡到鸟宝宝该怎么办

鸟宝宝会便在巢里吗虾蟹有耳朵吗

毒蛇的头都是三角形的吗美人鱼真的存在吗

海龟能把头和四肢缩到壳里吗虾黄和蟹黄是什么

猫咪会被鱼刺卡住吗珊瑚那么硬，它是石头吗

小鸟能飞是因为有翅膀吗

为什么鸭子宝宝一出生，看见谁就把谁当妈妈呢

为什么蚂蚁总是排成一队走路呢

鸭子走路为什么一摇一摆呢鱼鳞有什么作用

为什么公孔雀那么漂亮，母孔雀却灰灰的呢

保护红树林和保护海洋有什么关系

虾头上老是刺到我们的是什么

白头鹎为什么要用人类的垃圾筑巢

蜻蜓为什么要点水狗为什么要闻同类的屁屁

蝙蝠为什么要倒挂著睡觉为什么雨后蜗牛特别多

真的有海绵宝宝吗为什么闷热天蚊子特别多

野趣关键词 请点击查看详情

理念｜讲师团队｜直播课｜年卡｜活动回顾

用最有趣的方式解读自然

邮箱：naturefun@126.com

自然野趣公众号

自然野趣微商城

版权声明

“自然野趣”品牌已完成商标注册，受商标法保护。

自然野趣课程均由团队讲师自主研发并讲授，自然野趣公众微信号为课程招募通告唯一发布渠道。未经授权，谢绝其他机构、个人转载或部分转载。

自然野趣公众微信号文字皆为原创，图片版权归原作者所有，如需转载，请后台留言。




文章编号: e77be989a40b648ce09fef41d0b37716
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (中华白海豚情侣撒狗粮,无人机捕捉到温馨一幕) 2020-11-02 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652302847&idx=5&sn=4fe8c5cb28b1db54c4417e2b41c326b7




10月31日，北部湾大学和广西科学院联合鲸豚研究团队，在三娘湾海域进行例行考察时，用无人机捕捉到中华白海豚求偶交配的画面。两头中青年白海上演了一场缠缠绵绵到天涯的香甜大戏。对于中华白海豚来说，由于其主要生活的河口、海湾环境，水体能见度一般较低，水下拍摄几乎不可能，而船上的水平视角很难清晰、全面拍摄动物的行为，因此，很少能拍到他们求偶交配的画面。 研究人员称，视频的拍摄地点是在大风江口的东侧，在过去几年，他们在大风江口这片海域，拍摄到白海豚非常多样的行为画面。这些行为涵盖了摄食、育幼、以及求偶交配等。对于海洋哺乳动物来说，求偶、交配、育幼这些行为非常难观察到，但是在大风江口这里，不只一次拍到了这样的画面。结合观察记录说明了三娘湾—大风江海域这个栖息地的重要性。近几年，研究人员一直在尝试用无人机去进行中华白海豚海上行为的拍摄和研究，目前已积累了大量的视频素材。下一阶段会通过各种科普宣传形式，把这些珍贵的素材展示给公众。呆萌江豚金滩觅食误入拖网 渔民放生 在东兴金滩海域，11月1日下午，几名渔民在围网捕鱼时意外围到一群贪吃的江豚。这群江豚约有10只，每只长度在1.5米左右，在渔网里上下乱窜。记者了解到，当地渔民去围网拖网，围的时候因为有鱼群，江豚就追著鱼群觅食，误入到拖网里面，渔民看到后，把这些江豚都放生了。现场很多人，都惊喜地以为看到的是海豚。不过，记者把视频和照片发给广西科学院广西北部湾海洋研究中心、海洋哺乳动物研究组组长陈默博士辨认后，陈博士确认这是江豚，和海豚一样都是国家二级保护动物。 在金滩，很多渔民都说出海打渔经常看到江豚、海豚，只是打渔的时候不方便拍摄。这次如此近距离地看到江豚，大家还是很激动。 记者 | 蒋洪波 高山 通讯员 | 黄祥麟 白雪编辑 | 李姗姗责编 | 兰俊广西广播电视台新闻频道新媒体出品更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送这些内容也值得读 戳开看看吧视频疯传！平乐14岁少女校外遭欺凌？被迫下跪、遭殴打，警方最新通报“断卡”行动抓获3200多人！梧州市“3.24”专案发起全国集群战4.9亿快递来袭！双11尾款已付，我的快递你还好吗？| 时代声音


文章编号: fc7f57a4140a54da5f8f0a1e27b10683
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (旅游 | 一路向南,春暖花开) 2020-11-02 行走山水间户外俱乐部   行走山水间户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDkwMTY0MQ==&mid=2247484493&idx=1&sn=a8819c55edd5d614cb2f066f072d99bb






北方人的冬天，只有一个选择

往南，继续往南

一路向南 | 春暖花开

一路向南 | 寻找暖阳

广州【城市魅力篇】

中国“西点军校”-黄埔军校

中国现代史上第一所培养革命军队干部的军事学校 ，中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和 国共内战中闻名的指挥官。

欧陆风情露天建筑博物馆-沙面

见证广州近代史的变迁，留下了孙中山先生、周恩来总理等伟人的足迹，沙面已成为我国近代史与租界史的缩影。

珠江夜游 欣赏城市中轴线

欣赏广州一江两岸七桥的魅力夜色，体 验广州歌剧院、海心沙、广州塔的美景。

中山纪念堂

瞻仰高耸伟岸的孙中山塑像了解孙中山的简介及生平 来此缅怀孙中山先生。

佛山【功夫篇】

佛山祖庙

城市名片“东方民间艺术之宫”

逢简水乡

远离繁嚣，空气清新宜人，自然环境和谐，岭南古村格局犹存。

黄飞鸿

功夫舞狮表演狮子活灵活现

佛山舞狮 名不虚传

双皮奶

是一种粤式甜品。清朝时起源自广东顺德，用水牛奶做原料。

东莞【穿越篇】

中国历史文化名村--南社明清古村落

民居、祠堂、书院、店铺、家庙、古榕、楼阁、村墙、古井、巷道、牌楼等构成具有浓郁珠江三角洲特色的农业聚落文化景观，难能可贵的是未破坏的明末清初的建筑比较多，保留大量石雕、砖雕、木雕、灰塑及陶塑建筑构件，具有较高艺术价值。

深圳【特区快速篇】

深圳市博物馆看深圳发展

外观平安大厦，感叹真正的深圳速度“特区中的特区”深切感受一国两制的变化

中山【红色篇】

孙中山故居纪念馆

评为国家一级博物馆，国家 AAAAA 级旅游景区。

孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。

珠海【奇迹篇】

世纪奇迹—港珠澳大桥

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长 55 公里，设计使用寿命 120 年，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约 22.9 公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

网红隧道

板樟山隧道（Banzhangshan Tunnel）全长 1210 米，宽 12.3 米，高 7.45 米，是珠海市的一个主要公路隧道，新增隧道的慢行隧道长约 1235 米，是珠海第一座独立设置慢行系统的隧道， 也是现今国内最长的慢行景观隧道。在满足慢行交通功能的条件下，慢行隧道还按照“安全、舒适、美观、经济、有特色”的原则进行了艺术创作。

开平【摄影篇】

自力村碉楼群

位于广东开平市塘口镇，是世界文化遗产地之一。自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。

海陵岛【五星海岛篇】

中国十大美丽海岛

国家AAAAA 海岛品尝【青花瓷海鲜大盆菜】

入住五星海景公寓酒店

参观 5 万平水晶湖壮丽景观体验奢华天际泳池

湛江【军旅圆梦篇】

【中国南海舰队】【十里军港】，《红海行动》拍摄地，船游近距离目睹，南海舰队现役军舰群。南海舰队是中国海军三大舰队之中防御海域最大、实力最强的舰队。云集了中国海军最先进的战舰，南海对于中国海军而言，不仅是显然的近海，也是战略核威慑的"壁垒海域"。

南海舰队包括 4 艘 052D 型驱逐舰[、3 艘 071 型船坞登陆舰、4 艘 094 型战略导弹核潜艇等最新战舰均优先配备南海舰队 ，成为三大舰队中拥有驱逐舰最多的舰队，也是惟一一个拥有两个海军陆战旅的舰队。

南极村【绝美篇】

国大陆南极村的“顶端点”是灯楼角

地理坐标为东经 109°55′，北纬 20°13′，古有“极南”、“尽南”之称，绝对是中国大陆最南端的唯一极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含 义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！

拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。

活动时间：

11月13日-11月22日（9天）

活动费用：

2980元/人

费用包含：

1、交通：兰州-广州往返飞机

空调旅游大巴（1 人 1 正座）。

2、用餐：全程 7 早 10 正餐（含 1 正自费项目餐），当地导游有权对团队用餐前后顺序做出调整，并不会减少用餐次数；正餐餐标为：25 元/人餐，行程中所有用餐如因自身原因临时放弃用餐，则餐费不退；

3、门票：行程所列景点首道门票（其中证件产生的优惠费用不退）；

4、住宿：全程深圳 1 晚、湛江 2 晚安排商务酒店，海陵岛安排五星海景酒店，其他城市安排经济型酒店。

（由于此价格为旅行社向酒店采购特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）

5、其他：赠送每人 1 天 1 瓶矿泉水。

6、保险：旅游意外险

活动安排：

注意事项：

1、出门旅行都有一定的危险性，请队友充分考虑这一点，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人或已经过其法定代理人同意参与被此活动，凡报名者均视为接受官网平台公示的本次活动相关行程和说明。

2、参与者需身体健康，请参与者综合考虑自身健康状况及本次活动强度综合考虑是否参与本次活动，如有疾病应在活动前如实告知，征得同意后方可继续参加活动。

3、此行程未产生的门票、用餐、住宿、车费等所有一切费用，一律不予退费。

4、有对行程顺序、时间进行适当调整的权利，但不减少景点。因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮 船延误取消交通及航空管制、政治因素管制等）造成行程时间延长或缩减， 旅行社可视情况变更或取消行程，超出原定费用部分由旅游 者承担，缩减费用，剩余部分退还旅游者、或更换景点。行程中标明的赠送项目因天气或其它不可抗拒的原因不能前往或是个人自身原因无法参加的不做等价更换，不退任何费用。

5、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的，如有其它费用需客人自理。

特别说明：

报名参加者，均有好礼相送，数量有限，先到先得！

谁谁 15101255305

维利 13919243244




文章编号: b43eef1c5ca23409089438f7c904e072
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (出片率极高的“广东小垦丁”,看最美的海+睡广东最美民宿,不可能不种草) 2020-11-02 广州万众户外   广州万众户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTA2OTk4NA==&mid=2247502594&idx=1&sn=093106baf78f0db3a62834b8aed49fd8




好消息!好消息！广州南沙客运港至珠海桂山岛、外伶仃岛首条水上高速客运旅游专线已经正式开通啦！今年10月2日，南沙客运港首航199客位豪华双体高速客船航速约31海里/小时哇哦~快来一场海上高速浪漫之旅吧趁著广州的秋天还不太冷赶紧来坐船游遍珠海极美又小众的海岛最美海岛Top1桂 山 岛桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛，是珠海十大美丽海岛之一，也是20世纪50年代万山战役啔幕之地。桂山岛原名为“垃圾尾岛”，为纪念登陆作战英雄舰-桂山舰而改名。△万众户外实拍没有拥挤的人山人海，只有秀丽的山色和辽阔的大海，还有接地气的物价、广东最美的民宿，是一个适合发呆、休闲的小岛。√ 出片率极高的北山水库√ 在海豚湾沙滩玩水上游戏√ 桂山舰公园超美的临海栈道√ 很有韩剧feel的防浪堤灯塔周末去桂山岛打卡最美风景不要浪费这个美好的秋天~桂山灯塔公园最佳观景台灯塔公园里面树林葱郁，鸟语花香步行小径路面平整，容易攀爬在这感受海风的吹拂和在山海间穿行的悠闲舒适灯塔观景台能眺望到海上风电场那些随风转动的风车天空中还有老鹰展翅飞翔蛮有意思的桂山舰纪念公园桂山号登陆点为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点被列为珠海市文物保护单位这里有一条沿著海边礁石修建的步行栈道可以一边抚摸摩崖石刻，一边赏惊涛拍岸这是桂山岛最美的一条观景路而在栈道的另一端，则是桂山舰烈士纪念碑地方政府部门对当年的战斗遗址进行整治和建设便有了我们看到的桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、桂山舰烈士纪念碑等一系列景观文天祥广场桂山岛的标志性建筑之一想体验桂山岛人文风情的话推荐文天祥纪念广场这是全国唯一一处以武将身份造型塑像于此的文天祥文天祥雕塑高5.5米昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然凝神注视著浩瀚的伶仃洋是桂山岛的标志性建筑之一海 豚 湾水上活动体验地海豚湾沙滩是因为靠近中华白海豚的保护区才叫做这个名字如果足够幸运在这里还可以偶遇白海豚哦~桂山岛所有水上活动体验地都集中在海豚湾 站在海边往对岸看去对面是 香港 大屿山△万众户外实拍最嗨的玩海方法就是桨板运动了这个运动起源于 美国 夏威夷 最酷的玩法是站在上面感觉海浪发出的挑战更难能可贵的是在这里能看到当地人在海中捕捞著桂山蚬用网筝在沿岸砂石间细细打捞每一次下网、每一次搜索都是憧憬和期待捕捞桂山蚬北 山 水 库拍大片的好地方北山水库，建在北山水腰上整个桂山岛的淡水供水都依靠它△万众户外实拍巨型的大坝留住一潭清水行走在大坝上，还能听到鸟鸣这里也是一个拍大片的好地方可以和闺蜜尽情凹造型让人放下所以防备尽情享受自然的美好△万众户外实拍北山水库海钓天堂垂钓条件得天独厚桂山岛也是“海鲜之岛”是珠海最大的海鲜鱼类养殖场海产资源丰厚具有捕捞价值的鱼类就高达200多种也是全国闻名的网箱养殖基地垂钓条件得天独厚每年都有多种垂钓赛在此举办灯塔日落桂山岛必打卡点作为桂山岛最具标志性的建筑，倚海伫立的灯塔是渔民的指路明灯，领航著远扬的渔船归家的路。走在长长的石板路上，温热的晚风带著海的咸味，为你拂走心中的烦躁。△万众户外实拍△万众户外实拍感受著夕阳逐渐接近海平面直至消失，时光因必然的消逝而让人倍感珍惜。△万众户外实拍晚上，数万颗晶莹透中著光亮的石头铺满的整条路面像宇宙般布满了浪漫的星辰！△万众户外实拍秋天的风，不浓烈，却成全了梦中的美好。静静的坐在海边，看著满天忽闪忽闪的繁星，伴著轻轻掠过的海风，融进沉香的梦里。渔排上，一盏盏忽明忽暗的渔火和远处的桂山灯塔闪烁著的明灯，这都为海岛度假之旅带来一种别样的浪漫。【精选住宿】▼（1）蓝色海岸：临海而居，卧听潮声...这才是令人向往的海岛生活。坐落在桂山岛的半山腰，广东十大“最美民宿”之一的蓝色海岸美好、宁静、舒适！推开阳台的落地窗面前就是水天一色，俯瞰桂山岛的口岸和灯塔，各色小渔舟在岸边避风停驻。暖色木制地板和家具，温馨典雅，乳白色纱织窗帘随风摇曳，设计与时尚感兼具。住在这里，无论是陪家人一道、与朋友一起、或独自偷欢，都浪漫无比。（2）木棉雅居：木棉雅居客栈也是一个网红打卡地，它是南中国海第一家24小时不打烊的书院咖啡馆。民宿、书院、咖啡馆、院落的混搭，让木棉有著与生俱来的书生气，宁静致远又与世无争。书院里除了码放著文史名著，各类成人、儿童读物、杂志等，还收藏著创刊至今近70年的《中国国家地理》，希望能吸引同样爱好旅行、爱好地理科学的知音来赏读，有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见，而木棉雅居正是这样的存在！桂山岛：来必吃的美味海鲜大餐▼“靠山吃山，靠海吃海”，桂山以网箱养殖著称。所以，材料取材方便，产地到餐桌是以秒来计算的，所以被吃货们称为“舌尖上最新鲜的味道”。一鱼九吃顾名思义：一条鱼，九种吃法▼桂山岛三宝桂山蚬、狗爪螺、将军帽，这些都是生长在深海岩石上的贝类，没有污染。将军帽用蒜蓉蒸煮，底下铺满粉丝，只需简单加工味道鲜美到极点，粉丝吸满将军螺的精华也不容错过。▼注：以上部分图片来源于团友或网络，感谢分享，如有侵权请联系删除！活动说明【活动强度】休闲 适合4岁~60岁健康人群参加【风景指数】★★★★【出行方式】游船【餐食情况】不含餐，可在行程中AA【手机信号】岛上有信号【行程天数】2天1晚，有住宿安排【行程保险】已含旅游保险，如个人有需要另增加保险额度及范畴欢迎自行另购【活动日期】第1期：11月14日-15日（特价690元）第2期：11月21日-22日（特价690元）第3期：11月28日-29日第4期：12月05日-06日第5期：12月12日-13日第6期：12月19日-20日第7期：12月26日-27日费用说明成人费用：第1-2期：特价690元/人第3-7期：768元/人注：由于桂山岛岛上住宿特殊，一旦报名成功后住宿费用不可退回，报名时请看清，介意者请勿报名儿童费用：1.2米以下儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；1.2米以上儿童不占床480元/人；1.2米以上儿童含床位按成人价格算；（注：一大一小报名者默认两人都占床位，需补房差）【费用包含】1、南沙港码头至桂山岛往返船票普通舱；2、酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）3、领队费、活动组织费；赠送：30万保额旅游意外险*如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失【费用不含】1、全程餐费AA或自理；2、景区内二次消费；3、发票；*产生单人补房差（平日/周末房差230元/人）【成队条件】本活动4-9人安排自由行，10人以上安排全陪领队。活动行程第一天：广州南沙港码头-桂山岛-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：09:30（南沙港）--11:00(桂山岛)■ 请提前半个小时到达，-南沙港码头取票→■ 09：30 南沙港码头乘船出发■ 11：00 抵达桂山岛，办理入住酒店（或民宿）■ 12：00 午餐过后，可回房间稍作休息（正值中午烈日当空，建议先休息一会再出去玩）■ 15：30 参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00 民宿海鲜小火锅■ 20：00 自由海堤漫步，观星、摄影第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00 体验阳光早餐■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，自愿购买海特产礼品海鲜干货。■ 13：00于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。回程参考航班：13:15（桂山岛）--14:45(南沙港)注：具体行程可能会根据实际情况做调整，但原则一定是为朋友们安全、省钱、尽兴以基本。活动指引：1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约90分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：取票口凭身份证取票2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。（请上下滑动查看出行须知）【活动约定】●本活动是诚信报名，参与活动视为同意约定。●由于桂山岛岛上住宿特殊，一旦报名成功后住宿费用不可退回，报名时请看清，介意者请勿报名●活动出发前，提前3天（72小时）以上退出活动，活动费减去住宿费用后全额退回●出发前3 天（72小时）至2天（48小时）内退出活动，活动费减去住宿费用后的 20% 将无法退还●出发前2天（48小时）至1天（24小时）内退出活动，活动费减去住宿费用后的 40% 将无法退还●出发前1 天（24小时）内退出活动，活动费减去住宿费用后的 60% 将无法退还●取消报名，但找朋友替补参加的，活动费全额退回，必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料●不接受空降、临时换人！！【免责声明】活动组织者有权使用旅途中产生的素材，包括但不限于图片、视频等作为宣传素材；【温馨提示】1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。【携带物品贴士】1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。【出游须知】◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车【注意事项】1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！在线报名请点击下方图片咨询活动请添加万众户外客服微信方便沟通万众户外客服号电话：13422167512（微信同号）以上行程接受团队定制详细方案请咨询万众户外客服我们已为中国银行、苏宁易购、百度、 一汽大众、中泰集团等几百家知名企业 成功定制出游活动好评如潮！长按识别二维码 关注我们广 州 万 众 户 外更 专 业 | 更 细 致 | 更 保 障旅游经营许可证号：L-GD02028你“在看”我吗？


文章编号: 4b461024e5750823891e3adc86e8fcea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (总价28万起!70年产权!不限购!这个自贸区的精装海景房,武汉人抢疯了!) 2020-11-02 武汉楼市动态   武汉楼市动态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQ2Mjc0OQ==&mid=2247515316&idx=2&sn=0c96f973dcfdf4696eb7456260359048




如果让你不到30万就能买下“诗和远方”，你愿意吗？我想很多人是愿意的！以前我们总认为人老了以后才会有找一隅安度晚年的想法，直到最近一个才30岁的小姐姐问我，哪里有有山有水气候好来往方便价格不高适合每年去住两周散心的地方？纳尼？住两周？就为此买一套房？仔细了解才知道小姐姐平常工作特别忙压力很大，很多情绪和压力无法排解总想找个安静的地方歇一歇，以后再带父母去走一走。这时我才猛然发现，原来不止老年人、越来越多的中青年人人渴望能在繁忙之余有一处悠闲之地能洗涤净化自己那早已疲惫不堪的心灵。那么问题来了偌大的武汉，繁华拥堵实在不适合到底该买哪里呢？↓↓为此，我们的楼市考察团队，经过多次考察比较，从居住及长线增值等多种维度，各个居住细节都考量后，确定了一个项目，诚意推荐给大家。有一座生态大城坐落在4万亩红树林畔 拥有约18公里原生海岸线与红树林共存 与世界湾区接轨项目在广西钦州，不在武汉，比较适合的是，有30余万闲钱，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟，同时想要房子有一定增益的购房者。先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。武汉楼市动态·碧桂园红树湾推介会碧桂园.红树湾均价六千，总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套 扫描二维码，即可免费报名参加需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】01北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一；集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口，钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位；（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）02便捷交通：多维立体交通路网 通达八方碧桂园红树湾项目处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）【高速】从项目到最近的高速公路—兰海高速仅4公里的路程，开车5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场，2小时能通达广西北部湾经济区六市，5小时通达珠三角城市群、粤港澳大湾区所有核心城市。【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。03楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧碧桂园·红树湾，独占滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。临海而生的红树林有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称，有宜居的气候、水质和负氧离子含量；常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；是度假、旅居、康养的理想目的地。04城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。公园旁为国家排球比赛永久举办地此外还有“海上迷宫”之称的南连七十二泾群岛、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹……无配套，不生活！我们向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看配套本身！因为这和生活居住息息相关！而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。【交通】舒享北部湾便捷出行 三大商圈配套举步即达 如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。（年年丰广场实拍）【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；（钦州第一人民医院实景图）【学校】名校云集 享优渥菁英教育钦州拥有丰富的教育资源，从幼儿园到大学，完善教育配套：小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等北部湾最好的教育资源，皆集聚钦州，吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；钦州拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。【项目配套】 准3A级景区 家门口就是网红打卡点 项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。05不限购！户型多样，满足不同人群的各种需求！碧桂园红树湾不限购，且是70年产权住宅，在售户型44㎡-117㎡，总价更是低至28万元一套！不管你是养老度假还是投资都是非常好的选择！约44㎡1房1厅1卫约55㎡1房1厅1卫约85㎡1房1厅1卫113㎡低层复式洋房户型心动不如行动！武汉楼市动态楼粉福利来啦！武汉楼市动态·碧桂园红树湾推介会碧桂园.红树湾均价六千，总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套活动时间：9月20日（本周日） 14:00活动地点：扫二维码报名获取活动详细地址地址楼粉福利：惊喜来啦！为回馈30万粉丝厚爱，我们帮楼粉们争取到独家购房优惠，仅限武汉楼市动态粉丝专享！现场还有机会砸金蛋得精美礼品哦！心动不？快来报名吧！报名方式： 扫描二维码，即可免费报名参加需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】


文章编号: 6c292ebfdb89056e0993bb530dd8d358
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (好消息!钦保餐饮德国餐厅入选2020年钦州“蚝好吃”美食推荐店) 2020-11-02 自贸开投集团   自贸开投集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODY3Mzg5OQ==&mid=2247488366&idx=1&sn=db3773166b426ebbcb63086ed0f05bb5




好消息！10月31日，钦保餐饮德国餐厅入选2020年钦州“蚝好吃”美食推荐店。吃货们，今年来参加钦州蚝情节一定不要错过这家吃蚝首选美食店噢！ 据了解，钦州市以2020年蚝情节为契机，开展2020年钦州“蚝好吃”美食推荐店评选活动，该活动旨在寻找做得最出色、最好吃的生蚝美食店，进一步弘扬钦州饮食文化，做大做强“钦州大蚝”产业，促进美食与旅游融合发展，推广钦州味道，为打响“钦州大蚝”品牌作积极贡献。2020年钦州“蚝好吃”美食推荐店授牌现场 该评选活动由钦州市文化广电体育和旅游局、钦州市市场监督管理局指导，钦州市旅游协会、钦州市食品行业协会主办。经组委会层层严格评审，符合条件的美食店被认定为2020年钦州“蚝好吃”美食推荐店并授牌。评审现场 除了自贸试验区钦州港片区的钦保餐饮德国餐厅、中马燕环小筑餐饮公司、七十二泾海鲜广场，还有钦州市老司机生蚝馆、螺美人海鲜酒馆、万国饭店、恒商大酒店、白海豚国际酒店、天骄国际酒店等总共16家美食店入选，在钦州没空来2020年蚝情节主会场的广大市民也可就近在上述美食店打卡。 下面，跟著小编到钦保餐饮德国餐厅看看吧。 德国餐厅位于自贸试验区钦州港片区中马免税商城一楼110-116号商铺，餐厅面积约320平方米，包括店餐厅外部用餐区可同时容纳约200人用餐。餐厅装修中西风格相结合，环境优雅别致，主营德国菜、法国菜以及东南亚菜等西餐菜式，主推黑椒牛小排、德国咸猪手、法式鹅肝等特色菜。 在此次2020年钦州“蚝好吃”美食推荐店评选活动中，德国餐厅以黑椒花肉大蚝卷、泰式冬荫功煮大蚝2个别具西式、东南亚特色的菜品，征服了评选组委会的味蕾。答应小编，作为吃货一定要记得去尝一尝！ 德国餐厅是2020年钦州蚝情节环球蚝宴、红酒沙龙等活动举办场所之一，而“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、“蚝靓钦州”房博会、集装箱免税市集、风情自贸品鉴会、带货直播等众多蚝情节活动也在中马免税商城内举行，因此这里绝对是您蚝情节期间游玩首选用餐点。餐厅地址：钦州港片区中马免税商城一楼110-116号商铺订餐电话：0777-5881072出品：自贸开投集团来源：自贸试验区钦州港片区整理编辑：李泉校对：龙胤村、刘悦审核：农开尧❀ 2020年钦州蚝情节来啦！自贸开投集团将承办多项活动❀ 富邑葡萄酒集团亚洲区域总经理TOM到自贸开投集团考察交流❀ 钦保置业顺利拍下首块商业地块❀ 好消息！钦保国贸第一批进口净燕到货了！❀ 钦州跨境电商网购保税进口业务首票通关回复以下关键字 获取更多内容简介 | 组织 | 业务 | 发展 | 产品 | 文化 | 奋斗者 | 招聘蚂蚁洋货 | 钦盛实业 | 钦保国贸钦保科技 | 钦保置业 | 钦保餐饮


文章编号: 1fa9de795ab30b8b4b0298ad82dd9db4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【报名】鸟届最美模特:东方白鹳,需要你的守护!) 2020-11-02 阿拉善SEE东海项目中心   阿拉善SEE东海项目中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjgwNTkxMg==&mid=2651365487&idx=1&sn=499db30ea2966ec9ce6bc6455afe959a




© Maron Hale东方白鹳（guàn）是鸟届的颜值担当，明星模特拥有一双优雅高挑的大长腿以及坚硬粗壮的长黑嘴眼睛周围是朱红色的，如同画了眼影一般羽毛以纯洁的白色为主翅膀上还有美丽的黑羽点缀因此人们称赞它们是标准的“肤白貌美大长腿” 体态优美的大长腿 ©王建民东方白鹳还是动物界有名的的神仙眷侣一旦结为夫妻，就会不离不弃，至死不渝不论是长途迁徙还是繁育后代，都始终彼此陪伴没错，陪伴是它们最长情的告白 天津滨海新区迁徙途中的东方白鹳 ©王建民东方白鹳虽然体型巨大却生性冷傲、内心敏感会把家安在远离人类活动的地方例如开阔而偏僻的平原、草地、湖泊和沼泽地带如果缺乏高大的树木它们则会依赖于高高的电线塔、电线架筑巢繁殖一旦巢穴附近有过多的人为干扰就会弃巢飞走铁塔筑巢的东方白鹳 ©新华社记者 杨世尧许多年前，东方白鹳曾是东亚地区最常见水鸟但近年来，由于非法狩猎、农药和化学毒物污染、家园被破坏等原因它们的种群数量大幅减少全球仅存3000-4000只已被评为世界级濒危保护物种！ 为保护东方白鹳研究人员和一线志愿者们夜以继日地巡护，为鸟儿们安装跟踪器但仍难以阻止惨剧的发生例如2012年，震惊全国的“天津毒杀东方白鹳案”盗猎者们在万亩水塘中抛洒“克百威”农药造成包括20只东方白鹳在内的118只野生鸟类惨遭杀害！ 118只野生鸟类惨遭盗猎者毒杀东方白鹳的保护依然任重道远为了获得更多社会公众对保护工作的重视和支持壹颗种子自然教育发起《最美模特：东方白鹳》工作坊我们诚邀12组4-10岁亲子家庭（一大一小）参与本次活动一起了解东方白鹳的生活习性与生存困境巧手制作“东方白鹳的家”创意画用艺术倡导保护行动！ huo活dong动yi意yi义l 启发儿童想象力、创造力及开放性思维l 培养儿童合作与交往能力，增进亲子关系l 提升儿童社会责任感，开啔公益的大门工作坊活动信息时间：2020年11月14日（周六） 10:15~12:00地点：外滩金融中心阅外滩READ&SOCIAL@THE BUND中山东二路600号，外滩金融中心B2参与者：4~10岁亲子家庭（一大一小）流程10:15~10:30签到&领取自然挂件10:30~10:50聆听自然的故事10:50~11:30 了解东方白鹳的秘密11:30~12:00 亲子手工，巧手制作“东方白鹳的家”创意画*活动费用100元每组家庭其中10元将捐入北京市企业家环保基金会，用于保护珍稀水鸟公益项目的开展。扫描二维码or点击文末“阅读原文”报名！壹颗种子自然教育BFC专场续集预告壹颗种子自然教育未来还有更多优质的自然课堂，期待与您相遇。赶紧报名参加吧！成为自然守护者2020.09.20 艺起减塑（已结束）2020.10.24 长江微笑天使：长江江豚（已结束）2020.11.14 最美模特：东方白鹳2020.11.28 幸运海豚：中华白海豚2020.12.26 最HAPPY的鸟：黑脸琵鹭 2020.01.23 海马的秘密课堂结束后，小朋友们将获得一本环保护照，以及一枚动物贴纸，当小朋友们完成6次课程，在护照上集满6个动物，即可获得：北京市企业家环保基金会志愿者证书一张悠贝特别赞助线上借阅书卡一张没有集满6个动物的宝宝们也不用著急，持续关注“壹颗种子小助手”课程资讯，我们的自然课堂将在不同的地点循环上线！主讲老师李松蔚巴黎高等文化艺术管理学院艺术管理硕士，巴黎商学院艺术管理MBA，阿拉善SEE华东项目中心自然美育教育项目讲师。可乐从事外企人力资源培训高管多年，现为悠贝亲子悦读馆长，传播亲子共读理念。主办方阿拉善SEE生态协会中国首家以社会责任为己任，以企业家为主体，以保护生态为目标的环保公益机构。发展至今，阿拉善SEE成立了29个环保项目中心，企业家会员超过900名；直接或间接支持了550多家中国民间环保公益机构或个人的工作。悠贝悠贝成立于2009年，是提供家庭阅读规划，指导与服务的专业机构。旨在为0-8岁的孩子家庭提供专业的亲子家庭阅读服务和丰富的阅读解决方案，帮助家庭养成良好的阅读习惯，增进亲子感情，提升家庭文化教育素养。阅外滩「阅外滩」书店位于BFC文创里的B2层，整个空间以明朗简约的空间设计，配合沉浸式的阅读体验。增设了很多让人坐下来阅读的角落，用全新的空间探索阅读、对话生活的无限可能。约1000平米的空间，虽然不大，却被打造的更具有复合性 。点击下方“阅读原文”报名活动


文章编号: 7b2184e4ede187192b8d8df474256d5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (萌化了!“水上大熊猫”中华白海豚惊现福建霞浦) 2020-11-02 福建新闻网   福建新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjY4NTIyNg==&mid=2247527471&idx=3&sn=6473a09f24908afb3c646e9e4cb85f55




近日，清晨6时许，福建省霞浦县盐田乡下青山大桥附近海域，两只中华白海豚在海面上游曳，时而跃出海面，又迅速钻入海中，整个过程持续十多分钟。图转自中新视频见此场景，正在大桥上拍摄海上日出的游客们惊奇万分。图转自中新视频中华白海豚属国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，是检验海洋生态环境的活指标。点击视频，了解更多↓萌化了！“水上大熊猫”中华白海豚惊现福建霞浦 视频来源：中新视频往期推荐（点击图片即可获取全文）还单著？别人的爱情已经得到学校“认证”“红土地”上的“绿色奇迹”:生态美了,百姓富了视觉盛宴！华侨大学建校60周年校庆晚会，这些演出你不能错过！作者：吴晟炜 郑培銮 鲍林峰来源：中国新闻网实习编辑：林舒妤免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。标星+置顶“福建新闻网”一秒找到小新▼


文章编号: c2972710462a5e81b6da90f0f57821b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (发现广东之美|美景、美食、温泉、古村……秋冬你最想要的美景已为你备好!) 2020-11-02 省内周边游   省内周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjE2OTYxOQ==&mid=2651620967&idx=1&sn=e3fd760be6e0ecf8277db63715ac61fb






“天高气爽，惠风和畅”。

秋冬季旅游，是最适宜的时节，

比之春夏，有著截然不同的乐趣，

泡温泉，品美食，逛古城，赏美景……

最美的风景在路上，背起行囊慢慢地行走，

不去思考旅行的意义，

只是放任脚尖去追寻这个季节最美的风景。

01

南雄银杏~

秋天悄无声息的来了，它是一年四季中最有风情的季节，它包含了世间的万般色彩，它代表了忧郁，也代表了静谧。

金秋时节，银杏染秋。南雄是广东省历史文化名城，广东南雄市东南，西北，临近江西和湖南，因为独特的地理和气候，让南雄成为了“中国岭南银杏之乡”，也是广东省唯一的银杏主产区。每年的秋末初冬(11-12月)是南雄银杏盛开叶子的季节，也是南雄银杏最美的时候。

02

海滨~

秋高气爽，海风依旧温和凉爽。你找到那个陪你海边露营的人了吗？沙滩白浪，碧海蓝天，冲向大海，泼水打仗，任海水打湿衣衫裙摆，尽情得释放自己，感受属于假期的舒坦。

03

顺德美食~

“食在广州，厨出凤城”，凤城就是顺德。粤菜的大厨，八成来自顺德。顺德的名厨在中国甚至世界上都颇有名气，顺德小吃来自民间，植根于千家万户、大街小巷，是千百年来顺德人智慧的结晶，它与顺德菜互相依存，共同发展，是顺德饮食文化的奇葩。顺德的风味小吃种类繁多，简朴纯正，原汁原味，不掺假，不取巧，全凭店主的良心、诚信与德行，全凭祖训和家传绝技以及扎实的基本功，历来以质段味佳、价廉物美取胜，赢得了大众的口碑和食家的赞誉。

04

龙门的温泉~

惠州龙门，是广东最受欢迎的温泉旅游地区之一，有著中国首个“中国温泉之乡”、“世界森林温泉保养地”的美誉。温泉旅游是以体验温泉，感悟温泉沐浴文化为主题，达到温泉养生、休闲、度假为目的的旅游。

05

醉美丹霞~

“世界地质公园”---丹霞山，丹霞山是国家重点风景名胜区，又是国家地质地貌自然保护区，广东省四大名山之首：丹霞地貌即以丹霞山为命名地，因为在丹霞地貌中，以丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。

06

邮轮出海~

蛇口邮轮母港——港珠澳大桥航线 ，“大湾区一号”游船可供游客使用的甲板共包 括三层，分别为主甲板、上层甲板、顶层甲板。该船最大载客350人“大湾区一号”是招商蛇口斥巨资倾力打造的中国 首艘综合性高端湾区游船，该船提供水上休闲娱乐、 城市文化体验、商务活动等功能。船上餐饮娱乐、观 光休闲、科技体验、教育学习一应俱全，同时还可提 供婚庆、展览、年会、发布会、游学、团建等专项服 务。航程时间约3小时，途经蛇口邮轮母港—SCT码头——内伶仃岛——白海豚岛（西人工岛）——牛头岛——港珠澳大桥。

07

主题乐园~

珠海长隆海洋王国位于广东省珠海市横琴新区，是全球最大的海洋主题公园，共拥有八大主题园区，其全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。

周边游旅行计划

在路上，总有你喜欢的

01

深圳东部一天

02

深圳游轮一天

03

惠东巽寮湾两天

04

南昆山两天

05

龙门温泉两天

06

潮汕三天

07

潮汕梅州丰顺温泉四天

08

顺德美食两天

09

佛山高明两天

010

广州长隆动物园两天

011

广州长隆欢乐世界两天

012

增城从化两天

013

河源温泉两天

014

南雄银杏两天

015

新丰温泉两天

016

韶关两天

017

韶关三天

018

阳山两天

019

英德两天

020

英德连州三天

021

清远肇庆两天

022

肇庆两天

023

鹤山两天

024

台山康桥温泉两天

025

新会古兜温泉两天

026

新兴国恩寺、金水台温泉两天

027

阳江两天

028

中山珠海两天

029

珠海海泉湾两天

030

珠海长隆海洋王国两天

031

外伶仃岛

032

东澳岛-格力东澳大酒店

033

东澳岛-可域度假村

END

报名方式：请咨询转发此链接的旅行顾问！




文章编号: 49c75e474ddc627a5902b6e6d60e949c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (中科院计算所厦门研究院汇聚大咖,为人才赋能,促转型升级!) 2020-11-02 厦门软件产业投资发展有限公司   厦门软件产业投资发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg1MTk4MQ==&mid=2653081520&idx=1&sn=233add542e05242fc72ab453e16f5150




中国科学院计算技术研究所厦门数据智能研究院中国科学院计算技术研究所厦门数据智能研究院（以下简称“研究院”）是在市委市政府的指导下，由市科技局、火炬高新区管委会、集美区政府和中科院计算所四方共同组建成立的事业单位，研究院成立于2019年7月，落户于厦门软件园三期。研究院以数据智能研究为切入点，逐步完善云计算、芯片、互联网、人工智能等研究方向，开展关键性应用技术研发，基于计算所本部60多年科研及产业化成果，立足地方经济发展，争取成为厦门乃至东南信息领域产业人才和技术的源头。▲中科院计算所厦门研究院办公场景中科院计算所落地厦门之后好比为厦门信息技术的发展播下了一颗“金种子”帮助厦门在信息技术领域始终保持前沿竞争力当前厦门正大力布局新一代国产软硬件系统产业计算所在此方面具有深厚积淀在这一领域进行合作必将取得丰硕成果厦门研究院发展方向未来，厦门研究院将通过聚集和培养一批大数据、人工智能等新兴方向科学家，开放融合、协同创新，承担国家战略科研，打造一个新型数据智能人才平台。同时，还将结合东南产业生态，充分利用计算所自主可控基础，打造一个自主可控的生态平台，通过孵化、吸引、服务等方式，打造数据智能企业服务体系和发展引擎。厦门研究院合作项目厦门研究院提供工业智能、智慧医疗、金融科技、智能海洋及教育培训等领域的技术服务支持，先后与厦门软投、厦门航空、厦门海翼集团、厦门市第一医院、厦门市疾控中心、厦门市应急管理局及自然资源部第三海洋研究所等优秀的企事业单位开展技术服务合作。已合作项目： 1）工业智能应用 ☑ 集约式技术研发中心。解决工业型企业技术人才储备不足的问题，节省企业长期储备高端技术人才所需费用，针对工业型企业应用场景的客制化优化，进入产品设计研发生态圈，通过对进口高端产品的参数解析，为企业提供最优设计参数。☑ 工业产品缺陷检测。☑ 笔记本内结构检测（平均缺陷检出率 >99%）；工业零件产品缺陷检测（缺陷检出率99.5%）；水泥试块特征识别与鉴定（识别率100%）。 2）智慧医疗应用 ☑ 厦门新冠肺炎风险态势分析。疾病态势管理“一张图”，显示当前病例的基础信息各区域的疾病分布情况。轨迹追踪、进行溯源，多轨迹叠加进行风险评估和预防。风险热力图，用于区域防控。☑ 热成像辅助疾病诊断。腰椎间盘突出（>94%）；乳腺癌筛查；甲状腺疾病。☑ 乳腺癌钼靶影像辅助分析。良恶性判断AUC: 83.37%，ACC: 79.62%；重点病灶检测ACC: 69%。 3）金融科技应用 ☑ 运营商大数据离网用户识别。运用大数据分析技术开发了离网用户识别系统，预测和识别即将离网的客户。☑ 信息安全大数据分析。利用关联分析算法，针对海量的网络设备日志数据进行挖掘。☑ 保险大数据挖掘。针对北京车险数据，预测保险公司未来几天的赔付金额，以达到更有效的储备金管理。☑ 智能电网云数据分析。全面支持电网业务数据的深入分析，为大数据在电网中的应用提供有效支撑，包括用电高峰监控、异常检测、实时预警等。 4）智慧海洋应用 ☑ 海洋环保大数据挖掘。积累蓝藻形成、爆发和处理的相关数据，建立蓝藻知识库，在应急过程中给出辅助决策，检测太湖蓝藻爆发情况，全面支持蓝藻监测和湖泊富营养化综合分析，对蓝藻爆发进行预警。☑ 白海豚自动识别。基于深度神经网络的reID技术，采用局部信息对齐技术进一步提高精度，Top1识别率达到83%，Top3达90%以上。 5）教育培训 积极支持兴业银行、国家电网、建设银行福建省分行、北京科技大学、厦门火炬高新区管委会等企事业单位开展培训业务。☑ 兴业银行大数据与计算智能培训：培训内容与实际业务相结合，解决一线业务难题。☑ 国家电网：推动电网体系内新型人才的挖掘与培养，实现上百员工同时利用在线编程环境完成在线考评的需求。☑ 支持厦门火炬高新区管委会“火炬青年技能提升计划”专题培训活动顺利开展，活动报名人数近千名。☑ 帮助厦门火炬高新园区青年适应当前大数据及人工智能发展趋势，助力园区青年技能提升和职业发展。赶紧关注软投公司公众号接下来我们将联合中科院计算所厦门研究院重磅推出——


文章编号: 37803920badeeb3fd8e01fbd3c53a827
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (网友:三娘湾在蚝情节前夕宣布免费开放,是一步大棋!) 2020-11-02 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653521706&idx=3&sn=90769feb530464fb0a0cbff59d2f9ffc




——2020.11.02——近日三娘景区免费开放后又重新受到钦州人的喜爱免费开放的消息更是刷爆朋友圈开放首日，迎来游客1.52万人次当天早上八点半车辆就开始排长队有秩序的进场大家相聚，吹著海风聊天，无比惬意看到三娘湾终于果断迈出免门票重要一步网友也倍感欣慰并对景区更好发展提出自己的看法网友“我是一个土豪”分析“三娘湾在蚝情节前夕宣布不收门票免费开放是一步大棋！”看报道昨天三娘湾首日开放就差不多是爆满状态了，大家用自己的实际行动支持三娘湾免费开放。之前收门票又收停车费很多人觉得不值，所以很多人吐槽。现在三娘湾免费开放了，想必以后将是大家的经常打卡地。这个月7号就是蚝情节开幕，三娘湾在这个时候宣布免费开放我觉得是在走一步大棋！为什么这么说呢，因为在地图上发现了一条疑似规划路，这段路意义重大，虽然长度只有1公里左右，但是能把三墩网红海上公路和三娘湾、犀丽湾连成一片！（不知道这段路会不会开工建设）这样的话就形成了钦州海案线精品旅游路线了（三娘湾到犀丽湾然后海上公路逛一圈），更不用说几年后竣工的龙门大桥让这个旅游圈范围更大。三墩海上公路为什么火了，还不是免费开放，然后大家都在发朋友圈，还有短视频平台也让更多人看到。现在三娘湾刚宣布不收门票，第一天就有大量的人开车进场。大家拍拍照拍拍视频也是一个免费宣传的窗口，这样的话会吸引越来越多人来旅游。今年的国庆节，官方发布的数据：犀丽湾景区20.65万人次，三娘湾景区15万人次，如果当初三娘湾不收门票的话旅游人数肯定至少翻一番！从大环看三墩网红海上公路距离仅有1公里左右这次蚝情节前夕三娘湾宣布不收门票免费开放，这是向四海八方来钦州参加蚝情节活动的全国朋友发出邀请，让更多的游客来钦州感受这座沿海城市的魅力。也是传递著一个信息，以后三娘湾那片的滨海旅游圈将有新变化，这也是广大钦州人民所盼，希望钦州旅游发展越好越好。灼灼秋色，悠悠浪漫10月31日，无人机捕捉到白海豚罕见浪漫求偶的画面视频来源：中新视频在此我们倡议：文明旅游和保护海洋生态共同营造良好的旅游环境钦州欢迎八方游客的到来！打开白话猫app，查看最新钦州资讯▍图文来源：三娘湾景区、人民日报、中新视频、钦州360综合整理▍责编：落落版权归原作者所有▍广告推广联系：18177780360 梁先生往期精选快看！扬帆大道口袋公园要开放了，来提前感受下终于等来了！2020年11月1日起，钦州三娘湾景区不收门票！免费开放！哇哦~2020年钦州蚝情节这场烟火秀，被提前剧透了…车辆曝光丨10月30日起钦州市区继续集中整治，这样违停直接拖车钦州浦北一男子手拿砖头阻碍执法、袭击交警，结果...…


文章编号: c4bf49b6e7668ad6f3126bbb1b61d72a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (官宣!三娘湾景区本月起免费开放,灵山人没去过的赶紧去!) 2020-11-02 商域微灵山   商域微灵山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjE0ODgwOQ==&mid=2648401353&idx=1&sn=1e9115e58ffb2efa9ce98ca826e0f23d






今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合我市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，经市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

欢迎广大游客前往三娘湾观光游览，严格遵守文明旅游公约，共同营造良好的旅游环境。

让我们通过镜头了解下三娘湾

这里，千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧

那悠闲从容的渔民

日出而作，日落而归

男耕女织，美不胜收……

三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著……

早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌……

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。

这里，候鸟栖息，摄影天堂。

欢迎广大游客前往三娘湾观光游览！

来源 | 钦州发布




文章编号: 33cdc5f3b7364e83695763cd9d230b26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (三娘湾拍到中华白海豚求偶珍贵画面!“双11”到了,连海豚都来撒狗粮) 2020-11-02 灵山同城网   灵山同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODEyMjg2OA==&mid=2247564553&idx=3&sn=1de90293c62401ee61666f456e6af90b






“冬游广西”（详情）活动

昨日（11月1日）正式拉开帷幕！

2020年11月1日至2021年1月31日，

广西超多景区门票有优惠，

其中，

钦州三娘湾景区对区内外游客免费开放！

这不，

就在活动开始前一天，

北部湾大学和广西科学院

联合鲸豚研究团队

就非常罕见地拍到了

中华白海豚求偶交配的珍贵画面

（字体颜色自动变粉）

画面中，

两头中青年海豚不断追逐嬉戏，

上演了一场缠缠绵绵到天涯的

齁甜大戏。

看看这溢出屏幕的爱意

↓↓↓

研究人员表示，

这段视频的拍摄地点是在大风江口的东侧，

对于海洋哺乳动物来说，

求偶、交配、育幼等这些行为非常难观察到，

但是在大风江口，

工作人员不止一次拍到这样的画面，

这些观察记录说明了

三娘湾——大风江海域这个栖息地的重要性。

网友们纷纷表示：酸了酸了

↓↓↓

网友“求发工资的尾款人”：今天又是恰柠檬的一天，甜到深处，有点酸。

网友“拉不拉多费解”：这合适吗！！！？？大海面上的！

网友“理想国”：今日份海豚们喂的狗粮入口即化，唇齿留香。

网友“今天我的女朋友来了么”：双十一到了，我是不是该反思一下，海豚都找到伴了，为什么我只有李佳琦的直播。

网友“风清月朗”：生态好了，动物们自然就来了。

最近，

在海边出没的不止是海豚，

还有江豚。

11月1日下午，

在防城港东兴金滩海域，

几名渔民在围网捕鱼时意外围到一群江豚。

据了解，

这群江豚约有10只，

每只长度在1.5米左右，

在渔网里上下乱窜，

引得现场游客一阵阵欢呼。

游客白雪表示，

当时现场的游客都非常兴奋，

纷纷拿出手机拍照留念。

“我在海边生活那么多年，

也是第一次见到江豚，

而且还是成群的，

确实太幸运了。”

“有江豚可能受到了惊吓，到处乱窜。”

白雪说，

有的江豚还搁浅了，

现场渔民还笑称，

是江豚在趁机分享他们的鱼获。

在拍照留念后，

渔民们将搁浅的江豚送回深水区，

让它们回归大海。

渔民们将江豚放回大海。白雪 摄

海豚江豚出没，

可见咱广西的生态环境是越来越好了，

期待有越来越多的动物小伙伴，

定居广西哦~

编辑：小舟

来源：广西新闻网、钦州发布。南国早报




文章编号: b5808a7d9ef7eb4b82fd595ad1194bbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (走起!广西这些景区明起开放免费游,来宾也有…) 2020-11-02 今日来宾   今日来宾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTE3NjAwMg==&mid=2649322626&idx=2&sn=2c11e60608ea920c10d393370cc8485f






近日在北京举行的2020年“山水暖你 壮乡等你”冬游广西文化旅游推介会上，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。

广西部分4A级景区

↓↓↓

来宾这家4A级景区不容错过

↓↓↓

来宾市金秀圣堂湖景区

来宾市金秀圣堂湖是国家AAAA级旅游景区，位于圣堂山风景名胜区西北面，距县城金秀镇38公里。是以老虎潭峡谷为依托打造起来的生态旅游区。旅游区以老虎潭峡谷为主轴、以平娇为中心，全长约16公里。融赏山乐水、养生度假于一身，是个使人激情与柔情共生的浪漫处所。圣堂湖是美丽的，美得令人陶醉，美得让人流连忘返，使人不禁拍手赞叹。

（网络图）。

钦州三娘湾景区

今积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

11月1日起

南宁动物园长达三个月门票优惠

外地游客可免费

↓ ↓

又到了一年一度

南宁动物园的门票福利活动

2020年11月1日起至2021年1月31日

长达足足三个月的时间

外地游客来南宁动物园门票免费

广西区内游客享受门市价全票5折优惠

凭本人居民身份证（原件）

购买门票相当于只要25元/人

来源：综合广西新闻频道、三娘湾旅游管理区管委、南宁市动物园智慧中心等




文章编号: 534a8976b4b34e81ae90149f53af7bc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (超萌|三娘湾拍到中华白海豚求偶珍贵画面!) 2020-11-02 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654160965&idx=2&sn=9591b4431e20d4e3fe168c8d7829c187




“冬游广西”活动昨日（11月1日）正式拉开帷幕！2020年11月1日至2021年1月31日，广西超多景区门票有优惠，其中，钦州三娘湾景区对区内外游客免费开放！这不，就在活动开始前一天，北部湾大学和广西科学院联合鲸豚研究团队就非常罕见地拍到了中华白海豚求偶交配的珍贵画面（字体颜色自动变粉）画面中，两头中青年海豚不断追逐嬉戏，上演了一场缠缠绵绵到天涯的齁甜大戏。看看这溢出屏幕的爱意↓↓↓研究人员表示，这段视频的拍摄地点是在大风江口的东侧，对于海洋哺乳动物来说，求偶、交配、育幼等这些行为非常难观察到，但是在大风江口，工作人员不止一次拍到这样的画面，这些观察记录说明了三娘湾——大风江海域这个栖息地的重要性。网友们纷纷表示：酸了酸了↓↓↓网友“求发工资的尾款人”：今天又是恰柠檬的一天，甜到深处，有点酸。网友“拉不拉多费解”：这合适吗！！！？？大海面上的！网友“理想国”：今日份海豚们喂的狗粮入口即化，唇齿留香。网友“今天我的女朋友来了么”：双十一到了，我是不是该反思一下，海豚都找到伴了，为什么我只有李佳琦的直播。网友“风清月朗”：生态好了，动物们自然就来了。最近，在海边出没的不止是海豚，还有江豚。11月1日下午，在防城港东兴金滩海域，几名渔民在围网捕鱼时意外围到一群江豚。当时现场很多人都惊喜地以为看到的是海豚，记者把视频和照片发给了广西科学院广西北部湾海洋研究中心、海洋哺乳动物研究组组长陈默博士进行辨认，陈博士确认这是江豚，和海豚一样都是国家二级保护动物。江豚属（学名：Neophocaena）：该属动物共有三个物种，多分布于沿海地区，有些可以进入河流。体型较小。江豚生活于靠近海岸线的浅水区。主要是在沿海水域，包括浅海湾，红树林沼泽，河口和一些大的河流中。食物包括青鳞鱼、玉筋鱼、鳗鱼、鲈鱼、鲚鱼、大银鱼等鱼类和虾、乌贼等，随著所处的环境不同而改变。觅食的时候首先快速游动，多为深潜，露出水面频繁，呼吸声也较大。该属江豚分布于西太平洋、印度洋、日本海和中国沿海等热带至暖温带水域。据了解，这群江豚约有10只，每只长度在1.5米左右，在渔网里上下乱窜，引得现场游客一阵阵欢呼。游客白雪表示，当时现场的游客都非常兴奋，纷纷拿出手机拍照留念。“我在海边生活那么多年，也是第一次见到江豚，而且还是成群的，确实太幸运了。”“有江豚可能受到了惊吓，到处乱窜。”白雪说，有的江豚还搁浅了，现场渔民还笑称，是江豚在趁机分享他们的鱼获。在拍照留念后，渔民们将搁浅的江豚送回深水区，让它们回归大海。渔民们将江豚放回大海。白雪 摄海豚、江豚出没广西，可见咱们的生态环境是越来越好了，期待有越来越多的动物小伙伴，定居广西哦~来源：广西日报、钦州发布 、南国早报、广西新闻网编辑：曾艳校对：覃凤妮责编：罗宁值班编审：汤洁葵扫描二维码进入南宁云客户端南宁权威新闻资讯第一时间获取扫描二维码关注南宁新闻网微信公众号最新最快信息实时掌握小新推荐新一轮冷空气又双叒叕来广西了，南宁的气温会骤降吗？征求意见|南宁市：连缴12个月可用公积金贷款购首套房！详情→聚焦|广西一名厅级干部被查！还有多名官员搞权钱交易被双开点赞|2035，我们将建成这样的国家南宁新闻网官方抖音号（nnnews）与您一座城、一条心，请关注我们，了解更多南宁大事小事，小新在抖音等著你哦！


文章编号: d88cb7e0c71962787d164414ede0f38a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (开啔广州港“双车道”新时代) 2020-11-02 中国交建   中国交建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751586388&idx=3&sn=af57cab6f95a4c9e0479d4106dab22af




8月25日，珠江口伶仃洋碧波浩荡，千帆竞发，10万吨级与15万吨级集装箱大船同时双向通航。由四航院设计，广航局、天航局历时四年打造的广州市建设国际航运枢纽“头号工程”——广州港深水航道拓宽工程全线投入使用，结束了广州港从珠江口到南沙港区大型船舶单向通航的历史，广州港正式迈入“双车道”新时代。从2016年9月开工，到2020年7月全线完工，建设者沿著南沙港区至珠江口，将全长66.6千米的航道由243米拓宽至385米，并维持17米水深，为粤港澳大湾区打造出一条连接国际航道、通达国内外港口的黄金水道。“我们要特别感谢中交集团的设计和建设单位，你们所展现的央企担当和‘硬核’力量，将会永远被广州港铭记。”广州市港务局局长陈洪先在庆典致辞中表示。 六十六载，守护好广州港出海生命线广州港是“海上丝绸之路”始发港，华南最大的集装箱干线港，也是推动粤港澳大湾区建设的重要支撑。从上个世纪50年代开始，中交建设者就一直为开辟广州港出海航道辛勤耕耘。1954年起，广航局陆续开辟了莲花山西航道和伶仃西航道，使万吨级船舶在1959年可乘潮进入黄埔老港。1975年，按照周恩来总理“三年改变港口面貌”的指示，广航局开始对广州港出海航道进行疏浚。航道浚深至9米，将进港船舶提升至2万吨级。广州港的年吞吐量实现了飞跃，成为名副其实的南方大港。 1996年起，广州市先后组织实施了三期广州港出海航道工程和深水航道拓宽工程，累计投资超70亿元。从出海航道浚深预备工程到广州港一期、二期、三期出海航道工程，再到南沙港区出海航道拓宽工程，以及广州港出海航道维护疏浚工程，20多年来，在粤港澳大湾区这片沃土上，处处活跃著中交建设者忙碌的身影，他们为广州港拓出了一条连通世界的“黄金水道”。1998年11月，广航局承担的新中国成立以来珠江口最大的航道基建疏浚项目——广州港出海航道一期工程开工。项目完工后，3.5万吨级船舶可乘潮进出广州港新沙港区。2004年至2006年，广航局、四航院承担了广州港出海航道二期工程和南沙港区出海航道拓宽工程，使5万吨级船舶可以乘潮进出新沙港区。2006年，广州港出海航道三期工程啔动，并于2013年完成试运行维护，广州港航道浚深至17米、有效宽度拓宽至243米。三期工程使航道提升至10万吨级集装箱船不乘潮、12万吨级散货船乘潮单向通航标准，广州港货物吞吐量相继突破4亿吨、5亿吨。受益于这条由中交建设者不断拓宽浚深的“黄金水道”，珠三角港口群成为世界上最具活力的商贸港群之一。全球最大的集装箱船“中海环球”轮靠泊广州港装卸作业；15万吨级“云顶梦号”邮轮也于2016年11月在广州港实现单向通航。2016年10月，酝酿了五年的广州港深水航道拓宽工程正式开工建设。拓宽航道全长66.6千米，由243米拓宽至385米，可满足未来20年至30年全球最大船舶的通航需求。2017年9月，一期工程建成使用，广州港出海航道外段50公里基本解决了大型船舶进出港对遇问题。2017年，广州港货物吞吐量突破6亿吨，跃升全国第四，广州市年GDP由航道工程开工前18100亿元增至竣工次年22859亿元。一期工程效益显著，二期工程迅速提上日程。2018年7月，广州港深水航道拓宽二期工程开工，广航局、天航局参建，2020年7月30日全部完成建设。建设期间，中交建设者克服新冠肺炎疫情的影响，连续119天昼夜奋战，终使南沙作业区至珠江口全线66.6千米航道实现了10万吨级与15万吨级集装箱船舶（减载）的双向通航，广州港从此迈入“双车道”时代。 亚洲最大耙出征，合力打通“梗阻咽喉”2020年4月3日，广州港深水航道拓宽工程最后一段施工区——二期工程第五、六标段开工。这是全线难度最高、工期最短、抛泥运距最远、安全管理风险最大的施工段。施工作业面狭窄，从空中俯视，施工场地宛若广州港深水航道的“咽喉”。“为了保质保量地完成施工，我们投入了以‘浚洋1’为首的多艘大型耙吸船。现场还开展了300多人参与的大规模‘劳动竞赛’。”广航局项目经理万华林说。为了决胜“最难8公里”，广航局、天航局先后共调遣14艘大型耙吸式挖泥船参与工程建设。“这相当于国内三分之二数量的大型耙吸式挖泥船齐聚广州港。我们开局就是决战，起步就是冲刺！”天航局项目经理钟袁生感慨地说。不仅如此，所有参与施工的挖泥船都实行“双船长”制。两名经验丰富的船长在驾驶台24小时不间断带班作业，为船舶安全施工和航行拉上“双保险”。施工船舶利用三维立体效果图，跟踪记录疏浚轨迹，实时了解水下动态。同时坚持分段、分条施工，保证疏浚宽度和深度，确保施工质量。拓宽工程近一半的泥沙需要抛卸至单程距离达211公里的抛泥区，成为目前国内港口工程中运距最远的项目。挖泥船每抛一次泥沙，来回就需要航行近20个小时。来回抛泥的航行时段是船员最忙的时候。他们充分利用这段时间，对船舶各部位零件检修保养，让船舶保持高效运转。“‘浚洋1’在每个施工环节都分秒必争，力争缩短每一船次的运行周期。我们全船人员用实际行动践行‘用好每一分钟’的船队精神。”船长张裕山说。进入7月，广州持续高温，甲板最高温超过50摄氏度。高温炙烤下，所有值班船员坚守岗位，从下耙、挖泥装舱、满载航行、抛泥，再到下一船次下耙。为了缩短每一船次的运行周期，每艘船舶都分秒必争。那段时间，人们常看见涂刷“中交蓝”的大船倒著航行的景象。“倒开船既很好地解决了航道船位密集问题，又节省了大量调头时间。”“通恒”轮船长张玮解释说。7月30日，“浚洋1”号和“通恒”轮在海面上划出了最后一班次优美的航线，广州港建设国际航运枢纽的“头号工程”——最后8.2公里航段顺利完成疏浚施工任务。 共享蔚蓝，守护那群可爱的精灵在伶仃洋上奋战数年，除了对这里的蓝天碧海流连忘返，中交建设者还对一群小伙伴依依不舍，那就是中华白海豚。过去四年里，建设者曾无数次见到这些小精灵遨游嬉戏，还用镜头捕捉到它们灵动的身影。“你们见过白海豚吗？我见过五六次，白海豚真的太漂亮了。”提到白海豚，四航院广州港深水航道拓宽工程设计项目经理谢华东开心得像个孩子。“我们在设计过程中，提出了多种保护白海豚的生存环境及生态治理措施，在航道工程附近海域划定了13个环境保护目标。其中，珠江口中华白海豚国家级自然保护区生态环保要求最高，与航道重叠范围最广。”建设中，项目团队积极参加白海豚保护培训班，并与白海豚保护区管理局召开专题会议，优化施工方案，制定保护措施，实现了白海豚“不搬家”的目标。四年中，参建船员们逐渐对这些“海上小精灵”的特征习性了如指掌。白海豚对噪音极为敏感，但又喜欢跟著施工船追逐浪花。为了避免误伤白海豚，建设团队决定减少在同一区域内施工船的数量，并将船舶通航时速限制在10节以内。除此之外，每条施工船上还配备两名白海豚观察员，当观察到施工船500米范围之内有白海豚出现时，便通知驾驶员立即采取避让措施。“我们很多人都曾亲眼见过白海豚跃出海面。为了可爱的它们，这一切努力都是值得的。”谢华东感慨地说。保护白海豚只是中交建设者众多环保施工举措的一个缩影。从2011年编制工程项目建议书开始，中交团队便践行“环保先行”的理念。先后开展了环境影响评价、对中华白海豚保护区影响专题论证、倾倒区选划论证等专题研究，并在设计文件中逐一落实专题评价及其批复的要求，为环保工作的有序开展奠定了良好基础。从50年代开辟莲花山西航道和伶仃西航道、70年代建港大会战、再到今天建设广州国际航运中心……66年来，中交建设者始终守护著广州港的出海“生命线”，用智慧和汗水向广州人民交上了一份又一份漂亮的答卷。“90年代初期这里还是一望无际的滩涂，我们都是住在堤边临时用树皮和木头搭建的吊脚工棚里，当时一心只想著把这片滩涂建设好，赶紧换个大房子。干著干著，不知不觉就24年了，广州港越来越有活力。” 广航局广州港深水航道项目书记苏伟则更是感慨万千。如今，一艘艘来自世界各地的大型集装箱船经由出海航道驶进、驶出广州港。这条“黄金水道”开啔了珠三角港口群和粤港澳大湾区的发展新篇章，为广州港插上新一轮腾飞的翅膀，由“世界大港”朝著“世界强港”振翅腾飞。来源广航局 | 天航局 | 四航院欢迎转载 注明出处点击图片回顾精彩内容中交集团主要领导拜会大连市委书记谭作钧并调研大连湾海底隧道项目


文章编号: ade61caa5cf6b80719f042ee94143975
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (最新消息!北海铁山港区LNG码头二号罐顶部著火,致7人受伤) 2020-11-02 广西新闻网   广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649563984&idx=2&sn=61e4b502c5026e9a6dedc700382d4695






11月2日中午，

有网友向媒体爆料，

北海市铁山港一个码头上发生火灾，

现场吓人。

13时19分，北海消防官方微博发布消息称，消防指战员赶到时明火已被扑灭，目前正在现场进行监护处置。

12时5分，北海海事局接报，LNG码头灌顶失火，初步原因维修人员导致著火。北海海事局采取三项措施，一是立即对铁山港航道实行交通管制，禁止所有船舶进出铁山港，二是要求附近所有危险品船舶停止作业，做好撤离准备，三是派出执法人员到达现场，调查原因。

视频截图。

最新消息：

11月2日16时45分，北海市铁山港区应急管理局发布通报称，2020年11月2日11时45分许，铁山港区LNG接收站码头2#罐罐前平台管线在施工期间发生起火，火势于11时55分得到扑灭。目前罐区工艺流程已经切断，现场消防系统全面啔动。

接警后，市区两级消防救援、应急管理、市场监管、公安、医护等相关部门立即调派力量赶赴现场进行处置。经初步了解核实，现场事故造成7人受伤，受伤人员已全部送往医院救治（其中送往北海市人民医院3人，4人送往铁山港区人民医院进行救治），起火原因尚需进一步调查。

该LNG（液化天然气）项目是2013年7月开工建设，是国内目前国产化率最高的一座LNG接收站。它由位于铁山港南港池石化作业区南凸堤的码头及陆域形成工程、接收站工程（含冷能综合利用）和输气管道工程组成。项目形成的陆域长720米、宽560米、面积40.32公顷，和陆地之间有一条长达7公里的引堤相连。

LNG储罐，每个有40多米高，外径84米，内径82米，墙壁有1米厚。每个储罐可以存放16万立方米的LNG。

广西新闻网将持续关注事件进展。

●三娘湾拍到中华白海豚求偶珍贵画面！网友：“双11”到了，连海豚都来撒狗粮

●广西日均出动420列高铁护航“双11”！尾款人你的包裹到货了么？

●千个观影席8分钟订满！《湘江1934·向死而生》走进广西财经学院

来源：广西新闻频道、北海消防、北海海事局、南国早报、广西新闻网综合

值班编辑：莫雨田 实习生 苏李春

值班主任：蒋晓伶

总值班：曾俊峰 李伟国

☟点击在看送你小花花




文章编号: ed8d7f303687b114345ec07ab6263f9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (征意见 | 南宁拟个人自愿连缴12个月可用公积金贷款购首套房) 2020-11-02 广西新闻网   广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649563984&idx=4&sn=097da6f8b67e47882789d1c3854cad25






近日，为扩大住房公积金制度受益群体，充分发挥住房公积金解决和改善新市民住房问题的重要作用，南宁住房公积金管理中心（以下简称管理中心）制定了《南宁市个人自愿缴存使用住房公积金实施办法》（以下简称《办法》），并面向社会公开征求意见。

《办法》不仅扩大了自愿缴存的适用范围，并明确了自愿缴存的月缴存额标准和贷款额度。而且，连续正常缴存满12个月后，符合住房公积金贷款条件的，允许申请使用自愿缴存人员个人住房公积金贷款（以下简称“自愿缴存公积金贷款”）。

确定月缴存额：自愿缴存人根据实际收入自行选择

王先生在南宁打工，但其所在的企业没有缴存公积金，如果想个人缴存公积金，他该如何计算月缴额呢？

据介绍，自愿缴存人由自由职业人员、灵活就业人员和外国来华工作人员等组成，其工薪收入弹性较大，流动性也较大。为了更好地帮助他们安居乐业，给予其更大的缴存自由度，自愿缴存人可在南宁市缴存上下限标准内根据自己的实际收入情况自行确定月缴存额。

在自愿缴存个人账户管理方面，《办法》提出，建立个人自愿缴存和在职职工缴存之间的转换机制。根据个人住房公积金账户的管理要求，同时考虑到在缴存期间同一缴存人会经历职业身份的转化，为保证缴存人住房公积金使用权益不受身份变化的影响，缴存人所开立的个人账户可以根据其职业身份变化实际情况在管理中心单位缴存和自愿缴存间进行转移。例如，自愿缴存人王先生进入单位工作并缴存的，可将原个人账户转移至单位账户下按在职职工进行缴存，无须再重新开立个人账户。

南宁市住房公积金相关负责人介绍称，《办法》旨在通过住房公积金低息贷款政策，帮助南宁市灵活就业人员解决其刚需住房问题。因此，为自愿缴存人提供充足的贷款资金是自愿缴存制度的根本。所以，可部分提取项主要围绕解决住房问题而定。与在职职工不同的是，自愿缴存人没有住房公积金贷款的，可销户提取账户余额。通过提高自愿缴存人使用公积金的便利度，实现南宁市租购并举、以用促缴的工作目标。

市民在南宁住房公积金管理中心区直分中心窗口等待办理业务。区直中心供图

使用贷款条件：连续缴存满12个月后购买首套房

根据《办法》，为支持新市民及灵活就业人员解决刚需住房问题，对自愿缴存人开设自愿缴存个人账户连续正常缴存满12个月后，符合住房公积金贷款条件的，允许其申请使用自愿缴存公积金贷款。需要注意的是，自愿缴存公积金贷款仅支持自愿缴存人及配偶在南宁市行政区域范围内（含五县）购买首套自住住房且首次使用公积金贷款。因商业贷款转公积金贷款不属于刚需购房申请公积金贷款范畴，故自愿缴存公积金贷款不支持商业贷款转公积金贷款。

自愿缴存住房公积金政策向有突出贡献群体倾斜，对其申请住房公积金贷款的，可享有优先贷款等权利，管理中心各业务受理网点将对退役军人、劳动模范、见义勇为先进个人、脱贫攻坚带头人、烈士遗属等借款申请人，在其提供相应身份证明情况下，开辟绿色通道，优先办理业务并优先审核贷款及其他贷款优先保障。 自愿缴存公积金贷款的额度按多存多贷、长存多贷原则确定，应当与自愿缴存人的缴存账户余额、缴存时间等缴存贡献因素挂钩，且不超过南宁住房公积金管理委员会规定的住房公积金贷款最高额度。

确定贷款额度：月还款额与借款人家庭月收入挂钩

袁小姐是一名自由职业者，每个月收入不固定，她的贷款额度该如何确定呢？

《办法》在贷款额度方面进行了明确。办法提出，自愿缴存公积金贷款额度应不超过自愿缴存人10倍的住房公积金账户余额与缴存时间系数的乘积。借款人夫妻双方均为自愿缴存人的，夫妻双方自愿缴存住房公积金账户余额可以合并计算贷款额度，但应各自乘以各自的缴存时间系数。借款人夫妻一方为自愿缴存人，另一方为单位缴存人的，贷款额度应不超过自愿缴存人的贷款额度与单位缴存人最高公积金贷款额度之和。

此外，自愿缴存时间系数按自愿缴存人连续正常缴存时间递增确定。比如，自愿缴存人连续正常缴存时间在12个月至23个月的，缴存时间系数为0.8；缴存24个月至35个月的，缴存时间系数为0.9；缴存36个月至47个月的，缴存时间系数为1；缴存48个月至59个月的，缴存时间系数为1.1；缴存60个月及以上的，缴存时间系数为1.2。

特别提醒的是，自愿缴存公积金贷款的月还款额应符合管理中心对于公积金贷款月还款额的规定，即月还款额与借款人家庭月收入挂钩，月收入认定以借款人及其配偶的公积金缴存基数为准。加强贷后管理：骗取公积金贷款行为将影响个人信用为保障贷款资金安全，预防贷后即停缴行为的发生，《办法》要求借款人在享受自愿缴存住房公积金贷款的权利后，继续行使自愿缴存住房公积金的义务，不能降缴或停缴。

《办法》还提出，与目前管理中心对借款申请人的月还款额的要求保持一致，明确了月收入的认定标准，是以缴存基数为准，无须再提供其他收入核验材料。为加强对贷款逾期后的处理能力，对已经发生住房公积金贷款的自愿缴存人，在贷款结清前限制其他提取业务，仅允许缴存余额对冲偿还自愿缴存住房公积金贷款本息，保障住房公积金贷款资金安全。

对骗取住房公积金贷款的，一经发现，管理中心除收回贷款外，根据南宁市信用体系建设及中国人民信用信息管理要求，将上传其骗贷信息至南宁市公共信用信息共享平台及中国人民银行个人信用信息基础数据库。

意见反馈方式

南宁市民如有意见和建议，可在11月4日前向南宁住房公积金管理中心反馈。

电子邮箱：nngjjgjk@qq.com

联系电话：0771-5712045

●三娘湾拍到中华白海豚求偶珍贵画面！网友：“双11”到了，连海豚都来撒狗粮

●广西日均出动420列高铁护航“双11”！尾款人你的包裹到货了么？

●千个观影席8分钟订满！《湘江1934·向死而生》走进广西财经学院

来源：南宁晚报

值班编辑：莫雨田 实习生 苏李春

值班主任：蒋晓伶

总值班：曾俊峰 李伟国

☟点击在看送你小花花




文章编号: 956743e0be944c104e1f5a3b12e31b3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (梁磊任自治区人民政府副秘书长 | 广西公布一批人事信息) 2020-11-02 广西新闻网   广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649563984&idx=1&sn=6185ece64644e01bcf4cb03c192dd86e






自治区人民政府经研究决定：

梁磊同志任自治区人民政府副秘书长；

宾正迎同志任自治区公安厅副厅长，免去其自治区公安厅政治部主任职务；

李勇强同志任自治区卫生健康委员会副主任；

免去夏宁同志（女）的自治区卫生健康委员会副主任职务；

免去李勇强同志的自治区市场监督管理局副局长职务；

免去周诺同志的广西医科大学副校长职务，退休。

●三娘湾拍到中华白海豚求偶珍贵画面！网友：“双11”到了，连海豚都来撒狗粮

●广西日均出动420列高铁护航“双11”！尾款人你的包裹到货了么？

●千个观影席8分钟订满！《湘江1934·向死而生》走进广西财经学院

来源：当代广西

值班编辑：莫雨田 实习生 苏李春

值班主任：蒋晓伶

总值班：曾俊峰 李伟国

☟点击在看送你小花花




文章编号: aae64f654f5f5b196e6f81190d52e839
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (坚持巡湖3年!广西这位“00后湖长”获全国称赞) 2020-11-02 广西新闻网   广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649563984&idx=3&sn=4770d8541f8a67592bb9731c9888edd1






近日，

中央文明办、教育部、共青团中央、

全国妇联、中国关工委五部门联合发布

2020年度“新时代好少年”先进事迹，

桂林市临桂区第一中学初一学生

张星屿朵光荣上榜。

张星屿朵，女，汉族，2008年1月出生，桂林市临桂区临桂第一中学初一学生，学习成绩名列前茅，热心环保，有很强的环保意识，她从身边的小事做起，利用课余时间查阅保护环境方面书籍，把重要内容摘抄下来，通过编写环保小报和主题班会的形式向同学们宣传环保理念。

她小学就读的桂林市秀峰区榕湖小学是一所“国际生态湿地学校”，校方在高年级设立“小湖长”工作室，帮助学生树立绿色环保意识。四年级时，张星屿朵主动申请成为一名“小湖长”。

“小湖长”的工作也得到了家长的高度支持和配合。张星屿朵的父母把巡湖当作孩子践行社会主义核心价值观，扣好人生第一粒扣子的落脚点。在孩子出现畏难情绪时，鼓励她要坚持不懈。期间，张星屿朵通过学校向两江四湖景区提出合理化建议，几次获得采纳。之后，家长带著她把巡湖范围扩大到整个两江四湖，人们经常在周末看到她在湖边做调查、发宣传单。

张星屿朵在课余时间还积极参与志愿服务活动，带领同学们利用假期上街打扫卫生，分发环保宣传单，清洗擦拭共享单车，是学校优秀的“环保小卫士”、最出色的“小湖长”。

如今，坚持巡湖3年多不间断的张星屿朵，把环保理念当成了生活习惯，经常进社区、上街头参加环保公益活动。巡湖锻炼了她的自主学习、独立思考、团结协作能力。今年9月份升入初中后，所在学校离两江四湖远了，张星屿朵就近继续开展环保实践。她表示，会坚持做一名环保宣传员和实践者，让桂林天更蓝、山更绿、水更清。

让我们一起为这位“00后小湖长”鼓掌吧！

●三娘湾拍到中华白海豚求偶珍贵画面！网友：“双11”到了，连海豚都来撒狗粮

●广西日均出动420列高铁护航“双11”！尾款人你的包裹到货了么？

●千个观影席8分钟订满！《湘江1934·向死而生》走进广西财经学院

来源：中国文明网、桂林晚报

值班编辑：莫雨田 实习生 苏李春

值班主任：蒋晓伶

总值班：曾俊峰 李伟国

☟点击在看送你小花花




文章编号: 68868b36c8c01e4e9a079e9c8041f8bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【新闻速递】今年1-9月,湖南处分厅级干部28人) 2020-11-02 永州发布   永州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM0MjI2OA==&mid=2651422790&idx=2&sn=1ba3be04d81e872f851a3cb9b510a1f6




今日头条· 习近平对推进农村土地制度改革、做好农村承包地管理工作作出重要指示。详情>>· 这组数字 ，见证人民至上。详情>>· “十三五”，总书记关心的这些事：这五年，实体经济更壮实。详情>>今日要闻· 杜家毫主持省委常委会会议，研究了这几件重点事项。详情>>· 杜家毫新湘评论撰文:全力打造内陆地区改革开放高地。详情>>· 【湖南高质量打赢脱贫攻坚战】好日子是干出来的。详情>>· 永州市108家企业参加第二十二届中国中部（湖南）农博会 严华朱洪武巡馆。详情>>· 永州举行“全民健身挑战日 健康湖南e起来”系列赛。详情>>今日永州· 中部农博会开幕，永州元素获央视关注！详情>>· 永州版！秋天的童话。详情>>· 冷水滩颁发农村宅基地房地一体不动产权首证！详情>>· 4分31秒的震撼！回龙圩宣传片美哭了！· 开发商逾期交房，法院这样判！详情>>· 祁阳：高标准农田建设为“乡村振兴”蓄势赋能。详情>>· 东安鸡在农博会荣获“一县一特"农产品优秀品牌。详情>>· 江永最后一批贫困群众有望集体出列。详情>>· 蓝山县油茶林成绿色生金的“聚宝盆”。详情>>今日视界· 2035，我们将建成这样的国家。详情>>· 袁隆平双季稻亩产突破3000斤！杂交水稻亩产纪录的又一次诞生！详情>>· 今年1-9月，湖南处分厅级干部28人。详情>>· 第三十届中国新闻奖、第十六届长江韬奋奖评选结果揭晓。详情>>· 罕见！无人机捕捉中华白海豚浪漫求偶画面。详情>>· 事关公务员，湖南省委组织部连发3个文件！详情>>· 湖南最早年底可接种新冠疫苗 流感疫苗接种高峰提前。详情>>· 全球首位！他“飞檐走壁”，6破世界纪录！详情>>· 看，新版5元来了！详情>>· 全球疫情简报：英国计划再度实施“禁足”措施 以色列啔动新冠疫苗临床试验。详情>>编辑：朱文秀二审：周艳 三审：陈立●驾照新规来了！11月20日起实施！●有编制、岗位好！永州这些事业单位公开招聘222人●投资5000万！永州这个公园预计年底亮相●新冠病毒可由物传人！ 觉得不错，请点赞和在看↓↓↓


文章编号: 7f5532b2983e9c4ff64c5cd02b5ca6b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (11月7、8、10、12、14日钦州蚝情节2日游0购物0自费,住三娘湾景区仅199元~) 2020-11-02 广西先峰旅行   广西先峰旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjk1NjQwOQ==&mid=2247511513&idx=2&sn=4bc703b6ce94cabe1c8cbcff3a82d4b1






点击以上文字☝广西先峰旅游关注公众号后自动成为会员，随时了解最近旅游资讯，这里有你不容错过的精彩

一度的蚝情节

将于11月7日拉开序幕

一想到鲜美多汁的大蚝

是不是快要垂涎三尺了

下面给大家具体介绍一下

今年蚝情节的活动

环球蚝宴

地点：中马免税商城

时间：2020年11月7—8日

汇集澳大利亚、新西兰、爱尔兰、韩国等多个国家和地区的特色大蚝菜品，独特的制作方法，让游客在家门口就能品尝到世界主要产蚝地区大蚝的美味。

同时，还可品尝钦州本地大蚝的特色美味，感受钦州蚝情魅力和浓厚的蚝情文化。

蚝王争霸赛

地点：天骄国际酒店、孔雀湾公园

时间：2020年11月6—7日

钦州市作为“中国大蚝之乡”，大蚝个体一年比一年更大。通过对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，由评委们从养蚝专业户的大蚝中评选出冠、亚、季军……

今年“蚝王”花落谁家，让我们一同翘首企盼吧。

开蚝达人秀

地点：孔雀湾公园

时间：2020年11月7日

以开蚝的速度作为比赛标准，达人们手法娴熟、动如闪电、争分夺秒的撬蚝，只为了成为开蚝之王。活动极具趣味性，提升市民和游客的互动性，营造欢快、有趣的活动氛围。

风情自贸品鉴会、直播带货

地点：中马免税商城

时间：2020年11月7—8日

以品鉴马来西亚猫山王、燕窝等特色商品以及进口红酒为主题，同时邀请专业网红直播带货，线上线下相结合，推出蚝情节特卖活动，充分满足游客现场品鉴东南亚国家特色产品和购买全球进口商品的消费需求。

粤桂狮王争霸赛

地点：市体育中心体育馆、钦州老街、刘永福广场

时间：2020年11月5—6日

来自于两广12支醒狮队伍参赛，其中不乏名狮团队，如广东佛山市南海信义龙狮联合俱乐部曾获CCTV贺岁杯狮王争霸赛、全国南北狮王争霸赛水上高桩第一名；而广西梧州藤县舞狮团曾获马来西亚“云顶杯”第六届世界狮王争霸赛冠军，赢得“东方狮王、世界狮王”称号。

11月6日晚上将在永福广场与广大市民一起进行互动演出。

中马集装箱免税集市

地点：中马免税商场

时间：2020年11月7—8日

首创“免税”主题市集，集创意、艺术与潮流于一体的集装箱造型，打造钦州最时尚的网红打卡地。

宣传和体验“跨境电商网购保税进口模式（1210模式）”，即消费者从蚂蚁洋货等跨境电商平台下单后，便可直接从钦州跨境电商保税仓发货，让游客体验“价格低、送货快”的全新购物方式。

蚝情烟火会

地点：孔雀湾公园

时间：2020年11月7日

配合蚝情节活动现场的喜庆气氛，高空烟花和低空烟花相组合，强弱和深浅的色彩应用与音乐的急缓相得益彰；使用草绿、柠檬及综合的色彩，打造出笑脸相迎、三环叠加、贝壳造型、水母等特殊造型，活泼、生动，充满了绚丽和喜庆的气氛。

千人旗袍秀

地点：钦州老街

时间：2020年11月8日

千名佳丽身穿各式旗袍在钦州老街风情演绎，穿越宋、明、清、民国时代，感受占鳌巷、中山路广西历史文化街区的魅力；品味广州会馆曾经的雕梁画栋；探访平南古渡的商贸通达，书写钦州东城与西城的浪漫故事。

带著浓郁复古风情与城市烟火气息，给老街注入新的生机和活力。

2020年钦州市蚝情节

开幕式活动地点

活动主会场：钦州港片区孔雀湾公园

2020年钦州蚝情节系列活动新闻发布会

第10届钦州蚝情节

将于11月7日－12月6日举行

本届蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”

开幕式将于11月7日上午9：00在

中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区

孔雀湾公园举行

从2011起

钦州积极推动节庆活动发展

以品牌节庆活动“钦州蚝情节”为载体

以深化旅游供给侧改革为主线

不断丰富旅游产品

持续提升游客旅游体验

让广大游客深切感受“五彩海豚家园

滨海休闲钦州”的独特魅力

本届蚝情节期间共举办有

蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”、蚝“卖”、蚝“看”等

富有特色的主题活动

涵盖文化、艺术、体育、旅游、农业、商贸等

元素共29项活动

历时一个月

活动设计了不同的区域

从钦州港片区孔雀湾公园

中马免税商城、七十二泾

到三娘湾、新晋网红景点犀丽湾

再到钦州老街及钦州望海岭

那雾山等各大景区

上山下海、飞天入地，活动范围广

News

五大主题活动

NO.1蚝“美”活动

以凸显钦州“大蚝之乡”美誉、体现钦州海丝文化、展现活力自贸的蚝王争霸、开蚝达人秀、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等活动。

NO.2蚝“情”活动

具有钦州特色传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、充满异域情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY等活动

NO.3蚝“游”活动

体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”媒体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节等活动

NO.4蚝“卖”活动

满足游客购物需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商城集装箱免税市集等活动

NO.5蚝“看”活动

具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、“蚝情烟火秀”、千人旗袍秀等活动

活动多多，精彩多多

钦州向您发出邀请

期待您的到来

10月31-11月1日 大雄实拍图

孔雀广场

三娘湾

冯子材故居

刘永福故居

【住海边、吃海鲜】11月7、8、10、12、14日钦州蚝情节、孔雀公园、三娘湾、冯子材故居、刘永福故居纯玩两日游199元 纯玩一价全含

第一天：南宁--钦州孔雀广场----三娘湾 住：三娘湾景区农家客栈

早上08:10南湖公园四号停车场集中，08:30准时乘车（约2小时车程）前往钦州【钦州港片区孔雀湾公园】（自由活动约2小时），蚝情节期间还举办“摄影作品展”、耗王争霸等活动(当地实际活动为准)。后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约1小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态……)。按时集合，入住三娘湾景区农家住宿，自由活动。

第二天：三娘湾景区---冯子才故居 -----刘永福故居----南宁

早上自理早餐，可自行早起去看三娘湾的日出。9点集合前往【冯子材故居】（游览时间1小时）。冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子材退居时住所。冯宫保第总占地面积15万多平方米，建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘，当地群众称为“卧虎地”。故居范围包括三山一水一田，有六角亭、三婆初、珍赏楼、书房、虎鞭塔、菜园等，系典型的清代南方府第建筑群，具有简朴典雅的艺术特色。后乘车（约20分钟）前往【刘永福故居】（游览时间2小时），刘永福故居（古称下南关）位于钦州市板桂街10号，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。清光绪十二年（1886年）刘永福回国后，利用回乡省亲扫墓之机，在故地那良大坡村（中越边境）选地择吉日兴建住宅，经过一年多的施工，住宅于光绪十四年（1888年）冬竣工落成。自理中餐后乘车返回南宁，结束愉快旅程。（景区内用餐AA制，自由活动期间注意人身、财产安全）。

价格：199元/人；儿童：150元/人（1.2米以下不含门票、不占床）按缴费先后顺序排位置！

出团日期：11月7、8、10、12、14日

费用包含：

1、用车：空调旅游大巴费，1人1正座。

2、导游：全程中文导游。

3、住宿：1晚农家酒店住宿，干净整洁。出现单人，拼不了单住则自己补单房差。

3、保险：旅行社责任险、赠送旅游人身意外险。

4、其它：每人每天一瓶水

费用不含：1、不含餐费，AA或者自理。2、不含其他个人消费。3、目前行程内景点全部免门票（如当地临时调整政策费用自理）

注意事项：

1、旅途中务必带身份证，进入景区需要刷身份证

2、因人力不可抗拒因素造成增加或损失费用由客人自理。

3、旅途中遵守集合时间，全程按缴费先后顺序排位置。

4、住景区内，景区停车场下车，需要客人徒步10分钟左右抵达住宿客栈。

报名电话：

手机号/微信号：海玉18978902231

手机号/微信号：黄蕾18077119402

手机号/微信号：晴空18977184147

手机号/微信号：乐天18977167728

手机号/微信号：棒棒13307717218

如何成为会员：

第一步：关注公众号（长按二维码识别，点关注公众号）

第二步：加乐天为好友（搜索手机号18977167728或直接长按下方二维码识别，已有乐天微信的不用重复加了）

以上两步完成就恭喜您成为会员了

----------------------------------------------------------------

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(13457058104)，我们会立即审核并处理。




文章编号: 8ed160ea4e322c043dc97461b9306063
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (仅售99元,11月7号发团,钦州蚝情节,八寨沟,三娘湾国际海洋公园纯玩一日游) 2020-11-02 中旅龙州门市部   中旅龙州门市部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzU1MDE1MQ==&mid=2247491130&idx=3&sn=0614ee3f4b50fc4f54757327b28e6f9e




微信扫一扫下方二维码，添加微信客服号，咨询旅游业务相关问题、方便更快捷~~报名咨询电话：8813171 13607713300（微信） “ 恰到 「蚝」处 ”11月7号我们将带你到钦州蚝情节会场和美味来一场激情的碰撞各种地道又物美价廉的美食~任你吃！当然来到了这里你就会“一入蚝门深似海”土生土长的钦州生蚝，肥美又鲜嫩营养丰富，男女老少都爱吃最重要的是，不用担心价格问题！能以原产地优惠的价格把新鲜的生蚝扛回家感受来自大海的鲜味分分钟实现「生蚝自由」行程安排早上7:30分于龙州中旅公司集合统一出发，乘车前往“中国最美内海城市”钦州著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地【八寨沟】原始森林旅游景区。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。到达景区后在八寨沟新大门口合影，走进八寨沟景区，参观八寨门楼、龙珠湖、在八寨水车合影，走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点、走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭。随后前往【钦州醉美蚝情孔雀湾公园】（自由活动约2小时），11月7日举办特色的蚝情盛宴，具有钦州特色传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、充满异域情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY等活动。还有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛。满足游客购物需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会等活动。随后游览“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】，参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。下午约定时间集合乘车返回龙州温馨的家，结束愉快行程！发团日期：11月7号 价格: 99元/人报价已含： 1、交通：往返旅游空调车；2、导游：中文导游服务；3、门票：含景区大门票；4、保险：含旅游保险；5、每人赠送矿泉一瓶。 备注：1、 1.1米以下儿童50元/人（不含座位，同车仅限3人）还有各种时令海鲜通通吃起来宵夜必吃的皮皮虾、蟹、鱿鱼壳香脆肉嫩清甜，肉质肥美一口下去满口留香下面让我们通过镜头了解下三娘湾这里，千姿百态的礁石巍然屹立古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归男耕女织，美不胜收…… 早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌…… 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。这里，候鸟栖息，摄影天堂。「世界这么大，我来跟你分享」龙州中旅陪你一起看世界BOSS说了！您点一个小编的工资就涨0.5毛拉到底部给主页菌竖大拇指吧！！！还想去哪玩的欢迎致电0771-8813171谢谢爱你们么么哒~


文章编号: abe81b473296abb2252fd97272c00f5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (金秀圣堂湖景区等你来!即日起,免费...) 2020-11-02 金秀人家   金秀人家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjk2ODkwNw==&mid=2247487636&idx=1&sn=521a0e645332dcb902b7ae129626052d






近日在北京举行的2020年“山水暖你 壮乡等你”冬游广西文化旅游推介会上，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。

广西部分4A级景区

↓↓↓

来宾这家4A级景区不容错过

↓↓↓

来宾市金秀圣堂湖景区

来宾市金秀圣堂湖是国家AAAA级旅游景区，位于圣堂山风景名胜区西北面，距县城金秀镇38公里。是以老虎潭峡谷为依托打造起来的生态旅游区。旅游区以老虎潭峡谷为主轴、以平娇为中心，全长约16公里。融赏山乐水、养生度假于一身，是个使人激情与柔情共生的浪漫处所。圣堂湖是美丽的，美得令人陶醉，美得让人流连忘返，使人不禁拍手赞叹。

（网络图）。

钦州三娘湾景区

今积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

11月1日起

南宁动物园长达三个月门票优惠

外地游客可免费

↓ ↓

又到了一年一度

南宁动物园的门票福利活动

2020年11月1日起至2021年1月31日

长达足足三个月的时间

外地游客来南宁动物园门票免费

广西区内游客享受门市价全票5折优惠

凭本人居民身份证（原件）

购买门票相当于只要25元/人

图文来源：广西新闻频道、三娘湾旅游管理区管委、南宁市动物园智慧中心等微信公众号；编辑 | 金秀人家（如有侵权请联系删除，谢谢）




文章编号: 54ffe57387392b6625a45d89480fe29e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (携手保护海洋环境,关爱水生野生保护动物,共建和谐家园!) 2020-11-02 贵阳小记者   贵阳小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzAyMDM5Mg==&mid=2651951965&idx=2&sn=9b0e1663a8d0e051940aa6e2e650145e




点击上方蓝字，关注我们关爱水生动物·共建和谐家园10月30日上午，由贵州省农业农村厅主办，贵州省水生野生动物科普基地、贵州龙川极地海洋世界承办的主题为“关爱水生动物·共建和谐家园”的贵州省水生野生动物保护科普宣传月暨长江流域禁捕宣传活动啔动仪式在贵州省水生野生动物科普基地、贵州龙川极地海洋世界举行。为倡导广大群众树立起自觉保护水生野生动物的意识，啔动仪式中，贵州省渔业局、贵州水生野生动物科普基地向在过去一年中开展水生野生动物保护科普宣传工作作出突出贡献的包括贵阳晚报小记者团在内的多家单位授予“ 2020年贵州省水生野生动物保护科普宣传工作先进单位”的称号。贵州龙川极地海洋世界已连续五年举办贵州省水生野生动物保护科普宣传月活动。作为“政企合作”的典范，贵州水生野生动物科普基地、贵州龙川极地海洋世界不仅展示大量的水生生物，还培养了一批拥有丰富经验的专业水生动物救护科普人员，至对外开放以来累计接待游客近200万人次，开展青少年海洋科普活动200余场，受众青少年近50万人次。救护接收相关部门依法查处没收和个人捐赠的水生野生野生动物数量累计达50余只（尾），取得了良好的经济效益和社会效益。海洋保护小卫士11月1日，贵阳晚报小记者团42名小记者走进多彩贵州城龙川极地海洋世界，探索海洋世界，学习保护水生野生动物的知识，并绘制手抄报，向馆内游客宣传相关知识。“这是漂亮的中华白海豚，这个是有著蓝色血液的中华鲎，这个是斑海龟，还有白鳍豚…”当天，馆内江老师为小记者们介绍著各类水生野生动物。如何保护这些水生野生动物呢？江老师细致地两节：“我们要对水生野生动物的栖息地保护，我们还可以对它们进行增殖放流…”小记者们认真做著笔记。随后，小记者们分为7组，将学到的知识化为一张张有趣的手抄报。带上手抄报，小记者们分别向馆内的游客宣传保护水生野生动物的相关知识。“这个是一级保护野生动物，我们一定不能捕杀它。”“这个是中华鲟，不可以吃它哦！”“叔叔，如果你发现了这些保护动物，一定要及时报警，我们要请专业的叔叔阿姨来保护它们才行。”通过小记者们的宣讲，游客们掌握了这些科普知识，并为他们的宣讲竖起大拇指。END编辑：彭 航编审：李文雯签发：何佑中贵阳小记者课外活动专家 微信号:gywbxjz


文章编号: c76410bbe36c01fc03e4d6fa59f57c7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (360工业大脑荣获“2020军工信息安全护航先锋” ​) 2020-11-02 迈田科技   迈田科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTkwNDk0Nw==&mid=2247488819&idx=2&sn=40af0d6ed3c4f5d521f7ba9e278f0d80






点击蓝字关注我们

360政企安全战略合作伙伴

10月28日，由中国信息协会联合军、政主管机构及各大军工集团举办的“第四届军工信息安全高峰论坛”在京开幕。

同时，为推动军工行业信息安全的发展，有效提高我国军工网络安全防御能力，为军工企业数字化转型保驾护航，中国信息协会牵头主办了“2020军工信息安全护航先锋”的评选活动。

经过权威评审团层层遴选，360政企安全集团凭借“工业安全大脑”解决方案在一批安全、可信的产品技术和解决方案中脱颖而出，荣获“2020军工信息安全护航先锋”，并成为面向军队、军工以及研究机构的重点推荐对象。

无疑，这一荣誉彰显出军工行业对360安全大脑实战能力的认可与肯定！

此次军工行业的盛会，邀请了政府主管部门领导、军队领域主管部门领导、行业专家，航空、航天、船舶、核工业、兵器、电子等各军工企事业单位代表以及中国信息协会会员单位及信息安全企业单位代表参会。

360政企安全集团战略创新研究院院长李超也受邀参会，并现场分享了《数字化时代网络安全能力新框架，守护新时代中国国家安全》的主题演讲，详细介绍了面对军工行业360新一代安全能力体系的理念与实践。

军工建设关乎国家安全命脉，随著数字化与工业化深度融合发展，军工行业也面临著越来越紧迫的网络安全威胁。

据李超介绍，我国军工企业就曾受到白海豚、摩诃草、核危机、索伦之眼、响尾蛇等多个国际知名APT组织的攻击。

在如此高频的APT攻击状态下，国内传统的安全防御手段渐渐暴露出诸多缺陷：

集权系统缺乏重点防护，内网权限制高点轻易被夺取

重边界防护，缺乏纵深防御，攻击者在内网漫游易如反掌

简单口令、复用口令普遍存在，系统可被轻易破解登录

已公开漏洞未及时修补，使其成为攻击突破口

系统敏感信息泄露严重，邮件系统安全问题突出

企业安全管理责任不落实、落实程度差

人员安全意识有待提高，极易被社工攻击

……

作为国家重要行业企业，更需要一个全新的、更加注重顶层设计和综合协调的防范体系。

360新一代安全能力体系，聚集安全领域的安全大数据、国际顶级攻防安全专家、一线APT狩猎形成的安全知识，以及十余年的网络安全实践经验等优势，能够整体提升我国军工企业应对高级威胁攻击的安全能力。

6大板块：一个安全大脑，十套安全基础设施，一套运营战法，一组专家团队，一套实战演练的机制，一套安全互通的标准，最终输出一系列云端安全服务。

将若干城市、行业、集团安全大脑利用云和大数据技术进行组合连接，构建出类似国家反导系统的分布式国家级安全大脑，最终实现深度防御。

“未来，360将向打造国之重器的军工企业学习，为国家网络安全贡献出最核心的技术力量。”

▼

往期精彩回顾

▼

360安全大脑落地长沙司法信息化建设

”360连获“智慧检务”、“智慧治理”两项佳绩！

360 Quake网络空间测绘系统重磅发布！

@迈田科技，网络安全运营专家

想了解更多，扫描下方关注我们

↓↓↓

在看你就赞赞我！




文章编号: 245379b71b532ba24ce7aae565c52e54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (团旗飘飘 | 回望十月,聆听共和国成长的足音(下)) 2020-11-02 青春首经贸   青春首经贸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg5NDkyMg==&mid=2654573268&idx=1&sn=6c7892697291e1112efaaf2240591254






十月，一个满载回忆的月份

火红是这记忆底片上最艳丽的色彩

回望历史

无数先人用生命谱写保家卫国的篇章

无数前辈用奉献书写富国强军的誓言

这些人，那些事，我们应该永远铭记

团旗飘飘，我心向党

今天，就请大家和我一起穿越时间

共同回顾

共和国成立后

那些十月的故事

1949.10.1

新中国成立

那一天的北京红旗飘扬

那一天的中国一片欢腾

四万万中国人民终于熬过了黑暗

迎来了希望的红日

新中国在这一刻

向全世界宣布

这个960万平方公里的国家

将要在未来

创造无数奇迹

新中国在这一刻

吹响了社会主义建设的集结号

1949.10

与多国建交

如果新中国成立代表著一个国家“站起来了”

那么与多国建交便代表著

这个国家

向世界舞台迈出了第一步

上面这位老人

是新中国风度翩翩的第一位外交部长

他的名字让所有中国人铭记

他就是：周恩来

在他的努力下

新中国在建国的第一个月

就得到了很多国家的承认

他为之后新中国重回世界舞台的中心

铺好了路

1949.10.8

新中国第一套邮票发行

喜庆的宫灯内镶嵌著政协的会徽

还有那五角星、齿轮和麦穗…

这正是新中国发行的第一套邮票

小小的邮票

承载著全国各阶级各政党人士

对于新中国建设的深思熟虑

这套邮票是为了庆祝

庆祝中国人民政协第一届会议胜利举行

一枚枚邮票带著时代的墨痕

在祖国的大江南北

邮寄著奔波的人们对于亲人的思念

传递著奋斗的人们对于故土深沉的爱

1964.10.16

第一颗原子弹爆炸

"中国工人、工程技术人员、科学工作者和从事国防建设的一切工作人员，以及全国各地区和各部门，在党的领导下，发扬自力更生、奋发图强的精神，辛勤劳动，大力协同，使这次试验获得了成功。"

---新华社北京十六日电新闻公报

那些年

多位核弹专家归心似箭

冲破重重阻力回到祖国

那些月

数不清的高材生

隐姓埋名开始了研究

与家一别就是十几年

那些天

研究站里的灯光

从白天亮到黑夜

又在黑夜里等待黎明

这一刻

随著蘑菇云的升空

新疆沙漠中的巨响

足以震撼全世界

在无数无名英雄的奉献与努力下

我们成功了

1992.10.12

中国共产党第十四次全国代表大会召开

想要更好的发展

就离不开不断地探索

党中央为了让全国人民都过上富足的生活

不断对于自身的工作与国家建设进行思考与调整

就在这样的一次次思考中

党探索出了一条符合中国的经济道路

就在这样的一次次调整下

中国不断进行著经济改革与开放

这次的大会

结合以往的经验

为今后的经济发展提了目标

我们要建立社会主义市场经济体制

自此以后

沿海的船舶越停越密

高楼林立的城市越建越多

楼宇中的万家灯火

无不讲述著

在中国特色经济体制下

平凡人创造不凡的故事

2018.10.24

港珠澳大桥正式通车

蔚蓝的大海上

何时出现了这样的岛屿

白海豚围著它嬉戏

何时出现了这样的隧道

穿越了伶仃与铜锣西长长的航道

何时出现了这样的大桥

贯通了港珠澳三地

伶仃双贝 熠熠生辉

三地同心 携手腾飞

十五年努力

港珠澳大桥联通了大海

也沟通了海峡边一颗颗热忱的心

2020.10.26-10.29

十九届五中全会召开

这四天

回顾了十三五的成就

这五年来我们昂首走出的

中国特色道路

这四天

展望了十四五和2035年的未来

将来的这些年

我们将继续前进

创造更美好的明天

十四个关键词

指引了奋斗的新方向

勾勒了光明的新未来

新中国成立至今

已过去了71年

这些年来

党带领中华儿女

复兴伟大的中国梦

从那面红旗首次在天安门升起

再到港珠澳大桥的灯火通明

都是十月的纪念与回忆

我们看到

党始终牢不忘初心 砥砺前行

那么

青年一代们

也请牢记使命 奋发自强

加油！经贸人！

编辑：张雨婷

排版：张雨婷 黄宇元

审核：黄宇元 李响




文章编号: 462d9de047959266e1b6bf9659d71475
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (▶钦州三娘湾27400多人次 : 11月1日免费开放后人山人海~) 2020-11-02 钦州美食家协会   钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651073230&idx=5&sn=458fe9f322e8eafc454ec0fbcbe9ba4a




11月1日起，三娘湾国际海豚公园免收门票开放！敞开怀抱欢迎各位游客前来观赏三娘湾灼灼秋日晚霞，到中华白海豚之乡做客！倡议广大游客文明旅游和保护海洋生态，共同营造良好的旅游环境。 昨天三娘湾免费开放的消息刷爆朋友圈 没错！今天是免收门票开放第一天！！让我们一起来看看今天的三娘湾有多热闹 2020年11月1日，三娘湾旅游人数1.52万人次，犀丽湾旅游人数1.12万人次，合计2.74万人次。早上八点半车辆就开始排长队，有秩序的进场停车场爆满上午十一点半左右游客开始暴增，景区内的停车场就满了，车辆只能停在景区外的停车场贝壳特色摆件大家相聚，吹著海风聊天，生活无比惬意我们带著来自海豚之乡三娘湾的神秘小礼物在闸机门口迎接了第一位游客并对她们进行了简单的采访小白海豚恭喜您！您是三娘湾景区取消门票开放后第一位游客，请问您此时此刻有什么感想吗？我竟然是第一个吗！太荣幸了，能看到家乡的景区为市民游客作出如此大的贡献，我们很欣慰。以后我们也会多多支持家乡的旅游业的！幸运游客小白海豚谢谢您的赞誉，请问您是怎么得知来到三娘湾的呢？我是从朋友圈看到的，昨天就一直看到朋友在转发，所以我和我老公就趁著周末带上家里的小魔王一起来看看了！幸运游客小白海豚小魔王拿到我们三娘湾定制的海豚公仔就安静了，爱不释手呢！也希望你们能多多支持中华白海豚的保护事业，再一次欢迎你们到海上国宝中华白海豚的家里做客！好的！谢谢你，来帮我们合张影吧！幸运游客三娘湾是北部湾设施以及游乐项目最为完善滨海景区取消门票开放景区也是三娘湾献给在疫情抗击胜利阶段的中华儿女们最好的礼物目前停车收费小车10元/辆出海游船蚝情节活动价：60元/人精彩活动就等你来啦！来源：三娘湾景区- END -👉 钦州港划分为3区5个港点👉钦州“敢某”红米酒好喝👉钦州平南古渡对外开放👉钦江“前进大桥”原来在这里👉钦州“情人岛”如诗如画👉广西新决定超生不再一律开除▼小编电话：13807779375▼长按下载关注


文章编号: 9d771f1fdbb8056813728cdbc464df56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (执法协作丨福建厦门海警为地方政府重点工程用海项目提供执法保障) 2020-11-02 中国海警   中国海警


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjkwNTQ2MA==&mid=2247530170&idx=2&sn=611047022078fd890bca9a5de9dd82ba






近日，福建厦门海警局派出海洋（海岸）工程建设专项检查组对厦门第二西通道（海沧隧道）工程用海项目开展全面督导检查，切实推动“碧海2020”海洋生态环境保护专项执法行动走深走实。

▲专项检查组现场踏勘施工建设项目

厦门第二西通道是福建省最长的海底隧道项目，又是“美丽厦门战略”规划中“两环八射”快速路网系统、海西城市联络线的重要组成部分，为第二条连接海沧区与本岛湖里的跨海通道，该项工程建设对于构建市域范围内“半小时交通网”具有重要意义，建成后将极大缓解海沧大桥作为“第一西通道”的交通压力。

专项检查组一行先后现场踏勘了海沧标段及湖里标段的工程项目，仔细排查了隧道排水沟及沉淀池等海洋生态环境保护设施。随后，在湖里标段项目部听取了施工单位详细的建设情况。此外，检查组还对矿渣去向管理、污水废水处置排放、白海豚保护措施、海底路由控制等问题进行督导检查。经核查，厦门市第二西通道工程项目用海手续完备齐全，海洋环保措施落实到位，污水废水处置和排放得当，未发现违法违规用海行为。最后，专项检查组向项目负责人提出三点要求：一是要严格按照海域使用权证书批准的用海范围施工，精确控制路由，不得超面积用海，且不得改变海域用途。二是要严格落实海洋环境保护措施，保护海洋生态环境。三是持续开展海洋环境影响跟踪监测，做好风险控制及应急预案，定期将跟踪监测情况及时报送厦门海警局。

▲执法人员现场听取施工单位建设情况介绍

此次专项检查目的在于规范海域使用秩序，为用海工程单位提供执法保障，及时纠正项目建设施工过程中可能存在的违法违规行为，保障辖区海洋工程建设顺利实施，为鹭海蓝色经济发展保驾护航。

▲厦门海警局强化辖区海域管控

下步，厦门海警局将强化与相关部门协同配合，建立常态长效机制，加大对用海建设项目踏勘力度，及时发现、制止、纠正、查处非法占用海域、污染和破坏海洋生态环境等违法行动，定期组织专项检查组对辖区海洋（海岸）建设工程进行拉网式清查，著力推动鹭海蓝色生态环境保护再上新台阶。（厦门海警局姜青芳潘应榕）

长按二维码关注

中国海警局政治工作部监制

值班编辑：苏金华 商晨曦

投稿邮箱：ccgnews@163.com




文章编号: 3e7299ec2fe74ae86d9e5145883b6e0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (官宣!免费开放,2020年11月1日起三娘湾景区不收门票!) 2020-11-02 微容县之微容州   微容县之微容州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjk4MTIzNA==&mid=2652836513&idx=8&sn=eef5601fe661ee79e57510fe582a8a7e




了解最新最全本地资讯，传达本地民生生活趣事，就在微容县之微容州公众号。关注公众号同时让你笑口常开，心胸开阔。内容不错才分享给你爆料加微信号：rx57411编辑：V君泽、绿帽哥审核：吖表签发管理：容县二哥告知：由于微信修改了推送规则，没有经常留言或点“在看”的，会慢慢的收不到推送！如果你还想每天看到我们的推送，请将 微容县之微容州 加为星标或每次看完后点击一下页面下端的“在看”！欢迎将「微容县之微容州 」设为星标 ☆/置顶 这样您就能在第一时间看到我们的推送啦。今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合我市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，经市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。欢迎广大游客前往三娘湾观光游览，严格遵守文明旅游公约，共同营造良好的旅游环境。让我们通过镜头了解下三娘湾这里，千姿百态的礁石巍然屹立古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归男耕女织，美不胜收…… 三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著…… 早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌…… 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。这里，候鸟栖息，摄影天堂。欢迎广大游客前往三娘湾观光游览！来源：三娘湾旅游管理区管委魏华健 钦州发布 钦州网综合编辑免责声明本刊所有内容均来自网络，我们对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。微容县之微容州—不一样的故事，每天都不一样的见闻。 微容州-人人都爱订阅的微信大号，为您提供有价值、有意思的延伸阅读.我要报料直接发送视频、相片或文字到本公众号即可您看此文用 分 秒，转发只需1秒呦~点击阅读原文链接更多资讯构建和谐容州，需要你自觉的文明道德与自觉守法。欢迎大家一同构建一个和谐、美丽的容州古城。


文章编号: 889abff035ce17d54acefacdc732a9f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (发现世界的湛江) 2020-11-02 湛江龙哥网   湛江龙哥网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjU5OTM5Mg==&mid=2247490238&idx=1&sn=2c663d385c8be03bdf5b1bf334187d91






点分享

点收藏

点点赞

点在看

发现世界的湛江

湛江，旧称“广州湾”，别称“港城”，是广东省辖的地级市，位于中国大陆最南端雷州半岛上，海产资源丰富，海鲜产品更是闻名全国。

湛江海陆空交通发达，有湛江机场、湛江新塘机场和正在筹建中的粤西国际机场。公路、铁路交通发达。湛江港的海岸线全长460多公里，仅内港岸线长达241公里，为世界第一港——荷兰鹿特丹港的3倍。

湛江既有热带土壤基本类型，共有赤红壤、砖红壤、滨海盐土、沼泽土、火山灰土、等10个土类，以红壤居多，湛江因此有“红土地”之称。

湛江热带亚热带作物资源极其丰富，是中国重要的糖蔗、水果、蔬菜等热带作物生产基地，著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡。

境内已发现多类矿藏，最有开发价值的是硅藻土、澎润土、泥炭土、高岭土等“四土”资源。湛江还拥有全球两个、中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩和火山峡谷群，拥有中国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区。

湛江菜代表菜式有湛江鸡、湛江炭烧生蚝、白切鸭、白灼海虾、清蒸花蟹、硇洲鲍鱼龙虾、蒜蓉蒸沙虫等。

著名旅游景点有湖光岩、观海长廊、寸金桥公园、广州湾法国公使署旧址等等。

这就是湛江。




文章编号: 713ad1632bcf695a391e6cb199224cd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (走起!广西这些景区开放免费游,来宾也有…) 2020-11-02 象州关注   象州关注


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTE1NTg5MQ==&mid=2247487750&idx=4&sn=9c2b29079e520647af15b3b3d4e49921






点击上方【象州关注】

关注我们

近日在北京举行的2020年“山水暖你 壮乡等你”冬游广西文化旅游推介会上，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。

广西部分4A级景区

↓↓↓

来宾这家4A级景区不容错过

↓↓↓

来宾市金秀圣堂湖景区

来宾市金秀圣堂湖是国家AAAA级旅游景区，位于圣堂山风景名胜区西北面，距县城金秀镇38公里。是以老虎潭峡谷为依托打造起来的生态旅游区。旅游区以老虎潭峡谷为主轴、以平娇为中心，全长约16公里。融赏山乐水、养生度假于一身，是个使人激情与柔情共生的浪漫处所。圣堂湖是美丽的，美得令人陶醉，美得让人流连忘返，使人不禁拍手赞叹。

（网络图）。

钦州三娘湾景区

今积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

11月1日起

南宁动物园长达三个月门票优惠

外地游客可免费

↓ ↓

又到了一年一度

南宁动物园的门票福利活动

2020年11月1日起至2021年1月31日

长达足足三个月的时间

外地游客来南宁动物园门票免费

广西区内游客享受门市价全票5折优惠

凭本人居民身份证（原件）

购买门票相当于只要25元/人

●总投资9亿元！象州首批风力发电机正式发电！●涉案金额320余万！一男子长期在象州贩卖假冒伪劣卷烟，抓了●自治区拟推荐全国双拥模范城（县），象州上榜●广西“新时代好少年”名单揭晓 象州有一名小学生上榜

来源：综合广西新闻频道、三娘湾旅游管理区管委、南宁市动物园智慧中心等

综合编辑：象州关注（如有侵权，请联系删除）

END

识别右方二维码

即可关注我们

每日获取更多资讯

喂！看都看了，点个再走呗↓↓↓




文章编号: bb5813443d059c1cb2392af259ec7d33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (2020年11月2日 农历九月十七\x0d\x0a\x0d\x0a百度热榜\x0d\x0a1、新版人民币5元纸币即将发布新\x0d\x0a2、袁隆平团队双季稻亩产超过3000斤\x0d\x0a3、部分地区运营商下架4G套餐沸\x0d\x0a) 2020-11-02 寻人寻物啔事   寻人寻物啔事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjM3NTMwOA==&mid=2247483736&idx=1&sn=47b413754714cf89e62b85dbd1c4815f




2020年11月2日 农历九月十七\x0d\x0a\x0d\x0a百度热榜\x0d\x0a1、新版人民币5元纸币即将发布新\x0d\x0a2、袁隆平团队双季稻亩产超过3000斤\x0d\x0a3、部分地区运营商下架4G套餐沸\x0d\x0a4、黄子韬发文告别说唱新世代\x0d\x0a5、从中国到日本入境不再核酸检测\x0d\x0a6、张玉环案背后两个失去孩子的家庭\x0d\x0a7、香港反对派议员许智峰被拘捕\x0d\x0a8、中华白海豚浪漫求偶画面\x0d\x0a9、网约车留言本上的1687条暖心留言\x0d\x0a10、脑瘫厂长带50多名残疾人脱贫致富


文章编号: c9eb72c95b30137fe436500a1421fad3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (大湾区的碧道如何建? ——珠三角碧道规划编制) 2020-11-02 南粤规划   南粤规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzAwODQ4Nw==&mid=2247499472&idx=1&sn=91454aafd87083f39b05fcf7482fb9af






来源 | 广东省城乡规划设计研究院有限责任公司

撰稿 | 规划三所 魏冀明 赖程充

审核|马向明总工程师 规划三所 林冰莹

编辑 | 总工程师室 蔡焕仪

全文共2253字，阅读大约需要4分钟

我们认识的珠三角，

是海丝文化的发源地，

图：清乾隆时期广州城鸟瞰图

（资料来源：作者未知，现藏于大英图书馆，1770年）

是世界工厂，

图：1985年东莞石龙市场

（资料来源：https://www.erhainews.com/n2535108.html）

是粤港澳大湾区建设的重要载体。

图：深圳湾鸟瞰图

远古的珠三角是一片大海，

曾经的沧海桑田，逐步在宋元时期形成河网形态。

图：珠三角地理演变示意图

资料来源：1-Xing Wei，Chaoyu Wu，Long-term process-basedmorpho dynamic modeling of the Pearl，Ocean Dynamics ·，November 2014

2-《珠三角全域空间规划》

1915年，瑞典工程师柯维廉来粤治理珠江流域水患，为广州至澳门一带的平原取名为“广州三角洲”。后有学者著文称其为“珠江三角洲”。

这里水网密集，三江汇流，八门出海。

城市河涌有1.2万条，河流总长约3.14万公里，是世界第四大三角洲。

这里受到海水与淡水的双向影响，形成4900多条感潮河道。

河流干湿交替的生境特征满足水生动植物对于栖息地的多样需求，形成特殊的河滩地景观。

图：珠三角河网区咸淡水分解示意图

资料来源：广东省水生态文明建设“十三五”规划

这里是全球候鸟迁徙的重要组成部分，有127种水鸟，国家级重点保护11种。

这里是中华白海豚、广东鲂、光倒刺鲃、唐鱼、赤眼鳟、斑鳠等的重要栖息地。

图：河口地区主要水鸟分布图

资料来源：《粤港澳大湾区水鸟保护规划（2018-2025年）》（征求意见稿）

明清以来，广州是对外通商的唯一口岸，令河流成为世界上最繁忙的航运通道。

也留了海丝文化、广府文化、海防文化、革命文化等多元的文化遗产。

图：大湾区历史的水运通道与城镇分布图

今天的珠三角人口众多，2018年人口密度位于世界四大湾区之首。

表：世界四大湾区水域与人口数据比对表

资料来源：2018年《广东省统计年鉴》、美国国家统计局官方网站相关数据计算得出。

水岸是公众生活的空间，约7200万人（占总数92%）生活在水边2公里的范围，是激发创新的场所，约3.2万高新技术企业（占总数90%）分布在水边。

但是随著人口增长与非均衡集聚，水资源供给与经济发展时空不匹配。2018年广州、东莞、深圳等地均在1000m³国际缺水先以下。

图：2008年珠三角9市人均水资源量

水体污染严重，劣五类国考断面6个，是全省的2/3。

洪涝潮多种灾害叠加，城市内涝严重。

水岸分布大量三旧用地，用地效率低，特别是城郊地区慢行断点多，缺乏连续性。

图：珠江新航道（金沙洲段）断点航拍图

在贯彻落实国家建设粤港澳大湾区的战略下，珠三角碧道规划提出主题特色：大湾区岭南宜居魅力水网以及三个设计目标：

目标一：连通山海的绿色生态水网

目标二：宜居宜业宜游的活力纽带

目标三：亚太地区高品质魅力水岸

总体建设5条特色廊道，彰显珠三角生态、人文、都市的魅力特点。

珠江活力都会碧道由东平水道、潭州水道、沙湾水道、流溪河、珠江正干以及狮子洋构成，长达431公里。

其中，珠江赫然在列。历史上流溪河、西南涌、白坭河三江汇流，从鸦岗开始称为珠江，至虎门沙角入伶仃洋。

碧道流经珠江新城、佛山高新区、金融城等广佛中心城区核心地区，沿线分布沙面、粤海关旧址、大元帅府等历史文化遗产。

图：珠江活力都会碧道规划布局图

珠江活力都会碧道的建设重点以加快黑臭水体治理为基础，通过游憩系统的建设，呈现丰富的文化特色和突出现代都市特点，广佛都市圈一体化发展。

图：2019年佛山徒步节照片

治水推动产业转型升级，支撑佛山三龙湾等城市重点地区建设。

图：三龙湾碧道规划设计示意图

（资料来源：《广东万里碧道总体规划（2020-3035年）》——《珠三角碧道规划分报告》）

深圳由5大流域4大水系构成，包括300多条河流、160余个湖库，260公里海岸线。规划依托茅洲河、大沙河、深圳河、龙岗河、坪山河等市主要河流打造深圳现代都市示范碧道，总长约为137公里。

河流两岸产业用地密集，500米范围大量的工业用地，而且串联城市的重点平台。

由于深圳水陆关系紧密，规划按照“治水治产治城”的理念，通过治水倒闭两岸产业升级，从根源治理河流的问题。

在此基础上，通过高品质环境的建设，为沿线创新人群提供活动空间，通过经济发展来巩固治水成果，建立经济与治水的良性循环。

图：深圳大沙河鸟瞰图

环湾滨海碧道由广海湾、磨刀门、狮子洋、深圳湾、大鹏湾、大亚湾、巽寮湾、红海湾等构成，长达581公里。

珠三角河口地区是面临风暴潮袭击、海平面上升等极端气候影响最直接的区域。

联系珠海、深圳两个特区，南沙、横琴、前海三个自贸区以及粤港澳大湾区重点平台。

图：环湾滨海碧道布局图

雄伟的自然风光、宏大的超级工程、动人的文化遗产构成河口地区丰富的旅游目的地。

图：深圳湾公园实景图

环湾滨海碧道建设强化水岸韧性，通过多级堤、生态堤等水安全新技术手段，建立与自然共存的兼具生态、安全、游憩的复合滨水空间。

未来河口地区将是大湾区建设的重点，通过碧道的建设打造内湾城市群的中央公园，支撑宜居宜业宜游湾区建设。

岭南田园水乡碧道分为东岸段和西岸段。

其中东岸段长139km，流经广州市增城区的增江干流和流经东莞市的东江北干流、东江干流等水系；

西岸段长160km，沿西江从佛山思贤滘至中山坦洲镇省级湿地公园。

图：岭南田园水乡碧道增江段规划布局图

增江段一方面是加强对自然环境的生态修复，利用亚运文化遗产，建设沿线运动设施的慢行贯通，引领湾区运动休闲生活。

图：岭南田园水乡碧道东莞段规划布局图

东莞段是一条体验东莞发展变化的时光廊道，可园、万江文创、龙湾湿地公园、粤晖园、等不同的节点展现东莞古今荟萃的水乡文化。

图：岭南田园水乡碧道西江段规划布局图

依托西江和磨刀门水道的西岸段主要以保护两岸耕地，展现田园风光魅力。

潭江侨乡碧道全长为189km，流经潭江和江门水道，分为上游世界遗产段、下游近现代遗产段，是展现粤港澳侨乡文化特色的廊道。

上游以潭江为纽带串联冈宁影视城、赤坎古镇、马降龙碉楼群等历史文化资源点，促进历史保护及活化利用。

图：潭江侨乡碧道开平段规划布局图

下游串联长堤历史文化街区、江门海关旧址（官署）、美孚石油公司旧址、等资源点，提升滨水公共空间活力，促进都市文化旅游。

图：潭江侨乡碧道江门城区段规划布局图

珠三角外围分布南昆山、鼎湖山、飞霞山等丰富的经区景点，结合未来轨道交通的联系，建立公众走向自然的廊道，构建2小时优质生活圈。

图：珠三角主要碧道网络与周边生态资源关系图

碧道不仅是沿河流打造的复合性廊道，而是引导构建一种新的生活方式，让公众体验自然、品味文化、畅享健康的场所。

我们期待在滨海湾感受湾区动感的脉搏，

在西湖回忆苏东坡的往事，

在思贤窖观看大河风光，

在增江体验山水的魅力，

在海珠湿地聆听都市与生态的交响曲。

河流正通过这场革命式的蜕变，

成为粤港澳大湾区的珍珠项链。

-END-

近期阅读推荐




文章编号: 9439e28aac605af8e1aeefec339610e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (这个月起,广西4A级以上景区门票免费或五折!约吗?) 2020-11-02 桂林移动在线   桂林移动在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDkxOTI2Ng==&mid=2247510604&idx=4&sn=7a1faf545bec87dd98427a28795df2cb




10月22日2020年“山水暖你壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办冬季游广西的联合促销优惠政策随之出炉2020年11月1日至2021年1月31日广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放●今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。●2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。●中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航空公司也将出台相关优惠吸引各地游客。●广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。此次推介会，除各项优惠外还推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。八大线路都有什么值得玩的？▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。免费或5折，这么优惠，就问你约不约？福利时间流量加油包广西实名制用户需每月保持消费即可每月获得2GB-20GB流量赠送活动结束后，不再赠送流量消费越高，每月获赠的流量越多哦只需预存10元话费参与活动，当月立即全额返还！相当于！话费还你！流量送你！识别下方二维码，立即办理↓↓↓·猜你需要 ·来源：广西壮族自治区文化和旅游厅、携程旅游广告猜您喜欢往期精选▼【抽华为Mate 40新机！】赢666元话费！视频锦鲤礼包！广西移动直播间大手笔撒好礼啦！【点一点】优酷爱奇艺会员等9个权益一次领！


文章编号: c4ab420ea36b2b02f2d6867687bec4ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【漳州2日游】纯玩￥498 ▏天空之境白塘湾、“西虹市首富取景地西班牙小镇、海错馆海洋世界、水上皇宫埭美古村落、普照寺汽车2日游) 2020-11-02 美周边   美周边


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgzOTMyNw==&mid=2247490015&idx=3&sn=2716d4ef9b3042163c229c5e4f948507




忙碌的生活中是否在某一刻很想停下来到碧蓝的海边走一走让内心的波涛汹涌跟随潮涨潮落当波澜壮阔的海景展现在眼前任何生活中的琐碎和烦恼都风轻云淡享受悠然自得的海岛时光2460万年前火山遗迹雕琢出罕见的地质奇观成千上万的六棱石述说著千百万年前惊心动魄的故事蜿蜒的海岸线上，海浪拍打著山石适合拍摄奇异又趣味十足的炫酷大片美如画的风景大片欧式花墙、巴士、空中之境等10余处网红打卡点随手一拍，妥妥唯美风景大片惊艳岁月的唯美时光去到陌生的地方，看陌生的风景遇见陌生的人，听不同的方言口音吃不同的美食，去收集那些细微却“最特别”的感动来白塘湾看看吧发现旅途中的小确幸火山地质公园充满地质奇观的火山公园零距离感受到大自然的鬼斧神工2460万年前的火山口象征著岁月长留和永恒在这个见证了许多爱情的古迹你的心里此时一定放著那个最重要的人吧2020的你们也要越来越好海滨浴场涨潮为月退潮为心，半月形原生态沙滩 静似一弯守候的新月，动如一只翱翔的海鸥。接近国家一级的水质标准，亲享荧光碧蓝的海水。网红拍照点无边际海水泳池极速卡丁车飘移的刺激上演速度与激情瞬间让你满血复活户外娱乐项目海错馆漳州港的海错馆不是传统的海洋馆也不是简单的海洋馆而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱海错图为主题融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体的海洋科普馆海洋科普馆按照海拔高度同时结合海错图展馆分为大小共11个展区浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵风暴之眼、水母简史、海错集市海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区重点推荐风暴之眼展区360度环绕游客的鱼龙卷让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉游客入馆后潮间带到深海由浅入深探索海洋的发现之旅真正体验海洋的震撼除了正常的展示生物外馆内配备了特色钻缸可以近距离观察小丑鱼和海葵的可爱互动同时也有奇妙的海底洞穴可以体验鳐鱼有趣的形态另外还有为小朋友设计的海洋发现任务完成任务后有神秘奖励哦！其他好玩的游戏和任务目前就不剧透了哈西班牙小镇给您一片安详静谧的空间埭美古民居【埭美古村落】被誉为“闽南第一村”。是龙海规模最大，保护最完整的明末清初古民居建筑群，是陈氏居民聚居地。埭尾村历史悠久，四面环水，古榕映影，若是天空晴好在此渡舟环绕，看古厝房屋交相辉映，错落有致，那是别有一番风情。普照禅寺中西合璧身在当中，不见香火缭绕，却是朝拜的圣地，简直是一座异国风情的现代化休闲山庄；酒店介绍【酒店大堂】酒店一层的大堂接待区，挑高的空间宽敞明亮。环境优雅，置身于内，舒适感油然而生。酒店的环境和服务让宾客体验到宾至如归的感觉。【餐厅】分布在二至四层，可以提供中餐、自助餐、商务套餐和茶点，另有装修豪华的中餐包厢，可同时满足不同消费人群的用餐需求。【客房】位于酒店六至十三层，共有客房124间套。房间空间宽敞，布局合理，环境优雅、舒适价格：498元/人40人起天天发团（1.2以下儿童 元/人，不占床不含门票）出行三大安全保障1、参团游客需持绿色健康码方可上车；2、上下车及游玩途中，随时测量体温并登记；3、车子全面消毒，司机导游持健康码上岗；行程安排Day1:集合-白塘湾景区-入住 餐：午、晚 住：嘉荣酒店07:00泉州湖美酒店、晋江电力大厦、石狮莱雅酒店、南安体育馆等地集合前往漳州港；（其他上车点另议，出发时间以出游通知书为准）抵达后享用午餐。12:30前往【漳州白塘湾】景区，参观【牛头山火山公园】，景区内观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，潮涨水淹，潮退口现。被誉为“ 海底兵马俑”、“世界罕见的古火山口博物馆”等，是国内罕见和世界保存完好的海底古火山口之一。尽情撒野狂欢、踏浪、玩沙子、捉螃蟹、捡贝壳、摄影、嘻水踏浪..16:00可自行前往【山海瑶池温泉】（费用自理），请自备泳衣或景区购买。占地面积近五千平方米，露天温泉汤池15口，另外配套1处温泉SPA综合水疗池、两处温泉石板区和特色桑拿房；园区沿海湾而建，面朝大海，坐享白塘湾火山地热主脉，并与世界罕见的海底兵马俑为邻，年均21摄氏度的海洋气候与天赐神泉“火山金汤”，使得白塘湾火山温泉成为美疗养生、休闲度假的旅游胜地。看惊涛拍岸，听山风过峦，品现代茗茶，赏远古杰作，逃离都市的喧嚣，穿越时空的交流，白塘湾火山温泉给您一片安详静谧的空间！18:00享用晚餐；后前往办理入住-当地五星酒店漳州嘉荣酒店。Day2:普照禅寺-西班牙小镇-海错馆-埭美古村落 餐：早、午07:30 酒店享用早餐；08:00游览【普照禅寺】坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望。普照禅寺与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格，它摒弃了传统寺庙燕尾飞檐黄瓦红墙的建筑特点，而成为全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙。（游览时间约1小时）后前往【卡达凯斯美仑山庄】漳州港的卡达凯斯就是复制美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境10:00前往漳州港【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。适时享用午餐。13:30游览【埭美古村落】埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，全村四面环水，被称为“水上古村落”，村内古厝成群，是闽系红砖建筑文化的杰出代表，先后获评福建省历史文化名村和中国历史文化名村。走进埭美村，红砖瓦、灰白墙、燕儿尾，典型闽南建筑风格扑面而来。近年来，当地政府持续加大对埭美村的保护性修缮和环境整治，大力发展乡村旅游，这座深藏闽南绿水青山间的传奇古村落焕发出更美丽的光芒。适时乘车返回温馨的家。【服务标准】：1、用车：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）；2、门票：含行程中所列景点大门票，标明自理的门票除外；3、用餐：1早3正；4、住宿：龙海嘉荣酒店标准双人间，房差220元/人；5、导游：全程全陪导游服务；6、1.2米以下儿童不占床不含早不含门票。【费用不含】1、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；2、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）；3、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；4、不含旅游意外险；【温馨提示】1、根据当地气候准备应时衣物用品：不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。3、出团时带好证件，如身份证等；4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。


文章编号: 7fcfc6eb77bde1ec0b85965f0ae547c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (11月4日特惠9.9元【海上看金门】| 豪华游船环鼓浪屿+海上看金门+车游环岛路一日游) 2020-11-02 好玩乐游   好玩乐游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTc4OTE4Mw==&mid=2247493164&idx=2&sn=eb2f7f7d95a95755e2b536d1cf76bf57






11月4日特惠9.9元【海上看金门】| 豪华游船环鼓浪屿+海上看金门+车游环岛路一日游

11月4日（仅此一期）

特价9.9元/人

收客年龄30-75周岁（1992-1950）人群

集合时间 ：6：15分集合6：30

集合地点：万象城中央第五街

报名方式：15005066707

注：名额仅限50人

服务标准

服务标准:

1.交通：全程空调旅游车（保证一人一正座。按运管规定，儿童也需占座位）；

2.用餐： 自理午餐或导游推餐30元/人

3.导游：全程优秀中文导游；

4.门票：所列景点首道门票,

5,保险：包含旅游意外险，保额10万元，报名时必须提供身份证!

购物：铁皮石斛，羊初乳，陶瓷锅或者幸福来灵芝4远2，餐费自理，导游推荐30元/人

海上看金门

夏天就要来厦门啊

碧海 蓝天 沙滩 鼓浪屿 无敌海景 豪华游船

还有它---金门

隔绝了六十年

只要来这里看一看 一个景观 一个图案

您就能理解其中的历史感

船游鼓浪屿、海上看金门

坐在游船上 饱览厦门旖旎风光 美不胜收

鼓浪屿白日清新典雅 岛上岩石峥嵘 挺拔雄秀 幽谷峭崖 相映成趣楼房鳞次栉比 风格各异

掩映在热带 亚热带林木里 画面浪漫灵动

海上看金门，看的是风景，更是历史

这个季节还是白海豚出没的时候 幸运的你还可以看见白海豚

/// 行程安排 ///

早上6：15分在万象城中央第五街集合，6：30准时出发前往厦门，到达后乘坐豪华游船，环鼓浪屿游，前往距离金门岛700米左右的地方，观看金门列岛，欣赏文艺表演（行程大概90分钟左右），沿途1小时30分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。

航行路线：码头→海沧区→大屿岛→日光岩→菽庄花园→郑成功塑像→演武桥→双子星大厦→厦门大学→白城沙滩→胡里山炮台→洪济山脉→军事警戒线→金门列岛（返程）→码头

后享用中餐后前往参观赞助商店。车游环岛路，前住同安参观观赞助企业，适时返回您温馨的家!

环岛路

环岛路,又名五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点，胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等。

参团游客必须申领“八闽健康码”和“厦门健康码”，为绿码的方可参团游览，让大家放心、安心。委派持绿码的健康导游、司机带团。

参团游客信息登录“全国旅游服务监管平台”，如实填报电子行程单。

参团游客及导游都要佩戴口罩。

对游客每日进行体温检测，（若超过37.3度不许参团）。

导游等陪同人员均进行体温检测。

对车把手等常接触区域加强消毒!

今天因为你的分享，让我元气满满！

END-

扫码关注“好玩乐游”

好玩乐游带你吃喝玩乐~




文章编号: c15034f0280d679f2fa463377728f7d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (山水暖你 壮乡等你-冬游广西  免门票 还有蚝情节活动) 2020-11-02 广西新旅游   广西新旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247561573&idx=1&sn=22ff2b1ab2a9892795281cb7209a9f5a






一年一度的蚝情节

将于11月7日拉开序幕

一想到鲜美多汁的大蚝

是不是快要垂涎三尺了

下面小布给大家具体介绍一下

今年蚝情节的活动

环球蚝宴

地点：中马免税商城

时间：2020年11月7—8日

汇集澳大利亚、新西兰、爱尔兰、韩国等多个国家和地区的特色大蚝菜品，独特的制作方法，让游客在家门口就能品尝到世界主要产蚝地区大蚝的美味。

同时，还可品尝钦州本地大蚝的特色美味，感受钦州蚝情魅力和浓厚的蚝情文化。

蚝王争霸赛

地点：天骄国际酒店、孔雀湾公园

时间：2020年11月6—7日

钦州市作为“中国大蚝之乡”，大蚝个体一年比一年更大。通过对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，由评委们从养蚝专业户的大蚝中评选出冠、亚、季军……

今年“蚝王”花落谁家，让我们一同翘首企盼吧。

开蚝达人秀

地点：孔雀湾公园

时间：2020年11月7日

以开蚝的速度作为比赛标准，达人们手法娴熟、动如闪电、争分夺秒的撬蚝，只为了成为开蚝之王。活动极具趣味性，提升市民和游客的互动性，营造欢快、有趣的活动氛围。

风情自贸品鉴会、直播带货

地点：中马免税商城

时间：2020年11月7—8日

以品鉴马来西亚猫山王、燕窝等特色商品以及进口红酒为主题，同时邀请专业网红直播带货，线上线下相结合，推出蚝情节特卖活动，充分满足游客现场品鉴东南亚国家特色产品和购买全球进口商品的消费需求。

粤桂狮王争霸赛

地点：市体育中心体育馆、钦州老街、刘永福广场

时间：2020年11月5—6日

来自于两广12支醒狮队伍参赛，其中不乏名狮团队，如广东佛山市南海信义龙狮联合俱乐部曾获CCTV贺岁杯狮王争霸赛、全国南北狮王争霸赛水上高桩第一名；而广西梧州藤县舞狮团曾获马来西亚“云顶杯”第六届世界狮王争霸赛冠军，赢得“东方狮王、世界狮王”称号。

11月6日晚上将在永福广场与广大市民一起进行互动演出。

中马集装箱免税集市

地点：中马免税商场

时间：2020年11月7—8日

首创“免税”主题市集，集创意、艺术与潮流于一体的集装箱造型，打造钦州最时尚的网红打卡地。

宣传和体验“跨境电商网购保税进口模式（1210模式）”，即消费者从蚂蚁洋货等跨境电商平台下单后，便可直接从钦州跨境电商保税仓发货，让游客体验“价格低、送货快”的全新购物方式。

蚝情烟火会

地点：孔雀湾公园

时间：2020年11月7日

配合蚝情节活动现场的喜庆气氛，高空烟花和低空烟花相组合，强弱和深浅的色彩应用与音乐的急缓相得益彰；使用草绿、柠檬及综合的色彩，打造出笑脸相迎、三环叠加、贝壳造型、水母等特殊造型，活泼、生动，充满了绚丽和喜庆的气氛。

千人旗袍秀

地点：钦州老街

时间：2020年11月8日

千名佳丽身穿各式旗袍在钦州老街风情演绎，穿越宋、明、清、民国时代，感受占鳌巷、中山路广西历史文化街区的魅力；品味广州会馆曾经的雕梁画栋；探访平南古渡的商贸通达，书写钦州东城与西城的浪漫故事。

带著浓郁复古风情与城市烟火气息，给老街注入新的生机和活力。

2020年钦州市蚝情节

开幕式活动地点

活动主会场：钦州港片区孔雀湾公园

2020年钦州蚝情节系列活动新闻发布会

第10届钦州蚝情节

将于11月7日－12月6日举行

本届蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”

开幕式将于11月7日上午9：00在

中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区

孔雀湾公园举行

从2011起

钦州积极推动节庆活动发展

以品牌节庆活动“钦州蚝情节”为载体

以深化旅游供给侧改革为主线

不断丰富旅游产品

持续提升游客旅游体验

让广大游客深切感受“五彩海豚家园

滨海休闲钦州”的独特魅力

本届蚝情节期间共举办有

蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”、蚝“卖”、蚝“看”等

富有特色的主题活动

涵盖文化、艺术、体育、旅游、农业、商贸等

元素共29项活动

历时一个月

活动设计了不同的区域

从钦州港片区孔雀湾公园

中马免税商城、七十二泾

到三娘湾、新晋网红景点犀丽湾

再到钦州老街及钦州望海岭

那雾山等各大景区

上山下海、飞天入地，活动范围广

News

五大主题活动

NO.1蚝“美”活动

以凸显钦州“大蚝之乡”美誉、体现钦州海丝文化、展现活力自贸的蚝王争霸、开蚝达人秀、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等活动。

NO.2蚝“情”活动

具有钦州特色传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、充满异域情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY等活动

NO.3蚝“游”活动

体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”媒体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节等活动

NO.4蚝“卖”活动

满足游客购物需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商城集装箱免税市集等活动

NO.5蚝“看”活动

具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、“蚝情烟火秀”、千人旗袍秀等活动

活动多多，精彩多多

钦州向您发出邀请

期待您的到来

10月31-11月1日 大雄实拍图

孔雀广场

三娘湾

冯子材故居

刘永福故居

【住海边、吃海鲜】11月7、8、10、12、14日钦州蚝情节、孔雀公园、三娘湾、冯子材故居、刘永福故居纯玩两日游199元 纯玩一价全含

第一天：南宁--钦州孔雀广场----三娘湾 住：三娘湾景区农家客栈

早上08:10南湖公园四号停车场集中，08:30准时乘车（约2小时车程）前往钦州【钦州港片区孔雀湾公园】（自由活动约2小时），蚝情节期间还举办“摄影作品展”、耗王争霸等活动(当地实际活动为准)。后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约1小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态……)。按时集合，入住三娘湾景区农家住宿，自由活动。

第二天：三娘湾景区---冯子才故居 -----刘永福故居----南宁

早上自理早餐，可自行早起去看三娘湾的日出。9点集合前往【】（游览时间1小时）。冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子材退居时住所。冯宫保第总占地面积15万多平方米，建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘，当地群众称为“卧虎地”。故居范围包括三山一水一田，有六角亭、三婆初、珍赏楼、书房、虎鞭塔、菜园等，系典型的清代南方府第建筑群，具有简朴典雅的艺术特色。后乘车（约20分钟）前往【刘永福故居】（游览时间2小时），刘永福故居（古称下南关）位于钦州市板桂街10号，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。清光绪十二年（1886年）刘永福回国后，利用回乡省亲扫墓之机，在故地那良大坡村（中越边境）选地择吉日兴建住宅，经过一年多的施工，住宅于光绪十四年（1888年）冬竣工落成。自理中餐后乘车返回南宁，结束愉快旅程。（景区内用餐AA制，自由活动期间注意人身、财产安全）。

价格：199元/人；儿童：150元/人（1.2米以下不含门票、不占床）按缴费先后顺序排位置！

出团日期：11月7、8、10、12、14日

费用包含：

1、用车：空调旅游大巴费，1人1正座。

2、导游：全程中文导游。

3、住宿：1晚农家酒店住宿，干净整洁。出现单人，拼不了单住则自己补单房差。

3、保险：旅行社责任险、赠送旅游人身意外险。

4、其它：每人每天一瓶水

费用不含：1、不含餐费，AA或者自理。2、不含其他个人消费。3、目前行程内景点全部免门票（如当地临时调整政策费用自理）

注意事项：

1、旅途中务必带身份证，进入景区需要刷身份证

2、因人力不可抗拒因素造成增加或损失费用由客人自理。

3、旅途中遵守集合时间，全程按缴费先后顺序排位置。

4、住景区内，景区停车场下车，需要客人徒步10分钟左右抵达住宿客栈。

报名电话：

手机号/微信号：冬梅18978834543

手机号/微信号：苗苗18977084965

手机号/微信号：莹雯18978840028

手机号/微信号：刘月18978844520

手机号/微信号：锦荣18978909360

手机号/微信号：玉霞13397811446

手机号/微信号：世萍18978840018

手机号/微信号：刘静13367804691

手机号/微信号：静静18978944360

手机号/微信号：艾米18978812456

手机号/微信号：兰香18978847234

手机号/微信号：大雄18776756788

固定电话：0771-2094395、2094691

地址：南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦11楼1115、1118室（地铁1号线，3号线金湖广场C1出口旁边）

相关推荐（点击图片阅读）




文章编号: b74445c3abf2d60a0126b4f0566e9421
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (扩散|三娘湾景区开始免费开放!南宁动物园也有这些优惠→) 2020-11-02 定居防城港   定居防城港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODEzOTI1NA==&mid=2653045375&idx=1&sn=fac0c95c9d3856d6431db562913ad647






点击

近日在北京举行的2020年“山水暖你 壮乡等你”冬游广西文化旅游推介会上，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。（相关链接：官宣！南宁妹王鸥担任广西文化旅游形象大使，为壮美广西代言！）

今天小新又有两个

关于景区优惠的好消息

要跟大家分享

11月1日起，

南宁动物园长达三个月门票优惠，

外地游客可免费。

2020年11月1日起至2021年1月31日，长达足足三个月的时间，外地游客来南宁动物园门票免费，广西区内游客享受门市价全票5折优惠，凭本人居民身份证（原件）购买门票相当于只要25元/人。

想看大熊猫的盆友，

可千万别错过啦！

详情可看动物园公告

↓↓↓↓

钦州三娘湾景区免费开放

今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻钦州市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合钦州市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

让我们通过镜头了解下三娘湾

这里，千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧

那悠闲从容的渔民

日出而作，日落而归

美不胜收……

小伙伴们是不是心动了呢

那就快行动起来吧！

.................................................................................................

来源|南宁新闻网综合三娘湾旅游管理区管委、钦州发布、南宁市动物园智慧中心

近期精彩回顾

☛畅游海边山 心醉防城港

☛不可低估的城市中心价值 博古东海岸

☛经济腾飞北部湾，宜居宜商防城港

☛错过了一二三 别再错过北部湾

☛时隔20年，中央再推“西部大开发”

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

☎13667716069

✉ t6660380为明天而选择！




文章编号: cbcca5dc9700cc4d005acaceae61e98f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (吃货必看!钦州港片区这3家“蚝好吃”美食推荐店值得打卡!) 2020-11-02 中马钦州产业园招商服务有限公司   中马钦州产业园招商服务有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTE4MjYyMA==&mid=2247486857&idx=2&sn=e97cda579b4d8bc0fd853e596ed44d31




转载自自贸试验区钦州港片区 好消息！10月31日，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区中马燕环小筑餐饮公司、德国餐厅、七十二泾海鲜广场入选2020年钦州“蚝好吃”美食推荐店。这3家美食推荐店就在2020年蚝情节主会场附近，可是吃货们今年来参加蚝情节不容错过的吃蚝首选美食店噢！ 据了解，钦州市以2020年蚝情节为契机，开展2020年钦州“蚝好吃”美食推荐店评选活动，该活动旨在寻找做得最出色、最好吃的生蚝美食店，进一步弘扬钦州饮食文化，做大做强“钦州大蚝”产业，促进美食与旅游融合发展，推广钦州味道，为打响“钦州大蚝”品牌作积极贡献。2020年钦州“蚝好吃”美食推荐店授牌现场 该评选活动由钦州市文化广电体育和旅游局、钦州市市场监督管理局指导，钦州市旅游协会、钦州市食品行业协会主办。经组委会层层严格评审，符合条件的美食店被认定为2020年钦州“蚝好吃”美食推荐店并授牌。评审现场 除了钦州港片区中马燕环小筑餐饮公司、德国餐厅、七十二泾海鲜广场，还有钦州市老司机生蚝馆、螺美人海鲜酒馆、万国饭店、恒商大酒店、白海豚国际酒店、天骄国际酒店等总共16家美食店入选，在钦州没空来2020年蚝情节主会场的广大市民也可就近在上述美食店打卡。 下面，小编重点推荐德国餐厅、中马燕环小筑餐饮公司、七十二泾海鲜广场3家美食店！ 德国餐厅 德国餐厅位于钦州港片区中马免税商城一楼110-116号商铺，餐厅面积约320平方米，包括店餐厅外部用餐区可同时容纳约200人用餐。餐厅装修中西风格相结合，环境优雅别致，主营德国菜、法国菜以及东南亚菜等西餐菜式，主推黑椒牛小排、德国咸猪手、法式鹅肝等特色菜。 在此次2020年钦州“蚝好吃”美食推荐店评选活动中，德国餐厅以黑椒花肉大蚝卷、泰式冬荫功煮大蚝2个别具西式、东南亚特色的菜品，征服了评选组委会的味蕾。答应小编，作为吃货一定要记得去尝一尝！ 德国餐厅是2020年钦州蚝情节环球蚝宴、红酒沙龙等活动举办场所之一，而“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、“蚝靓钦州”房博会、集装箱免税市集、风情自贸品鉴会、带货直播等众多蚝情节活动也在中马免税商城内举行，因此这里绝对是您蚝情节期间游玩首选用餐点。 餐厅地址：钦州港片区中马免税商城一楼110-116号商铺订餐电话：0777-5881072中马免税商城广西壮族自治区钦州市钦南区 中马燕环小筑 中马燕环小筑（燕窝食堂）位于钦州港片区燕窝加工贸易基地金燕大厦B座2-3层，3层为燕窝加工贸易基地职工食堂餐厅，可同时容纳500人就餐；2层为商务接待用餐餐厅，共设有8个包厢，可摆15-20桌（订10桌送1桌)，包厢环境布置优雅，中式风格，可承接商务接待、活动团体用餐、家庭聚餐、婚宴、乔迁喜宴和外卖订餐服务。 该餐厅可提供桂菜、粤菜、川菜等各式菜品，海鲜产品均在自家海上的渔排、渔船打捞，讲究食材新鲜，从深海直接到餐桌，浓浓的鲜香就是食材最原始的滋味。主推葱油白切鸡、清蒸石斑鱼、丝瓜沙螺、红焖羊肉、杂鱼汤等招牌菜。 在此次2020年钦州“蚝好吃”美食推荐店评选活动中，中马燕环小筑以燕丝大蚝、蒸生蚝肉、脆炸生蚝、姜葱蚝肉、生蚝鸡汤、蒜蓉粉丝蒸生蚝等众多菜品深得评选组委会青睐。 如果今年蚝情节您是全家出游、团队出游，那么中马燕环小筑更适合您的用餐需求。相信小编，在这里点上一桌以蚝为主题的盛宴吃饱喝足，才是蚝情节最佳过节方式。 中马燕环小筑在今年蚝情节主会场——孔雀湾公园还设有展示摊位，有烤全羊等美食供应，也将在沙滩排球场设有饮料服务站，为您提供贴心服务。餐厅地址：钦州港片区中马燕窝加工贸易基地金燕大厦B座2-3层订餐电话：13677779866、15676935778中马燕窝加工贸易基地广西壮族自治区钦州市钦南区S43(六钦高速) 七十二泾海鲜广场 七十二泾海鲜广场位于钦州港逸仙路万丽海景酒店西南100米处，是借助于七十二泾旅游码头而建的海鲜大排档。装修风格偏向于渔家风情，餐厅共2栋楼，面积约1500平方米，可同时容纳500人就餐，设有20个包厢，可摆约60桌。可承接商务接待、家庭聚餐、活动团体用餐、婚宴、乔迁喜宴等服务。在此次2020年钦州“蚝好吃”美食推荐店评选活动中，七十二泾海鲜广场仅以原味大蚝一个菜品就赢得评选组委会好评。清蒸的原味大蚝看似做法简单，想要做得美味可口，除了要选用上好的食材，更考究厨师的功底。 七十二泾海鲜广场经营各类海鲜，海鲜产品新鲜，美味可口。除了在饭点营业外，还经营夜市。叫上三五好友，吹海风，品海鲜，可以消除一切烦恼。 餐厅地址：钦州港逸仙路万丽海景酒店西南100米处订餐电话：13297778978七十二泾海鲜广场广西壮族自治区钦州市钦南区逸仙路万丽海景酒店西南100米


文章编号: e679b0a4f33bf57010ac189f5eb7e2b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (保护海豚) 2020-11-02 宝德雷锋学社   宝德雷锋学社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTU3OTMwOQ==&mid=2247505600&idx=1&sn=fa4a87fbbe5331d245d8e9cf97f14c12




点击上方蓝字关注我们，了解更多内容保护海豚关于海豚海豚具有齿鲸类典型的形态学形状-纺锤形的身体；单个新月形的呼吸孔；头骨套叠，上腭骨向后扩展与额骨重叠；颅顶偏左 的不对称；圆锥形或钉状的齿等。各种间最明显的变异与上下颚、牙齿等摄食器官有关。海豚是与鲸和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，大约于1千万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中。主要以鱼类和软体动物为食。各类海豚构成了海豚科家族，该科是海洋哺乳动物中种类最多的一个科，全球共17属37种，中国有13属18种。海豚有著看起来友善的形态和爱嬉闹性格，在人类文化中一向十分受欢迎。保护级别1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国---国家重点保护野生动物名录,其中中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。如何保护海豚1.建立保护区2.树立人们保护意识3.环境实时检测4.有专门的保护区工作人员和专业海洋生物兽医海豚有多聪明?海豚被认为是世界上最聪明的动物之一。他们不仅学得很快，而且被发现能够正确地模仿事物，表现情感，解决问题。科学家们发现，海豚捕猎食物时使用的海绵技术是一种独特的技能，它显示了海豚的智慧。海豚会在鼻子上贴上海绵，这不仅是为了它们更容易四处寻找食物。海豚不仅是及其聪明的生物，在水中的速度和灵活性也令人难以置信。它们的速度最高可达每小时37英里。为什么人类要猎杀海豚？人类捕杀海豚的原因有很多。因为海豚倾向于吃大量的鱼、鱿鱼和甲壳类动物，许多渔民为了防止这种动物吃太多它们的食物而杀死它们。人类还捕杀海豚以获得它们的肉，这在日本和秘鲁等国被认为是一种美味。除了这些国家，人类还在所罗门群岛和法罗群岛捕杀海豚。海豚也在世界各地被捕杀，作为钓鱼的诱饵。渔民们会捕杀海豚，然后把它们放入水中捕捉鲨鱼。根据，每年有超过10万只海豚因此而被捕杀。除了肉，捕杀海豚是为了放入拥挤的海豚馆。当许多海豚被放在这样的区域时，它们往往很小，声音也很大，最终会变得抑郁和虚弱。END-扫码关注-


文章编号: ea15be6d0d169ef9973b7a2485065f20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (长江晨讯〔2020.11.02/周一〕) 2020-11-02 长江航运   长江航运


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTE4NzcxMA==&mid=2247543671&idx=1&sn=80c4d0ebc6656f0d74fd5134dc138652




要 闻十三届全国政协近日召开第42次双周协商座谈会。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议。11月1日，第七次全国人口普查正式开啔现场登记，700多万普查人员走入千家万户，逐人逐项登记普查信息。11月1日，全国工商联发布的2020年“万家民营企业评营商环境”结果显示，民营企业对营商环境满意程度明显好于去年。10月30日，公安部交通管理局组织全国公安交管部门集中开展周末夜查统一行动。各地共查处酒驾醉驾9000余起，其中醉驾1500余起。11月1日，横跨沪苏浙的长三角生态绿色一体化发展示范区，迎来挂牌一周年。国 际随著11月3日选举日的迫近，美国大选气氛趋于紧张。在首都华盛顿等多地，超市、银行及一些政府部门等纷纷做出相应的安全准备。联合国秘书长古特雷斯10月31日通过发言人发表声明说，对欧洲安全与合作组织（欧安组织）明斯克小组呼吁亚美尼亚和阿塞拜疆立即实施人道主义停火表示全面支持。菲律宾气象部门11月1日说，今年第19号台风“天鹅”当天已在菲律宾吕宋岛东南沿海登陆，目前菲北部已有约一百万居民被疏散。法国东南部城市里昂10月31日下午发生一起枪击事件，一名教堂神职人员中弹受伤，伤势严重。印度尼西亚马鲁古省南部海域11月1日上午发生6.3级地震，目前尚无人员伤亡和财产损失报告。社 会11月1日，2020贵州品牌全球传播行动暨2020贵州“100强品牌”展示推介活动啔动仪式在贵阳举行。10月31日，位于重庆市江北区北滨路渔人湾码头的中国西部消费扶贫中心和重庆市消费扶贫馆正式开馆，重庆市消费扶贫周也同步拉开帷幕。10月31日早晨起，“中国最冷小镇”黑龙江省大兴安岭呼中区开始持续降雪，截至11月1日8时，呼中区降水量为18.2毫米，局地积雪深度达30厘米。10月31日，北部湾大学和广西科学院联合鲸豚研究团队在广西钦州市三娘湾海域进行例行考察时，研究人员用无人机捕捉到中华白海豚求偶的画面。海南省委常委、三亚市委书记童道驰涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。交 通近日，山东、河北、天津、辽宁等北方片区4个海事部门联合开展“净海行动”，严厉打击内河船非法参与海上运输行为，保障海上安全形势稳定。11月1日，天津南环铁路维修有限公司在南环铁路桥梁维修过程中发生坍塌事故，截至记者发稿时事故已造成7死5伤。来自中国铁路哈尔滨局集团有限公司的消息，自11月1日起，铁路“双11”电商黄金周运输服务啔动，持续至11月20日。从甬舟铁路建设指挥部获悉，浙江省发展改革委已批复新建宁波至舟山铁路的初步设计，舟山“高铁时代”渐行渐近，甬舟铁路力争早日开工建设。长 江截至9月底，湖北省长江经济带绿色发展“十大战略性举措”58项重大事项有序推进，91项重大项目累计完成投资7036亿元，占总投资的55.2%。近日，徐州开通武汉直航集装箱班轮，推动淮海经济区与武汉都市圈“两大区域”联动发展。长江主要港口水情每日一语 Daily Inspiration审核：殷黎 主编：李璐 责编：洪波祝您一天好心情！


文章编号: d03f87cb625c3d60b484c0d444c57cf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【2020年11月7日钦州蚝情节】免门票补贴￥99中华白海豚之乡三娘湾纯玩1日游&​钦州八寨沟游1日游) 2020-11-02 海量旅游   海量旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njc1OTAwNw==&mid=2247484874&idx=1&sn=93eb4bbf8603e5baf45ac4ba299393e6




A线路：钦州蚝情节+三娘湾一日游B线路：钦州蚝情节+八寨沟一日游有一种动物不但非常聪明，它还天生具有乐于助人高尚品德这个秋天，不仅仅是看海而已沙滩、奇石、绿林、渔村生蚝海鲜、还有中华白海豚！你想要的这里都有！热烈庆祝2020年钦州生蚝节“蚝情归来”！！大表哥带大家一起去钦州钦州保税港生蚝节，过过海鲜瘾！去了解国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”，亲自体验制陶过程！前往海上丝绸之路拍摄地—中华白海豚的故乡“三娘湾”感受渔家的民俗文化风情！去蓬莱之境感受仙岛公园，人间仙境九寨沟！...活动补贴！位置有限，赶紧报名吧！回顾2019年蚝情节盛况！△钦州市委宣传部供图△曾开宏 摄本届蚝情节与往届相比还有很多不同！！！No.1突出融合性这次蚝情节是文化广电体育旅游融为一体的完美呈现，文化节目、旅游活动我未唱罢你登场，体育赛事和体育活动融入其中，促进文化艺术、体育竞技、观光旅游互动融合，更是充分运用广播电视的传播技术、新媒体的传播手段等进行广泛而深入的传播。△蚝乡人家 李斌喜 摄No.2突出国际性本次蚝情节期间将举办国际性赛事2个、国际性交流活动1个，参加活动的国家和地区有50多个，参加活动的国外运动员、演员、官员、艺术家、企业家和青年代表等2000多人。No.3突出亲民性此次蚝情节期间既有国际性、国家级、自治区级的赛事和活动，又有市级层面的活动，还有深受广大市民和旅游欢迎和喜爱的各种展览、展演，这些活动广大市民和游客都可以免费参加，将给钦州市民和广大游客带来系列免费的饕餮盛宴。广大市民和游客还可以亲身参与各种体验活动：渔家体验、滨海旅游、森林旅游、登山、滑翔伞等等。可以说，组委会通盘考虑，尽量照顾到各种人群、各个年龄段的需求。△大蚝喜获丰收No.4突出地方性和海洋性今年蚝情节钦州元素爆棚，更突显钦州的大蚝文化、海洋文化、坭兴陶文化、刘永福冯子材文化、岭南文化等，其中最突出的是海洋性，海洋类活动多达14个，占蚝情节期间全部活动的一半；品大蚝、看大蚝、赛大蚝的活动6个，占蚝情节期间全部活动的近1/4。△钦州湾茅尾海是全国最大的大蚝天然苗种繁殖区△钦州市委宣传部供图心动了吗心动不如行动行动起来吧钦州在等你来！“海上大熊猫”中华白海豚的故乡 三娘湾国际海洋公园不用去到垦丁我们在钦州三娘湾也能遇见一片浪漫而静谧的海没有雾霾，没有重工业没有高楼大厦，也没有霓虹灯光的污染只有诗意中的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”看日出日落，细数天上繁星点点游泳、垂钓、观海豚、吃海鲜……追逐海浪，沐浴冬日的阳光。唱不完的童谣，听不完的神话享受闲散慵懒的慢时光暂时忘了城市的喧嚣与繁华寻找一处树荫，读上一本诗集把流水的光阴活出诗意来这些绝美的风景不在东南亚不是国外某知名的小岛它就在广西境内这里是钦州，是有名的“海豚之乡”是环境宜人的南海之滨……假如我在钦州遇见你会不会恰好是在三娘湾那连绵的海滩上听一听浪花拍打沙滩的声音看一看日落时腾起的霞光出海觅海豚行程安排A线路：早上于指定时间集合（出团书通知为准），乘大巴出发钦州前往【钦州港片区孔雀湾公园】。游客可以在欣赏孔雀湾公园美丽风光的同时，还能以特惠的价格购买红酒、牛排、化妆品、燕窝、榴莲等优质进口商品，能不出国门品尝到德国、马来西亚等各国美食，观赏美丽的烟火晚会，享受假日吃喝玩乐购的休闲时光。现场还举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节等等，抵达活动现场后自由活动。（以当天实际活动自由参加）。后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，下午结束愉快行程后返回贵港，乘车返回温馨的家！B线路：早上于指定时间集合（出团书通知为准），乘大巴出发钦州前往【钦州港片区孔雀湾公园】。游客可以在欣赏孔雀湾公园美丽风光的同时，还能以特惠的价格购买红酒、牛排、化妆品、燕窝、榴莲等优质进口商品，能不出国门品尝到德国、马来西亚等各国美食，观赏美丽的烟火晚会，享受假日吃喝玩乐购的休闲时光。现场还举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节等等，抵达活动现场后自由活动。（以当天实际活动自由参加）。后车赴乘车前往“中国最美内海城市”钦州著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市【八寨沟】原始森林旅游景区。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。到达景区后在八寨沟新大门口合影，走进八寨沟景区，参观八寨门楼、龙珠湖、在八寨水车合影，走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点、走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭，头顶溪水瀑布、跳进潭中戏水游泳。清爽、透心凉的水让人荡涤了人间所有的烦恼。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、孕子树、梅园等景点， 其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。下午结束愉快行程后返回贵港，乘车返回温馨的家！出团城市：贵港出团日期：11月7日（周六）价格：99元/人(大小同价)费用包含：1、用车：往返旅游空调车，全程高速；2、门票：行程所列景点首道大门票；3、导游：中文导游；4、保险：旅游意外险；5、赠送：每人一瓶水。费用不含：1、全程不含餐，可在蚝情美食广场品尝特色美食，一切个人消费。注意事项：1、活动如未达到出团人数（30人），提前一天通知，费用全额退回。2、此线路已享受优惠政策，老年证，残疾人证，军官证等不再额外享受任何门票优惠政策。3、如遇不可控制因素（如塌方、塞车、天气、车辆故障、国家政策等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，本社负责协助解决 ，不承担由此造成的损失及责任。4、本线路不按时集合出发和自身原因不参加的费用均不退。温馨提示：行程、图片仅供参考，具体行程价格以前台系统行程为准！温馨提醒1集合地点：市政府，请准时集合，过时不候（出行通知出发前会群发）2因不可抗力原因造成不能按照行程所列如期进行，而造成的损失或产生的费用由客人自行承担。3客人自身有不适合参加本行程的疾病（如：心血管疾病、精神疾病等）或特殊人群（如：孕妇，70岁以上老人等）请提前告知，否则产生的后果由客人自负。4确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。 遵守交通规则：通过马路时走人行横道或地下通道。行车途中系好安全带，并不要在车内走动，老人和儿童要有成年人陪护，以防不确定危险。车辆在颠簸路段行驶过程中不要离开座位和饮食（主要是坚果类），以免发生呛水或卡咽危险。保管贵重物品：贵重物品随身携带或申请酒店的保险柜服务，勿放入交运行李、酒店房间里或旅游巴士上。随身携带财物稳妥安置，不要离开自己视线范围。游览、拍照、散步、购物时，随时注意和检查，谨防被盗遗失。报名要求微信报名请提供以下信息：钦州蚝情节/日期/网名/真实姓名/性别/电话/身份证号码（购买人身意外保险）诚信报名，相互尊重，我们是一个讲文明，讲纪律，讲素质的团队，尊重他人，等于尊重自己。【注意事项】报名以缴费为准，报名时请提供真实有效的证件号码（买保险时用，报名截止时还未提供身份证号码的视为自动放弃购买保险，旅行途中一切责任需自负），港澳住宿一旦预定不可退款，请确定能出发再进行报名！咨询和报名更多详情，请加微信咨询我们微信号：15277532006海量国际旅行社贵港营业部畅游热线（微信同号）：15277532006（红女）13607858393（老虎）地址：贵港市地王大厦1-2701室（原小驴户外基地）


文章编号: bfb0496b043969b9a223eea360940eca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (海豚们体验式“游玩”轨道交通国家实验室) 2020-11-02 蓝色小勇士   蓝色小勇士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTIzODgzMg==&mid=2247485573&idx=1&sn=6a6e534e6d8f869e9ced1498be631d03




探秘轨道交通国家实验室图丨听清楚是为了看明白海豚班丨刘宥町我们“地铁小分队”虽然姗姗来迟，却有幸请到了王教授叔做我们的向导。经过重重的宿舍楼，“牵引动力国家重点实验室”，这座传说中的小红楼就这样兴冲冲的出现在我们眼前。走进里面，巨大的车间装满各种车厢、零部件和机械，感觉自己太渺小了。王叔叔首当其冲的就带我们到“磁悬浮试验区”，这里有一个模拟轨道，实验员姐姐手里有一个橡皮擦大小的白色“泡沫块”，只要往“泡沫块”里面灌入液氮，再用力一推，模拟车厢的“泡沫块”就会漂浮在轨道上快速运行起来：液氮是用来给轨道降温的，轨道产生的磁场就可以将车厢悬浮起来，快速运行，这就是磁悬浮的原理。我们都跃跃欲试、争先恐后的参与试验，又在实验员姐姐“液氮温度极低”的警告中惊呼著连连后退，生怕自己变成了“急冻人”。接著，我们乘坐上了旁边环形轨道里的小型磁悬浮列车，上车之前我还特意留意了下轨道，果然小列车悬浮著，距离轨道有大约五厘米。小列车的速度和言言经常坐的小火车一样慢，但是有一种穿越时空隧道的感觉，我还是觉得很新奇。后来王叔叔向我们小分队做了关于磁悬浮的科普介绍，比如，什么叫做“变轨”，磁悬浮列车理论速度在1500千米/小时，磁悬浮轨道的造价在15亿左右是高铁的好几倍。因此，磁悬浮技术目前只能作为技术储备，也许二三十年以后磁悬浮就能带我们走遍世界了。最后，我们还体验了高铁的模拟驾驶舱，就跟科幻电影里面一样，所有小朋友都激动坏了。西南交大还真的拥有一个藏龙卧虎的宝藏实验室。海豚班丨李怡萱2020年10月31日，我和同班同学一起到西南交大去参观列车，最开始是很多乏味无趣的基础知识，这种东西我不想多提。接著就到了我最期待的环节：参观磁悬浮列车。我们参观的磁悬浮列车是高温超导磁悬浮，这种列车在真空环境下面行驶的很快，并且无杂音，而且还很平稳。这个车我可以坐一圈又一圈，而且还不会坐腻，就是这种转圈圈转的有点晕。接著，我们去另一栋楼看了其他列车，这些列车其实是在一种模拟的轨道上面来回的走动，这也是百看不厌。我们还去虚拟的驾驶室去当司机，驾驶列车，在虚拟的环境下，我已经开车开了一天了，这天气变化还有点大，一会儿下雨，一会儿出太阳，出完太阳还开始下雪。最后我们去头等舱观摩，这种驾驶室和我们之前在模拟那儿驾驶的驾驶室还是不一样的。而且这种驾驶室下面有一种踏板，每隔30秒就必须得踏一次，表示你驾车驾的很认真，如果你想一直踩也没关系的，不过那个东西踩的有点累，头等舱的座椅还可以旋转，头等舱还有踏板，后面的人可以踩著前面坐椅的踏板。啊，西南交大真是太好玩儿了，如果有机会，我还要来玩。海豚班丨谭致宏2020年10月31日下午，我们班组织去西南交大参观。我最感兴趣的是动车模拟器。动车模拟器像一片银杏叶，静静第等待我们去驾驶。我们开始排队。终于轮到我们小组，我们迫不及待进入驾驶舱。我找到一个头等舱坐下，旁边一位同学拍打了一下驾驶舱玻璃，玻璃突然变成了白色，真神奇！我们先熟悉了操作方法。突然一阵漫天卷地的黄沙吹了过来，我赶紧把灯打开，又打开雨刮器，视野突然清清楚楚。我驾著车，到站了，我慢慢拉刹车。车停好，我按下开右门的按钮，让乘客上车。我谨慎地开了一会儿，很快轮到下一个同学了。图丨问询科技前沿海豚班丨杨若浠昨天，我们去了西南交通大学参观轨道交通国家实验室，虽然参观体验的地方很多，可是最流连忘返的还是体验磁悬浮列车。由于拖著一个小尾巴——弟弟，在排队体验的时候我们几乎落在了最后。第一组上车了，他们轻轻的笑著，似乎在赞叹磁悬浮列车的神奇，看得我和弟弟两眼直发光。时间过得怎么这么慢啊。终于轮到我们了，我们激动地跳上了列车。列车里面有些冷，啔动后的感觉和坐地铁或动车不太一样，感觉漂浮不定，闭上眼睛还有一种飞翔的感觉，或许这跟哈利·波特坐在光轮2000上的感觉差不多。两圈很快就到了，我和弟弟恋恋不舍地下了车……希望以后有更多机会体验高科技！海豚班丨高玉函昨天我们班去西南交通大学参观了牵引动力国家重点实验室，我知道了中国列车高速发展的历史。让我记忆犹新的是液氮小火车。我们到达一个环形的跑道前，一位师姐往一个泡沫做的小火车里加了一些液氮。小火车在不断的冒烟，小朋友围著环形跑道仔细的观看。老师轻轻用手一推，小火车就开始快速的往前跑。老师用一张卡片放在小火车下面，同学们惊讶的发现小火车居然没有和跑道接触，直接悬空，而且速度非常的快。同学们不禁发出阵阵惊呼。老师让我们不要靠近，因为接触液氮会让我们冻伤的。仔细观察火车开了一圈，我发现这是一个莫比尤斯环。老师说要明白磁悬浮的奥妙，就要努力学习数学和物理知识。我期待可以早日明白其中的奥妙！海豚班丨张懿恒胡老师带领我们进入了“牵引动力国家重点实验室”，讲了很多生活中没有遇见过的高级知识，看见一些关于火车高铁的图。我们走进了一个房子，那栋房子里面全是火车高铁的模型，真是太酷了，而且我还看见了一个模型叫“和楷号”的列车。记得去年暑假去西安旅游的时候就坐的是“和谐号”。之后我们又来到了另一个栋房子，这栋房子里摆著个真正高铁的头，那里面配置优良，而且坐在椅子上感觉很舒服。我们还虚拟驾驶了高铁，当我驾驶的时候感觉外面景物十分逼真。虽然今天有些累，但确实是意义的一天。海豚班丨王子墨紧凑的肯德基午餐后，爸爸带著一群小朋友赶到了西南交通大学南大门集合点。哇！这里好漂亮，连字都是金色的，好气派。我想如果我以后可以在这里读书，肯定很洋气！我们在门口焦急的等待著大家的到来。在激动，焦急各种情绪中终于把大家给凑齐了，在老师的带领下浩浩荡荡地往研发基地走去。在研发基地的门口，接待我们的胡老师已经早早的在那儿等我们了。在他的带领下，我们先后去了列车实验室，自主设计的火车转盘，磁悬浮研究中心……每个研究室里的都贴著有精密仪器，不能乱碰，因为这是具有世界顶尖水平的机器。整个参观中，我最喜欢的还是磁悬浮列车技术和高铁。磁悬浮列车我是前几个体验者。列车没有轮子就可以漂浮著前进，坐在里面那是相当的平稳。而高铁更是全世界最快的列车，胡老师说现在的复兴号速度高达380千米/小时。为了体验这种高速的感觉，我们钻进了列车模拟器，真真实实的感受了一下高铁运行时候的感觉。参观完了，我就一个非常兴奋的念头产生了，既然我们能研究出这么厉害的列车，那我就努力成为一名优秀的列车驾驶员，开著我们自己研发的列车前往世界各地，展示我们先进的技术。图丨我们的未来编辑｜韦丽老师文稿｜海豚学生拍摄｜海豚家长


文章编号: 37e340bb78dff35cb4d251b82b578ceb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (去掉美妆、滤镜、PS后的美人鱼—海牛) 2020-11-02 哆啦Amo   哆啦Amo


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTE3NTQ1NQ==&mid=2247483751&idx=1&sn=048c809e9a4d3ae3dd824c4520e8d727






这是一个美好的故事！

中世纪某个夜晚，在加勒比海域，海上升起薄薄的迷雾，一艘三桅大帆船上，一个醉醺醺的水手，踉踉跄跄地走在甲板上。这时胃里翻腾，他快速跑向船沿，往海里吐了起来。一阵“翻江倒海”后，他抬起头望向前方，大口吸气呼气，想要让清醒起来。

这时，迷雾中有个妩媚身影映入他的眼帘：远处礁石上，一个朦胧妩媚的身影，胸前微微鼓起，怀中一个小东西，似乎在吮吸著，身下一条长长的鱼尾，轻轻拍打著礁石边的水面，溅起水花。

他擦擦了眼睛，想尽力看清，但迷雾挡住了他的视线。于是他跑向船舱，大声呼喊小伙伴。片刻后大家跑了出来，望向醉水手指向的方向，却只有黑夜里的一片迷雾。于是嘲笑他喝大了，估计海上漂泊久了，又想起某个红灯区一夜春宵的姑娘。他大声争辩，但人们不相信他，只把他当成又一个饥渴难耐的水手。

几十年后某一天，他早已退休了，住在一个海边的小镇，跟坐在身边的孙子杰克讲起年轻时海上的趣事。杰克对爷爷讲的海上人鱼很向往，戴起爷爷刚给买的红色三角帽，望著旁边的屋子，嘴角微微向上，（ˇ＾ˇ）心里想起隔壁的小孩：总有一天，我会乘著自己的“黑珍珠号”，比你这个只能戴著破草帽的臭路飞更早征服大海，成为海贼王……

（等等，故事好像跑偏了〒_〒）

这是“美人鱼”!!

说起美人鱼，你想到的是不是这样？

（迪士尼人鱼公主爱丽儿）

这样？

（加勒比海盗里的美人鱼）

还是这样？

（周星驰版美人鱼）

其实，是这样的!!!

（真正的“美人鱼” *^▽^*）

是不是心碎了，后悔了，想到了女朋友卸妆后的样子了？

没事，记著，以后去酒吧认识女孩子，别被暗的灯光和大浓妆给骗了！

独特形态

美人鱼的原型是海牛，海牛（学名：Trichechu ；英文名：Manatee），它还有另一个亲戚，儒艮[rú gèn] （学名：Dugong dugon），同属海牛目下的两个科。

（物种分类）

海牛外形呈纺锤形，身长2.5-4米左右，体重300-500kg（妥妥的小胖子），皮肤光滑，皮下有厚厚的脂肪。前肢进化为适合游泳的桨状鳍肢；后肢进化为扁平宽大的尾鳍。海牛生性害羞又温柔，身躯肥大，行动也不迅速！

（海牛全貌）

身有短颈，能灵活转动，头部大而圆，唇部突出，上唇似马蹄状，方便取食。鼻孔位于吻部上方，鼻孔有瓣膜，在水中能闭合，防止进水。海牛的眼睛较小，是个“高度近视眼”；眼后有小小的耳孔，高频听力较好，但对低频声音却不敏感，比如机械发动机的声音，所以过去常发生海牛撞到人类的船只。

（大小比例）

海牛和儒艮整体特征差不多，儒艮体型略小，颈部较短，主要区别在于尾巴，海牛的尾部是扁平，尖部成圆形；儒艮的尾部是开叉的，和鲸类差不多。你可以想想沙僧的武器，哈哈哈~~

（尾巴差异）

生活习性

海牛目都是素食动物，栖息在浅海和海岸河口，摄食海床底部生长的植物和部分藻类，有时会随潮涨进入河口，退潮时返回。它们食量巨大，每天进食水草相当体重的5%-10%。进食时，上唇和舌头形成吮吸口，把食物吸进去，然后用臼齿咀嚼研磨，随著年龄增大时，前面的一对臼齿会脱落不再生长，而后面的臼齿则会随著掉落再次生长。肠子较长，可到2、30米，完全适应植物消化。

每天除了进食就是睡觉，睡觉可达12小时，不喜活动（妥妥的肥宅）。

（艾玛，真香~~）

海牛主要分布在大西洋水域，从加勒比到非洲西海岸，生活在温暖水域和部分淡水湖；而儒艮分布在印度-太平洋水域，从非洲东海岸到大洋洲，从我国南边沿海到澳大利亚新南威尔士州，对盐度要求较高和温度要求略低。

（看来商量分好地盘的，互不干扰）

海牛用肺呼吸，所以每隔数分钟就需要到水面换气。它们的肺脏、胸腔很大，主要用来调节浮力，使之能够很好地在水面和潜水间来回。

海牛的头骨大，但脑子却较小，不到一般的水生哺乳动物的1/3，那看起来应该是很笨；其实不然，虽然脑袋小，但它们的脑袋像人类一样，有较多皱褶，一定程度弥补了脑袋小的问题，有较好的长期记忆能力和学习能力，能够接受一些训练并和人简单互动。

（少年啊~你。。。。）

繁殖生长

海牛的性成熟时间较长，要到9岁左右，雌性怀孕期要一年左右，一胎一个，间隔几年后才会再次生育，所以他们的繁殖能力较弱。交配时，一头雌性海牛会和多头雄性追逐和交配。幼崽出生后，雌性海牛需要拖著它浮出水面帮助呼吸。

海牛的乳腺和其他海洋哺乳动物不同，位于前肢下方，所以喂奶时雌性海牛前肢会抱著幼崽。当它们把幼崽托出水面喂奶时，看起来就像人类的母亲抱著小孩，这也是为什么海牛会被海上的水手误认为“美人鱼”的原因之一。

（哺乳）

总结

● 美人鱼传说的来源

● 唯一的素食海生哺乳动物

● 会托起幼崽浮到水面哺乳

生存现状

海牛的繁殖能力低，周期长，加之人类活动海域的变大，使得它们的生存空间被大量挤压。并且视力和低频听力不佳，使得沿海常常出现海牛被船只撞死或落入渔网，加之海洋污染严重，食物也逐渐匮乏。且自中世纪以来，由于“美人鱼”的传说，使之频频被探海猎奇的人所捕杀。

现在全世界的海牛种群数量已经明显下降，不少地区的濒临灭绝。

目前海牛科三个品种已经都列入《世界自然保护联盟》（IUCN）、2012年濒危物种红色名录，易危等级。而儒艮更是在1988年列入我国的一级保护动物，并列入《2000 IUCN 受胁物种红色名录》中易危（VU）等级和《中国濒危动物红皮书》濒危等级。

1986年，我国在广西合浦营盘港设立自然保护区，主要保护对象为儒艮、中华白海豚、江豚等珍稀濒危物种和海草床、红树林生态系统及其海洋生态环境，是我国唯一的儒艮保护区。尽管如此，21世纪以来我国海域只有零星活动踪迹，而近十年以来也没有发现，甚至有专家预估我国的儒艮可能灭绝了。

海牛：尽管我很丑，但我很温柔，请不要伤害我！！




文章编号: 58aa15f0cd34a5de8dd11be7d5574d1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (好消息!今天起,三娘湾景区免费开放啦!) 2020-11-01 武鸣信息网   武鸣信息网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTcyNDI5NA==&mid=2247523788&idx=5&sn=38940260ea3cbbebc94e6d893e16d098






好消息！

从今天起

三娘湾景区不收门票

景区免费开放

赶紧约上你的小伙伴

坐上动车一起去看海豚吧

......

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，有中华白海豚之乡美称。

2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

早在两千年前，这里是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌……

这样美丽的城市

其实离我们并不遥远

从南宁市坐动车出发

只需42分钟即可到达钦州市

车票仅需31元

目前每日开行30趟动车

基本实现动车公交化

这里

候鸟栖息，摄影天堂

欢迎大家到三娘湾观光游览

严格遵守文明旅游公约

共同营造良好的旅游环境

赶紧出发吧！

（来源：钦州发布）

点击【阅读原文】马上免费发布信息到武鸣信息网(招聘求职、房屋租售、征婚交友、二手交易...)




文章编号: b1d98ffa69c82f327634bb17ed1bf32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (▶珍藏!钦州三娘湾拍到中华白海豚求偶视频~) 2020-11-01 钦州美食家协会   钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651073091&idx=1&sn=8905436ddba99dcb69d4b9ef89a061d9






今天，双11开啔了第一波付尾款

相信大家纷纷掐著凌晨零点时间

豪气地做了一回“尾款人”

钦州三娘湾风景区也从今天开始

免费对外开放

游客们纷纷打卡

并且连三娘湾海域的海豚也欢呼雀跃起来

这不，就在景区免费开放的前一天

非常罕见地拍到了中华白海豚求偶的珍贵画面

10月31日，北部湾大学和广西科学院

联合鲸豚研究团队

在三娘湾海域进行例行考察时

研究人员黄祥麟用无人机捕捉到

中华白海豚求偶交配的画面

画面中，2头中青年海豚不断追逐嬉戏

情意绵绵、姿势优美

就像在表演一场水中芭蕾

研究人员表示

这段视频的拍摄地点是在大风江口的东侧

对于海洋哺乳动物来说

求偶、交配、育幼等这些行为非常难观察到

但是在大风江口

工作人员不只一次拍到这样的画面

结合研究表明，这些观察记录说明

三娘湾——大风江海域这个栖息地的重要性

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

三娘湾有许多传说，不恋天堂恋三娘湾，这个美丽的传说一直流传至今。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。三娘湾黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

景区开放的首日

我们一起来感受一下

游客们的热情❤️

想不想在沙滩上吹著海风悠闲地逛著

然后再和白海豚来个约会

来吧 朋友

来源：钦州发布 ”视频丨黄祥麟

- END -

▼

小编电话：13807779375

▼

长按下载关注




文章编号: 3e1633c0a5e6848cd3be1e426bc0f144
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【途景大巴休闲游】广东广西:鹅泉、明仕田园、大陆南极村、菠萝的海、黄洛瑶寨长发村、龙脊梯田深秋八日游) 2020-11-01 途景休闲游   途景休闲游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTE2NTMzNA==&mid=2247483750&idx=1&sn=7bb8523128bfa70e798749dbb5f03c30






【途景大巴休闲游】广东广西：

鹅泉、明仕田园、大陆南极村、

菠萝的海、黄洛瑶寨长发村、

龙脊梯田深秋八日游

报名前请仔细阅读行程内容及注意事项！

注意事项：

1、性别不限、年龄不限、身体健康即可。如有隐瞒自身身体健康者，行程中所遇突发状况后果自负！谢谢配合！

2、本次活动人数限制30人，低于26人时活动自动取消。

3、乘车座位以交定金的先后次序安排。活动要出发前10天出现要退出退位的，如果找不到顶替人员的定金不退。敬请谅解！

行程安排：

1、行程亮点：鹅泉、明仕田园、中国大陆南极村最长海岸线、菠萝的海、黄洛瑶寨吉尼斯世界纪录长发村、最大的梯田龙脊梯田

2、行程时长：八天【12月8日起】

3、每日行程安排：

第1天：重庆→靖西 【住：靖西】

第2天：靖西→钦州 游览鹅泉、明仕田园【住：钦州】

第3天：钦州→湛江 游览三娘湾

第4天：徐闻→鼎龙湾 游览南极村、菠萝的海

第5天：游览中国最长海岸线【住：鼎龙湾】

第6天：鼎龙湾→龙脊梯田【住：龙脊梯田】

第7天：游览龙脊梯田、黄洛瑶寨长发村

第8天：龙脊梯田→重庆

景点一览：

鹅泉：

鹅泉是一口峰林谷地中的上升泉，位于广西壮族自治区靖西市新靖镇鹅泉村念安屯西， 距县城4.5公里，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。泉中盛产鲤鱼，人在泉边大声呼喊，鱼受惊即跳出水面，蔚为奇观，“鹅泉跃鲤三层浪”为靖西八景之一。

明仕田园：

明仕田园风光，为国家4A级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧。

三娘湾：

三娘湾是国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。三娘湾地处中国南方北部湾沿海，北海隔海相望，西与钦州港毗邻，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

南极村：

中国大陆南极村（角尾乡）被琼州海峡和北部湾所拥环，地形似伸向大海的牛角。南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。南极村古有“极南”、“尽南”之称，拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。

菠萝的海：

此“菠萝的海”非彼“波罗的海”！位于湛江徐闻县的“菠萝的海”是全国最大的菠萝种植基地，全国有一半以上的菠萝都产自于这里。每逢菠萝收获的季节，一辆辆小卡车上菠萝被堆叠起来，远观这里，就像一个个“移动的金字塔”。

黄洛瑶寨：

黄洛瑶寨位于龙脊景区境内，是龙脊十三寨中唯一的瑶族村寨，居住著清一色的红瑶族。自古红瑶妇女有储长发的传统习惯，全村60户人家中，头发长达一米以上的有60名，最长的达1.7米，她们的长发都是盘在头上的。获得“吉尼斯群体长发之最”，号称天下第一长发村。

龙脊梯田：

龙脊梯田分为金坑（大寨）瑶族梯田观景区、平安壮族梯田观景区。通常意义上的是指龙脊平安壮族梯田，也是开发较早的梯田，分布在海拔300米至1100米之间，最大坡度达50度，前往梯田几乎都是盘山公路，一直升到约海拔600米以上，到梯田时海拔达到880米。

出行费用：

1、本次行程费用共计1180元，报名时交定金180元，一次性收费，不退不补，尾款出发上车收齐。

2、费用包含：重庆到广东全程住宿费、旅游大巴车费、油费、高速公路过路费、司机师傅食宿及补贴、停车费、车辆清洁费、全程保险费。

3、费用不含：全程餐饮费用、景区门票、景区交通费和其他个人消费。

报名方式：

1、报名时间：

即日起开始接收报名。报名时请提供本人真实姓名、微信名或QQ名、身份证号及联系方式。

2、报名咨询人：【王庆】

电话：13368171089

微信号：13368171089

3、报名联系人：【彭玫】

电话：18983004110

微信号：pm20001017

4、付款方式：微信 、支付宝。

联系人帐号：6217233100003646529（工行）

郑重声明：

团队里的中老年朋友居多，如有身体不适的，等身体康复以后再加入团队出游，以免在旅行途中因不可抗因素发生意外。虽然我们会竭尽全力提供帮助，但恕不承担法律责任和法律以外的连带责任。

此次出行由于路途远，景点多，和其他不可抗拒的因素等原因，此路书只是一个线路图，具体事宜要根据当地、当时的实际情况而定。为了让大家游玩尽兴，领队有权作出更改和调整延长时间。未尽事宜双方协商解决，以少数服从多数的原则判定。

欢迎更多兴趣相投的有识之士加入我们的队伍，同时谢绝自私的个人英雄主义者加入我们的队伍，以免因一小部分人影响队伍的整体和谐。

温馨提示：

我们出行的交通工具都是具有国家旅游资质的全空调旅游大巴车，本次出行严格按照国家交通部门规定配备双驾，司机师傅经验丰富。途景大巴休闲游团队本著欢乐、祥和、互助、团结、自愿加入、风险自担的原则，全程不进购物店，全程走环线、不走回头路。沿途有景点都会停车供大家拍照留念，不赶时间、慢慢游，真正做到花最少的钱、看最美的景。

同时，我们也倡导绿色、环保、低碳生活，出行时尽量带好自己的私人生活用品，尽量不用或少用一次性用品。欢迎休闲族、背包客、摄影爱好者等的加入。

途景休闲游特别推出私人订制七座高档商务车出游，精品线路自由选择，也可自主决定出游路线，更加轻松地享受旅途。

特别说明：

1、请自带洗漱用品。

2、沿途宾馆大多为太阳能热水器供应热水，请节约用水。

3、考虑到出行时间，请带足秋冬季衣物及换洗衣物等。

4、注意安全，听从安排，遵守团队纪律，跟随集体行动，发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念，不得擅自离开行军活动路线。违反纪律，后果自负。

5、尽量不携带金属或塑料制品等不易降解的食品包装，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物。做到“留下的只是你的脚印，带走的是你的美照”。

6、因为天气情况原因或不可抗因素，为了大家安全著想，司机师傅兼领队有权利对此次行程进行调整。

7、报名转付款后，请及时提供您的姓名和身份证号码、联系电话，方便领队给您购买保险。

8、如有教师证、军官证、记者证、伤残证、老年证、导游证、学生证等特殊证件，请一定带上，可根据当地政策减免相关费用。

9、在行程中、服务区、酒店等场所请您一定注意保护好自身生命和财产安全。

免责条款：

一、此次活动属自助出行活动，当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时，团队的发起者和同行者有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的损害，团队的其他成员不负担任何责任。团队的任何一名队员都应本著：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动，活动发起者和组织者亦不承担任何法律和经济责任。

二、报名参加者均视为具有完全民事行为能力的人，如在活动中发生人身损害后果，团队的发起者和同行者不承担赔偿责任，由被损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明，代他人报名者，被代者如在活动中遭受人身损害，领队同样不承担任何赔偿责任。我们参加活动前，必须事先与自己的家属沟通，取得家属的理解和支持，同时知道并同意该免责声明。

三、参加人签名后视作其家属也已知情并同意，否则后果有参加者自负。在参加涉水的活动时，参加者必须事先明确申明自己能否游泳，让组织者和同行人知道。不会游泳者必须自行携带救生工具并不得单独在水边游玩，如无申明者视作能游泳责任自负。如恶意侵犯他人或其它涉及犯罪行为，则不在此免责范围内，必须承担相应的法律责任。

四、该免责声明目的是为活动发起人组织者和同行者再次明确自游行活动的风险，提高自律能力和抗风险能力，免除一些不必要的后果，让自游行活动更安全更快乐。

五、活动时间、地点、计划对应本次活动。我了解本次活动是一次AA自助结伴户外活动。我了解本次活动具有一定的危险性，在整个活动期间，我将对自己的安全负责。我保证在本次活动中遵守团队纪律，服从领队，遵守有关环境保护环境保护方面的约定，不做破坏生态环境的事。整个活动期间，我保证携带合适的装备、足够的食品、饮水，并对自己的一切行为负责。

我自愿参加本次活动并同意以上声明：

1、本人自愿根据自身条件参加户外类商业保险。

2、本次自助自游行活动，属于个人设计的出行日期及路线，仅限自愿报名，共同参与。

3、本人具有完全民事行为能力。一律谢绝未成年人、代替报名及有身体健康问题或有突发病史者。

4、本人选择共同参与，属于自愿行为，双方不存在强制性约束力。并且明确知道此次活动不存在合同范畴的权利义务关系。

5、本人知道自游行有一定的危险性和不可预知性，必须自行承担除他人故意造成的人身损害外的全部安全责任。

6、隐瞒自身身体健康及其它真实情况者，责任一律自负。

7、明确知晓参与户外自游行只能相对增强心肺功能锻炼，并随个体差异不同会必然造成身体之物理及其他损伤。

8、本人认真阅读上述声明条款，慎重选择和参与，如果报名即表示已经阅读和完全同意上述声明条款。

扫码关注我们

微信号｜Tujing-xiuxianyou




文章编号: ef5e53e5e581982924ca8b57fc00797
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (好消息!这个月开始,广西这个知名景点免费开放) 2020-11-01 柳城同城网   柳城同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDUxNTEwMQ==&mid=2247487379&idx=2&sn=020ad7cc7fb570d18838e1643992ed60






今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合我市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，经市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

欢迎广大游客前往三娘湾观光游览，严格遵守文明旅游公约，共同营造良好的旅游环境。

让我们通过镜头了解下三娘湾

这里，千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧

那悠闲从容的渔民

日出而作，日落而归

男耕女织，美不胜收……

三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著……

早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌……

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。

这里，候鸟栖息，摄影天堂。

欢迎广大游客前往三娘湾观光游览！

来源：三娘湾旅游管理区管委

版权归原作者所有，如有侵权请及时联系




文章编号: 97c9d537dcfee353ac55e472fe0bc0ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (2020年11月1日起,三娘湾景区不收门票免费开放) 2020-11-01 钦州早知道   钦州早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODcxMzM0NA==&mid=2247486739&idx=6&sn=9faa5cba10636c7796b48c31b251ee5f




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色 字体 “钦州早知道” 再点击“关注”可以 每天查看天气预报同城资讯。钦州同 同城信息发布，15万钦州人都在关注 ........................................................................................今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合我市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，经市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。欢迎广大游客前往三娘湾观光游览，严格遵守文明旅游公约，共同营造良好的旅游环境。让我们通过镜头了解下三娘湾这里，千姿百态的礁石巍然屹立古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归男耕女织，美不胜收…… 三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著…… 早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌…… 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。这里，候鸟栖息，摄影天堂。欢迎广大游客前往三娘湾观光游览！来源：三娘湾旅游管理区管委 、钦州发布.........................................................................................谢谢您的观看！领导说了您点一个 小编的工资就涨贰毛


文章编号: 5e41e9b6c283c507f32c0623616cad6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (琬媗 | 免费送3节机器人课~还有品质乐高积木免费拿!人工智能时代已来,是时候带娃来体验了!) 2020-11-01 琬媗茹意亲子团   琬媗茹意亲子团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwNjMwNg==&mid=2247497771&idx=1&sn=091e7293e3f8937f0b2a5c743b2325f5






点击蓝字关注

琬媗茹意亲子团

倍智机器人中心

STEAM课程

琬媗有话说：又到发掘新鲜教育资源的时间！今天咱聊点高段位的——所有课外班里最烧脑的机器人教育。

近年，美国教育界最风头无二的莫过于“STEM”教育——仅2015年，美国政府就拨款2.4亿美元促进STEM教育，奥巴马总统亲自站台放言：“明日的领导力取决于今日我们对学生的教育，尤其是STEM方面”。

国内机器人教育的现状:

为了适应未来科技社会对技术型人才的需要，2003年颁布的普通高中新课程标准将“人工智能初步”与“简易机器人制作”分别列入“信息技术课程”、“通用技术课程"选修内容。教育部新制定的《普通高中物理课程标准实验)》)也提到“收集资料，了解机器人在生产、生活中的应用”的要求。由此可见国家对机器人教育的重视。机器人作为增强字生的动手能力，促进字生思维发展，创新能力训练的有效工具，在教育界逐渐得到认同。

岛城一家以STEAM为主的教育机构——“倍智机器人中心”也落户青岛许久，这也让青岛的STEM教育即刻与美国接轨，而更重要的是——这里真的是超！级！好！玩！既是酷炫潮的遛娃儿乐园，也是助力培养具有创造力的小创客们的摇篮！

那么，STEM教育为什么对下一代如此重要？这个新开张的完美整合玩和学模式的倍智机器人中心有什么神奇的魔力？且看本文的探营——

倍智机器人中心

品牌介绍

倍智机器人中心是青岛第一家Dr.Luck乐博士品牌全方位授权的旗舰店，为3-16岁儿童及青少年提供高质+平价的STEAM类机器人教育。

倍智引入的乐博士不是玩具，而是教具！乐博士在教育局采购名单之内，是国内很多幼儿园和小学都在使用的教具，甚至新加坡的学校也在使用。

据琬媗了解，这里不仅有可供2.5岁-12岁孩子的教具和拼插玩具，小学之后还有机器人编程延伸，根据不同年龄特点设计，涉及学科内容包含科学、技术、数学、设计、社会学等，即适用于课堂教学，也可以作为课外活动和技能培训内容。

这不得不让我相信，5岁的孩子能抱著《神奇博物馆》《机器人总动员》这样的大部头著作爱不释手，会时不时在家鼓捣著修玩具，甚至拿著一个网图主动提出要求：妈妈，我也想做个这样的自动吹泡泡机...

孩子一旦表现出强烈的科学思维，那么当即立下寻找一家靠谱的"创客"机构开啔有效的学习模式就成为了首要刚需！

下面就让我们来了解一下备受孩子们欢迎的倍智系统化的课程体系吧~

倍智机器人中心

课程介绍

为了大幅度提升校区的教学能力和专业度，校方从乐博士教育总部取得了STEAM Education Space 教育系统应用资质。因此有了全新的课程体系、教学模式、管理模式、经营模式和器材使用这五大核心模块的加持，使校区的综合实力全面升级。

特别要强调的是，在4人制“小班教学”模式下，每个孩子都能获得“个人关注”自然得到极大的提升，老师能够更充分地注意到班上的每一个学生和他们存在的问题，并针对问题提出解决办法，帮助他们解决。

只要带著孩子来这里上课，都会不自觉喜欢上这里的老师。从专业性上，倍智的老师们一个个也都凭实力圈粉，均为从事机器人教育的专业教师，并且持有幼师或本科以上资历，具有丰富的教学经验与机器人大赛带队经验丰富，并且屡获佳绩。

从对待孩子上，这次几位不同的老师的课程，都让我觉得亲和力很强。在本次探访中，我可以感受老师们在聊到课程时，少了一些理论，多了一些关于孩子的点滴。讲到孩子们的成长时，更是眼里泛光。

当倍智机器人教育走进了孩子的生活，孩子的课堂，孩子们通过学习机器人，得到了知识的收获又锻炼了自身的能力。那么倍智机器人教育都给孩子带来哪些变化呢？在孩子的成长中又究竟发挥了什么样的作用呢？

那就快随琬媗一起来看看吧！

引导孩子自主探索及思考

并与同伴进行合作交流

（比赛照片）

以被动听讲和练习为主的方式，是难以形成空间观念的，培养孩子的空间观念需要大量的实践活动，学生要有充分的时间和空间，观察、动手操作，对周围环境和实物产生直接感知，这些不仅需要自主探索、亲身实践，更离不开大家一起动手，共同参与。

用儿童的眼光摄取生活中

有趣的“机器人创意思维”的素材

儿童最富有想象力，儿童的世界最是千奇百怪，色彩斑斓。儿童感兴趣的“现实生活”成人常常认为不可理喻。因此，倍智主张探究式学习，以学科为中心，学生在老师的指导下通过主动探究获取知识。通过引导学生在观察中思考，强调学生积极参与。

“我们需要葆有一颗纯真的童心，善于从儿童的生活经验和心理特点出发，去捕捉一幅幅令他们心动的画面，挑选一个个被他们乐于接受和思考的“机器人创意思维”的模型和素材。”授课老师说道。

给孩子呈现富有挑战性的、开放拓展的

机器人制作的创意思维素材

孩子年龄虽小，但在生活中积累了一定的生活经验，形成了不少的事物的抽象思维与概念，教学中利用孩子己有的生活经验，联系实际让孩子从生活中来，到生活中去。让孩子自己在身边所熟悉的事例中提取制作素材，使孩子们感到亲切、自然、有趣，引发学习机器人的兴趣与爱好。

创造机会让儿童自己去捕捉

现实生活中的具有特色和创意的素材

教学中联系生活实际引入新课，使孩子增强学习兴趣，更好地理解和掌握了基础知识，体会到了生活中处处有我们制作机器人的素材和模型。进一步激发创新思维和创新的意识。

倍智机器人中心

环境介绍

更具有空间感。使用了经典黄色配色，整个大厅给人的感觉舒适敞亮。还有贴心的茶水间哦~

校区内环境鲜艳明快，600㎡的面积，除去教室和办公室外，给大厅足足留了100多平，牺牲了几间教室的地方，就是为了保留更大的空间让孩子进行创作。

开敞的公共活动区域随处可见的小物件都是用乐高来搭建的。3万多块积木，占地10㎡的拼搭景观桌，还有用积木搭起的迷你城堡……

教室环境也有未来科学家实验室的样子。比如站在墙角搭建好的机器人小展柜，还有用黄蓝色创意板取代木地板。

不仅如此，倍智还开设了互动活动小课堂，引导孩子如何更有创意的“玩”！

与一般的科技场馆不一样，这里通过大量好玩、有趣的科学实验带领孩子去探索、认知、热爱这个美好的世界，在轻松娱乐的氛围中学习科学知识。

不定期这里有炫酷科学表演秀、机器人参观游览、搭建达人亲子赛等，每个节点还有不间断的趣味主题活动，场场精彩绝伦。

（圣诞节活动）

（生日会活动）

（崂山理想村出游活动）

走入“倍智机器人”的那一刻，我有种老鼠掉入米缸的感觉，开心得不要不要！这里不仅是小孩子，也是我们“大孩子”的天堂啊！

还有各种游戏更是好玩得迷倒一众成年人，在这里亲子共玩不是梦。

倍智致力于创设家长和孩子能共同参与体验、游乐和学习的空间，非常强调亲子互动，也希望家长可以和孩子在共同体验的过程中一起成长。

备受家长好评

👇👇👇

滑动查看更多图片

《三体》的作者刘慈欣有句话是这么说得：周围的世界变得越来越像科幻小说了，这种进程还在飞快地加速，未来像盛夏的大雨，在我们还来不及撑伞时就扑面而来。

等到20年后，世界又是另一番样子，让孩子拥有清晰的逻辑思维，独立的思考能力，掌握未来和机器人的语言，或许他未来的世界会因此变得不同~

趁著这次带娃去体验吧！所以今日份福利分量也沉甸甸：倍智专门给咱们的宝贝们制定了免费体验课大礼包，拼手速按需取😍😍

倍智· 琬媗茹意亲子团 粉丝福利

1.转发此推文至朋友圈并附文

“超想带宝贝免费体验机器人课程”

即可领取倍智STEAM体验课 3节

（报名后1个月内上完，过期作废）

连续转发本文至朋友圈3天

+到店体验课程结束后

可免费领取12生肖系列拼插礼盒1份

2.在大众点评上

或到店交11.11元报名

可赠送7课时

或报名抵扣1111元

3.双11期间

两人拼团报名可立减1111元

别犹豫了~超值活动

赶快扫描下方二维码抢起来呀！

快快扫码

领取倍智体验课福利吧

（活动详情请扫码咨询~）

倍智机器人中心地址：

崂山区同安路853-5号

鲁信长春花园西北门（中国银行东50米）

工作时间：10:00-18:00（周一、周二休息 ）

©琬媗茹意亲子团

长按下方二维码添加琬媗微信

获取更多精彩活动

扫描二维码 ｜关注更多活动

您身边的亲子活动专家

亲子活动|萌宝优惠|宝妈福利

往期精彩内容

琬媗 | 11元购1966元大礼包，iPhone 12 Pro求抱走，千百好礼惠全城

琬媗 | 英语好的娃自带光芒！这家理想中的语言学校帮你实现教育及语言学习的本质！

琬媗 | 海蓝知心心理进阶课——带您走进心理之门~

琬媗 | 岛城最好的乐高+编程一站式学习基地！

琬媗｜证件照 , 形象照，全家福，精彩就在白海豚照相馆！




文章编号: 797a05f32e1f86c0b8d9db2d59c710d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (境外媒体5天看广西菁华) 2020-11-01 澳商圈   澳商圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg1NzAzNA==&mid=2651543443&idx=2&sn=1d8a8b1c070759ba5f0954850fc848d7




10月30日，“壮美广西小康路——2020境外媒体看广西”采风活动圆满结束。一连5日，来自11个国家和地区的16家媒体20多名记者、专家、主播深入南宁、柳州、钦州、防城港等地，聚焦新时代广西改革发展新变化新成效，以国际视角向海外受众展示了一个美丽神奇、蓬勃发展的新广西。钦州：坭兴陶底蕴深厚在上一次澳门商报记者的报道中，采访团分别于26、27日探访南宁、柳州两市。28日，采访团来到钦州坭兴陶博物馆，并在坭兴陶产业园体验坭兴陶制作过程。钦州坭兴陶，古称“越陶”，学名紫泥陶，产自广西钦州，断面呈石状或贝壳状，制作精细，结构致密，物理强度较硬，颗粒细小，质感细腻。广西钦州坭兴陶，有著深厚的文化底蕴，距今至少已有1300年历史，是中国工艺美术百花园中的一支奇葩。广西钦州泥兴陶距今至少已有1300年历史钦州坭兴陶因其艺术品位和价值，深受国内外收藏界的追捧。人民大会堂、中国国家博物馆、中国工艺美术馆、中国科技馆、中国军事博物馆、南京历史博物馆、清华大学艺术馆，广东、北京、天津、大连、黑龙江、吉林、辽宁、山东、江西、安徽、内蒙古等20多个省(市)工艺美术馆及台湾、澳门地区博物馆馆藏。美国、德国、新加坡、日本、意大利、法国、俄罗斯等国家博物馆或艺术馆均有收藏。截至2019年10月底，工商登记注册的坭兴陶企业（工作室）约600家，实现产值约18亿元。目前，全市共有各级工艺美术大师169人，其中，国家级工艺大师李人帡、利成世、陆景平、黄亚南等4人；广西级工艺美术、陶瓷艺术大师共71人；市本级工艺美术、陶瓷艺术大师共94人。广西坭兴陶技师42人。坭兴陶行业从业人员约2万人，直接或间接带动周边农民就业约8000人。钦州港片区：以海为兴清晨出海观看白海豚后，10月28日上午，采访团来到中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区（以下简称“钦州港片区”），实地了解该片区建设国际陆海贸易新通道门户港的成效。钦州港是天然深水良港，可建万吨以上泊位270多个，可形成5亿吨以上吞吐能力。目前，该港已建成8个10万吨级集装箱泊位，开通集装箱航线49条，基本实现了国内和东盟国家主要港口全覆盖。2019年8月，中国（广西）自由贸易试验区获批成立，实施范围119.99平方公里，涵盖南宁、钦州、崇左三个片区。其中，钦州港片区是广西三个片区中唯一临海、面积最大的片区，占中国（广西）自由贸易试验区面积近一半。钦州港片区基本实现国内和东盟国家主要港口全覆盖2020年以来，钦州港片区统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展各项决策部署，大力加快国际陆海贸易新通道门户港、向海经济集聚区和中国—东盟合作示范区建设，经济社会发展取得显著成效。数据显示，2020年1月至9月，陆海新通道海铁联运班列开行3174列、同比增长109%，到发箱量15.89万标箱、同比增长109%；钦州铁路集装箱中心站办理量达20万标箱，在全国港口航运普遍低迷的情况下逆势增长。“广西自贸试验区最大的特点是面向东盟，钦州港片区最大的优势就是拥有中马‘两国双园’。” 中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区管理委员会、中马钦州产业园区管理委员会副主任莫福文介绍说，为利用好这一平台优势，钦州港片区突出中国—东盟开放合作先行先试，不断强化中马“两国双园”合作，专门设立了联合理事会秘书处（对外合作交流局），深化“两国双园”日常联络和互动发展，支持燕窝、榴莲、棕榈油等马来西亚优势产品贸易。自贸试验区带来的创新与活力，正洋溢在钦州港片区这片热土上。下一步，钦州将从政策、改革创新权限、资源要素保障等方面著手，依托“两国双园”机制推动先行先试，探索建立与东盟合作新模式新机制，构建高效便利国际价值链、产业链、供应链，探索建设中马“两国双园”跨国自由贸易试验区，打造中国—东盟自贸区“升级版”试验田。钦州港片区正在构建高效便利国际价值链、产业链、供应链防城港：临港产业发展迅猛防城港是西部第一个亿吨大港，位列全国26个沿海主要港口之一，也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。现建成万吨级以上泊位41个，有20万吨级泊位3个，30万吨级码头及航道正在推进，与世界100多个国家和地区、250多个港口通商通航。2019年国家《西部陆海新通道总体规划》明确防城港重点发展大宗散货和冷链集装箱运输。防城港是广西冶金产业规划布局核心区，中铝、金川、广钢等一批大型央企、国企和民企相继落户，正加快打造万亿级冶金产业集群。初步形成钢铁、有色金属、能源、粮油、石化、装备制造等一批千百亿元产业，正在加快培育生物医药、金属新材料、康养文旅、绿色海洋、商贸物流、数字经济等六大新兴产业。防城港经开区工业产值超千亿元，已成为广西最大的临港工业基地。当天，采访团还考察了防城区那里蒙移民安置点；参观中越北仑河二桥，考察跨境物流；俯瞰东兴一桥，感受两国一城的生活，并于当天结束此次行程。防城港口岸图片那里蒙移民在安置点工作本次“壮美广西小康路——2020境外媒体看广西”采风活动由广西壮族自治区党委宣传部、中央广播电视总台国际在线联合主办，于10月26日—30日在广西开展，包括日本《朝日新闻》、韩国《中央日报》、葡萄牙新闻社、意大利《晚邮报》、泰国TNN电视台、缅甸国家广播电视台、阿联酋中阿卫视、香港凤凰卫视等11个国家和地区的16家媒体20多名记者、专家、主播前来广西采访，聚焦新时代广西改革发展新变化新成效。澳门商报综合报道往期回顾1027期丨16家海内外媒体聚焦广西小康路0626期丨中国（广西）自由贸易试验区崇左片区管委会正式揭牌0804期丨广州暑期推出系列红色文旅活动有更多想了解的资讯内容，请下方留言告知哦！


文章编号: f9bb12291178a91c697a4488db08b72d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (爆爆爆!!!三娘湾景区明起不收门票免费开放) 2020-11-01 广西好安居房产网   广西好安居房产网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjA1MzcxMA==&mid=2247486567&idx=4&sn=91178f3430ec976b3fb744d62937efe5






点击“蓝字”关注我们更多！

今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合我市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，经市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

欢迎广大游客前往三娘湾观光游览，严格遵守文明旅游公约，共同营造良好的旅游环境。

让我们通过镜头了解下三娘湾

这里，千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧

那悠闲从容的渔民

日出而作，日落而归

男耕女织，美不胜收……

三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著……

早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌……

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。

这里，候鸟栖息，摄影天堂。

欢迎广大游客前往三娘湾观光游览！

长按识别关注

扫描二维码

更多精彩内容

18307791466

您看此文用

·

秒，转发只需1秒呦~




文章编号: 312c300480243fbaee882f2e9a322658
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (免费开放!今天起,钦州三娘湾景区不收门票啦!) 2020-11-01 广西沿海铁路公司   广西沿海铁路公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTAxOTIyMA==&mid=2651155958&idx=1&sn=2610a2e22fc973eecde1bc07e8ed1a13






好消息！

自11月1日起

钦州三娘湾景区不收门票啦！

实行景区免费开放

赶紧约上你的小伙伴

坐上动车一起去看海豚吧

......

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，有中华白海豚之乡美称。

2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

早在两千年前，这里是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌……

在三娘湾，你可以看到千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而静谧，那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归……

这样美丽的城市

其实离我们并不遥远

从南宁市坐动车出发

只需42分钟即可到达钦州市

车票仅需31元

基本实现动车公交化

到达钦州东站后

可前往钦州高铁旅游集散中心进行换乘

换乘方式一：

乘坐港城5路公交车

终点站便是三娘湾景区

路程约一个半小时

换乘方式二：

租用共享汽车

自驾前往三娘湾风景区

路程约一个小时

钦州三娘湾

候鸟栖息，摄影天堂

欢迎大家到这里观光游览

严格遵守文明旅游公约

共同营造良好的旅游环境

赶紧坐上高铁出发吧！

大家都爱看：

◆约不约！钦州蚝情节就要来啦！时长一个月！

◆为什么您在办理乘车人核验时，会无法通过？

◆重阳登高去哪里？这几个打卡圣地，每一眼都是惊艳！

◆网友怒了！“我有义务为你服务吗？” 男子高铁上拒绝让行

来源：钦州发布、三娘湾旅游管理区管委

编辑：陈秋秋

审核：陈思华




文章编号: 14ad4f63872c2d78ddcf2bf2369b0cdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (走起!广西这些景区今天起开放免费游,来宾也有…) 2020-11-01 武宣佰事通   武宣佰事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ4NjIxNg==&mid=2654399120&idx=5&sn=81fcbd89d5182805643ed2aa3724ad8e




武宣百事通合作联系：0772-5222114 · 13878281365 近日在北京举行的2020年“山水暖你 壮乡等你”冬游广西文化旅游推介会上，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。 广西部分4A级景区 ↓↓↓来宾这家4A级景区不容错过↓↓↓ 来宾市金秀圣堂湖景区 来宾市金秀圣堂湖是国家AAAA级旅游景区，位于圣堂山风景名胜区西北面，距县城金秀镇38公里。是以老虎潭峡谷为依托打造起来的生态旅游区。旅游区以老虎潭峡谷为主轴、以平娇为中心，全长约16公里。融赏山乐水、养生度假于一身，是个使人激情与柔情共生的浪漫处所。圣堂湖是美丽的，美得令人陶醉，美得让人流连忘返，使人不禁拍手赞叹。（网络图）。 钦州三娘湾景区 今积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 11月1日起 南宁动物园长达三个月门票优惠 外地游客可免费 ↓ ↓又到了一年一度南宁动物园的门票福利活动2020年11月1日起至2021年1月31日 长达足足三个月的时间外地游客来南宁动物园门票免费 广西区内游客享受门市价全票5折优惠凭本人居民身份证（原件）购买门票相当于只要25元/人来源：综合广西新闻频道、三娘湾旅游管理区管委、南宁市动物园智慧中心等综合编辑：武宣佰事通（如有侵权，请联系删除）END推广合作联系：138 7828 1365 微信同号 ↓↓↓ 您的118位朋友还看了这些●武宣最高礼遇迎接！武宣援鄂医疗队凯旋！●武或将成为“4A”景区？武宣八仙天池将进行二期升级改造●武宣：偷不成就抢？凌晨2点，二塘镇某养猪场70头种猪被一伙人抢走！●武宣大桥一名男子因感情纠纷欲跳江，结果...●潜逃29年终被抓！武宣警方远赴海南省将一命案逃犯成功抓获●平南至武宣高速公路已开始征地拆迁！终点位于七星村●武宣东乡华乐隧道通行开放时间定了！●武宣男子接到来电，对方自称“来宾公安局的”，结果被骗近三万！看完了别忘记点个赞+再走哦↓↓↓


文章编号: b07223cea852c5d27ee1d5c8f53408c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (钦州三娘湾景区不收门票啦~将免费开放!这些景区也有优惠噢~) 2020-11-01 广西活动   广西活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc0NDQ2MQ==&mid=2650273750&idx=3&sn=3f2be526d4f490ab12fb9cb36b86cd3f






这无疑是个好消息，

钦州三娘湾从今天起将免费向游客开放，

还有南宁动物园。

广西区内游客享受门市价全票5折优惠！

想要去看大熊猫的，一定不要错过！

近日在北京举行的2020年“山水暖你 壮乡等你”冬游广西文化旅游推介会上，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。

消息一出

就有不少网友提出了问题

↓↓↓

今天就提前给大家剧透一下

两个关于景区优惠的消息

↓↓↓

钦州三娘湾景区免费开放

今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻钦州市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合钦州市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

在三娘湾，你可以看到

千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧，那悠闲从容的渔民

日出而作，日落而归

11月1日起，

南宁动物园长达三个月门票优惠

外地游客可免费

↓ ↓

又到了一年一度

南宁动物园的门票福利活动

2020年11月1日起至2021年1月31日

长达足足三个月的时间

外地游客来南宁动物园门票免费

广西区内游客享受门市价全票5折优惠

凭本人居民身份证（原件）

购买门票相当于只要25元/人

想看大熊猫的盆友

可千万别错过啦！

想带娃到动物园游玩的朋友

赶上好时机！

具体详情可看动物园公告

特别提醒大家

南宁动物园入园需要进行预约

在南宁动物园官方微信号

“南宁市动物园智慧中心”

选择“购票服务”就可预约！

来源丨三娘湾旅游管理区管委、钦州发布、南宁市动物园智慧中心、玩遍南宁




文章编号: 3072d6d147c4878724cb5bad1e202a48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (诚信微拍340期拍卖预展,11月3日(星期二)19:30准时开拍) 2020-11-01 诚信钱币交流   诚信钱币交流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzM2NTUzMw==&mid=2247513768&idx=1&sn=869bb08c854502f844c6c1bfca263c61




拍卖规则： 1、佣金：卖家成交价的2%，买家成交价的3%佣金，每件拍品买卖双方佣金最低10元，不足10元的收10元。 2、伪品争议：本群全部裸币拍品由群主广西阿福（覃福）、专业钱币鉴定机构和出品人三方共同负责保真。根据钱币市场惯例以及我们群实际情况特规定所有裸币拍品拍卖结束后有一个星期的鉴赏期，所有裸币拍品如果有真伪有争议需在一个星期鉴赏期内提出第三方鉴定要求，真假以第三方鉴定结果为准，送鉴定时间以实际鉴定时间为准；拍卖结束后裸币拍品超过一个星期鉴赏期再提出任何真伪争议本群将不受理。本群有权随时撤销任何有真伪疑虑的拍品。3、所有经过专业钱币鉴定机构评级与鉴定过钱币，真假品相由鉴定评级机构担保，本群售出不退。4、拍卖前请大家看清楚拍品图片和文字介绍，保证所有物品均为实物拍摄，有任何疑问请在出价前向群主提出，结拍后不得以任何理由退货，赝品伪品除外。 5、竞买阶梯： 0-----500 一手加10元以上500---1000 一手加20元以上 1000--5000 一手加价50元以上5000--10000 一手加价100元以上大家可跳跃式叫价，本群无秒杀 ,拍卖师亦可临时决定应价幅度。 6、付款方式：本群支持支付宝、银行转账、微信付款以及云支付付款，得标后请在二天内付款。微信、支付宝13647887775，银行账户：农业银行6228480831220283418，覃福。没有特殊情况48小时内未付款并且没说明原因的当鸽子处理，踢除本群，全网公告。7、拍品物流:顺丰或EMS产生的费用（邮费、保价费等）由竞买者自理 。8、在拍卖进行中不允许刷屏、语音聊天以及发布与拍卖无关的任何东西，请严格遵守。 9、群内任何私下交易发生的纠纷，本群不会承担任何责任。本期拍卖一共26件拍品，大家喜欢请扫以下二维码加群主二维码入群参拍，欢迎各位泉友送拍本期拍卖目LOT1，第一套生肖纪念币(封)40册LOT2，第一套生肖纪念币（封）8册LOT3，中国普通纪念币册77册LOT4，西藏和平解放50周年纪念币珍藏册54册LOT5，中国小钱币册9册LOT6，1993年国际奥林匹克运动会100周年纪念银币1套共5枚LOT7，2008年广西壮族自治区成立50周年纪念银币2枚LOT8，1989年国际拯救儿童基金会七十周年纪念银币1枚LOT9，1988年白海豚纪念银币1枚LOT10，2019年贺岁银质纪念币（福字）4枚LOT11，建国50周年纪念钞（币）2连+4连+5连+3单共14册LOT12，第四套人民币80100、9050四方联连体钞2册LOT13，第四套人民币四方联连体钞5册LOT14，第三套人民币26张LOT15，第二套人民币纸分币连体钞1套LOT16，第29届奥林匹克运动会普通流通纪念币20册LOT17，北京2008奥运会港、澳纪念钞票1对LOT18，1948-1998中国人民银行建行五十周年银章1枚LOT19，中国普通流通纪念币7册LOT20，2014年马年银条20克1枚LOT21，第二套人民币黄伍元1张LOT22，第二套人民币贰元宝塔山1张LOT23，第29届奥林匹克运动会普通纪念币LOT24，庆祝西藏自治区成立20周年LOT25，1951-2011中国金融干会活全国委员会六十年纪念册2册LOT26，银条两枚 LOT1，第一套生肖纪念币(封)40册，如图含2003年6册、2005年20册、2006年4册、2007年10册，康银阁装帧买方佣金：成交价3%，最低10元，不足10元收10元 邮费：顺丰到付LOT2，第一套生肖纪念币（封）8册，如图含2003年8册，广西钱币学会装帧买方佣金：成交价3%，最低10元，不足10元收10元 邮费：顺丰到付LOT3，中国普通纪念币册77册，如图含日月潭12册、明清故宫9册、三孔9册、秦始皇陵及兵马俑坑7册、万里长城7册、人民代表大会成立50周年12册、第43届乒乓球2册、第4次数据妇女大会（章）2册、丽江古城-青城与都江堰山8册，康银阁装帧买方佣金：成交价3%，最低10元，不足10元收10元 邮费：顺丰到付LOT4，西藏和平解放50周年纪念币珍藏册54册，广西钱币学会册子买方佣金：成交价3%，最低10元，不足10元收10元 邮费：顺丰到付LOT5，中国小钱币册9册，如图每册含角币、分币、硬币买方佣金：成交价3%，最低10元，不足10元收10元 邮费：顺丰到付LOT6，1993年国际奥林匹克运动会100周年纪念银币1套共5枚，如图每枚面值10元、27克买方佣金：成交价3%，最低10元，不足10元收10元 邮费：顺丰到付LOT7，2008年广西壮族自治区成立50周年纪念银币2枚，如图每枚面值10元、1盎司，有1枚无证书买方佣金：成交价3%，最低10元，不足10元收10元 邮费：顺丰到付LOT8，1989年国际拯救儿童基金会七十周年纪念银币1枚，如图面值5元、22.22克，有证无盒买方佣金：成交价3%，最低10元，不足10元收10元 邮费：顺丰到付LOT9，1988年白海豚纪念银币1枚，如图面值10元、1盎司，无证无盒买方佣金：成交价3%，最低10元，不足10元收10元 邮费：顺丰到付LOT10，2019年贺岁银质纪念币（福字）4枚，如图每枚面值3元、8克买方佣金：成交价3%，最低10元，不足10元收10元 邮费：顺丰到付LOT11，建国50周年纪念钞（币）2连+4连+5连+3单共14册，如图每册含建国钞1张，有两册含纪念币2枚买方佣金：成交价3%，最低10元，不足10元收10元 邮费：顺丰到付LOT12，第四套人民币80100、9050四方联连体钞2册，如图含80100元1册、9050元1册买方佣金：成交价3%，最低10元，不足10元收10元 邮费：顺丰到付LOT13，第四套人民币8010、805、802、1元、角券四方联连体钞5册，如图含8010元、805元、802元、1元、角券各1册买方佣金：成交价3%，最低10元，不足10元收10元 邮费：顺丰到付LOT14，第三套人民币26张，如图含10元2张、5元1张、1元8张、5角2张、2角5张、1角8张，均已流通买方佣金：成交价3%，最低10元，不足10元收10元 邮费：顺丰到付LOT15，第二套人民币纸分币连体钞1套，如图含大、小册各1册，证号对齐，康银阁装买方佣金：成交价3%，最低10元，不足10元收10元 邮费：顺丰到付LOT16，第29届奥林匹克运动会普通流通纪念币20册，如图含第一组10册、第二组10册买方佣金：成交价3%，最低10元，不足10元收10元 邮费：顺丰到付LOT17，北京2008奥运会港、澳纪念钞票1对，如图含港币奥运钞20元、澳币奥运钞20元各1张买方佣金：成交价3%，最低10元，不足10元收10元邮费：顺丰到付LOT18，1948-1998中国人民银行建行五十周年银章1枚，如图为1盎司买方佣金：成交价3%，最低10元，不足10元收10元邮费：顺丰到付LOT19，中国普通流通纪念币7册，如图含2009年4册、2010年3册买方佣金：成交价3%，最低10元，不足10元收10元邮费：顺丰到付LOT20，2014年马年银条20克1枚，如图买方佣金：成交价3%，最低10元，不足10元收10元邮费：顺丰到付LOT21，第二套人民币黄伍元1张，原票如图买方佣金：成交价3%，最低10元，不足10元收10元邮费：顺丰到付LOT22，第二套人民币贰元宝塔山1张，原票如图买方佣金：成交价3%，最低10元，不足10元收10元邮费：顺丰到付LOT23，第29届奥林匹克运动会普通纪念币、纪念钞珍藏册5册，如图每册含纪念币8枚，康银阁装帧买方佣金：成交价3%，最低10元，不足10元收10元邮费：顺丰到付LOT24，庆祝西藏自治区成立20周年及西藏和平解放50周年普通纪念币珍藏册1册，如图含1盎司银章1枚、1985年纪念币1枚、2001年纪念币1枚，康银阁装帧买方佣金：成交价3%，最低10元，不足10元收10元邮费：顺丰到付LOT25，1951-2011中国金融干会活全国委员会六十年纪念册2册，如图每册含第5套人民币1套、金融工会成立60 周年纪念邮票（版票）1张、首日封1枚买方佣金：成交价3%，最低10元，不足10元收10元邮费：顺丰到付LOT26，银条两枚，如图10克，5克各一枚买方佣金：成交价3%，最低10元，不足10元收10元邮费：顺丰到付


文章编号: 60e22ef6e262167168841fdec2d6fc26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (广东十三城一湾一岛全境游广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/珠海/南沙/东莞/深圳/惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛双卧12日游) 2020-11-01 汝州旅行社   汝州旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3MDUzMw==&mid=2650701086&idx=2&sn=8d1285149eb41a6e471d3a4bd0529857




新朋友点右上方蓝字关注我

广东十三城一湾一岛全境游广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/珠海/南沙/东莞/深圳/惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛双卧12日游

★城市解析★

【十三城】

★第1城---花城羊城--广州

★第6城--伟人故里--中山

★第11城-客家侨都-惠州

★第2城--岭南名郡--韶关

★第7城--百岛之市--珠海

★第12城-美食之乡-汕头

★第3城--武术之乡--佛山

★第8城--保税港区--南沙

★第13城-历史名城-潮州

★第4城--山水城市--肇庆

★第9城--世界工厂--东莞

★第5城--华侨之乡--开平

★第10城--中国硅谷--深圳

【一湾】

★巽寮湾-被誉为中国的东方马尔代夫，素有“绿色翡翠”和“天赐白金堤”之称。

【一岛】

★南澳岛-广东唯一的海岛，素有“粤东屏障

粤闽咽喉”之称。

★发班日期★

10月15日

、10月22日、10月29日

11月5日、11月9日、12日、16日、19日、23日、26日、30日

12月3日、7日、10日、14日、17日、21日、24日、31日

★产品亮点★

【接送安排】

1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

2.游客是早上9点30以前抵达的，不需要提前抵达广州，当日导游站点出口接贵宾，直接上团；

3.广州站、广州东站、广州南站，广州机场免费含接送站，进行专车安排；

【行程用车】

1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】

1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】

每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】

全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。

【质量保证】

全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

【收客保障】

9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧。

参考行程：

日期

具体行程

含餐

住宿

D1

各站点集合，乘车赴广州。

无

火车上

D2

广州市区

上午抵达后，导游接站，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

-前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

中

广州/广佛交界

D3

广州—韶关（约3.5小时）

--享用早餐。

--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。

本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁.

1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。

现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。

早

中

晚

韶关

D4

丹霞山—佛山（约4小时）

--享用早餐

--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！

早

中

佛山

D5

佛山—肇庆（约2小时/90KM）（早：团队用餐

中：团队用餐 晚：自理）

--享用早餐。

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

早

中

晚

肇庆

D6

肇庆（约2小时）—开平（约2小时）—珠海

--早餐享用粤式早茶，后乘车前往著名侨乡-开平

--前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群/约90分钟】，自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用风味黄鳝饭，后乘车前往“百岛之市”-珠海

--前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约90分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园/约1小时】按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

早

中

晚

珠海

D7

珠海—中山（约1H/50公里）—深圳 （约2H/120公里）

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

--晚餐后，入住酒店休息。

早

中

晚

深圳

D8

深圳—惠州（约1.5H/90KM）—巽寮湾（约1.5H/80公里）

--享用早餐。

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观

约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

--结束后，入住酒店休息。

早

中

晚

巽寮湾

D9

惠洲—汕头（约3.5H/260KM）—南澳（约1H/40Km）

--享用早餐，乘车前往汕头

--前往游览【礐石风景区/约90分钟】景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊/约30分钟】

--午餐享用汕头正宗牛肉火锅

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场/约30分钟】，在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场/约40分钟】，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

早

中

南澳岛

D10

南澳岛—潮州（约1.5小时/80Km）（早：团队用餐

中：团队用餐 晚：自理）

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔/约40分钟】，全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾/约40分钟】，这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州/约1.5小时】，车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠/约30分钟】是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。

早

中

潮州

D11

潮汕—广州--返程 （早：团队用餐

中：自理 晚：自理）

早餐后，动车或者汽车前往广州，广州火车返回到温馨的家，与家人分享此次愉快之旅！ 备注：潮汕至广州，有可能是汽车，也有可能是动车，以最终实际安排为准

早

火车上

D12

抵达，自行返回温馨的家，结束愉快之旅！！

/

以上行程旅行社有权根据实际情况实际的时间游客同意的情况下，合理的对参观的景点顺序作出调整！

门票费用不含

（景点）

景点

60岁以下

60岁——69岁

70岁以上

此门票按实际年龄另计，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

（未满10人需自行买票或叫导游代买）

南华寺

20元

20元

0元

丹霞山

100元

50元

0元

佛山祖庙

20元

10元

0元

七星岩

60元

35元

0元

开平自力村碉楼

60元

39元

0元

港珠澳大桥船游

95元

95元

95元

百万葵园景区

50元

50元

50元

中英街办证费

10元

10元

10元

巽寮湾出海捕鱼

20元

20元

20元

礐石风景区

10元

0元

0元

总计

445元

329元

175元

景区小交通

景区小交通

缆车/游船/电瓶观光车

景点

60岁以下

60岁——69岁

70岁以上

此交通按实际收取，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

（未满10人需自行买票或叫导游代买）

丹霞山（往返缆车）

95元

95元

95元

星湖湿地公园+七星岩

（游船+观光电瓶车）

75元

75元

75元

礐石风景区（缆车）

40元

40元

40元

潮州古城电瓶车

20元

20元

20元

总计

230元

230元

230元

▲接团方式：导游在出发前一天会给每位客人发短信。到站后导游举“广东十城一岛全景游”牌子接站

行程包含：

大交通：北京至广州往返火车硬卧

空调旅游车（保证一人一座）

团队用餐，9早14正（不用不退）

全程入住9晚双标间（深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店）

优秀导游服务

特别备注：

门票当地自由选择自理

我社有权对相关景点先后顺序进行合理调整

自行离团相关费用不予以退减。

单房差：680元/人

组团社须知：

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

安全警示：

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

“点击右上角”分享至朋友圈/查看公众账号/发送给朋友关注我们:微信公众号：rzlxs6880805欢迎关注 中国国旅汝州营业部 汝州旅行社 网站：168lyw.com观看更多精美旅游线路及优惠政策…联系我们:地址：朝阳中路186号中国国旅汝州营业部、汝州旅行社（平顶山银行西100米）报名电话：0375-6866111 6880805报名电话：13703753218（微信）19137583073微信号：ccc3654更多详情敬请关注


文章编号: f7202949249dd836f09e4571cb6cb62a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (影像︱《碧海圆梦》带你领略崭新的闽东海域风光) 2020-11-01 文星在线   文星在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDczNjc0OA==&mid=2247497027&idx=1&sn=4ee5a6347dcb1904b53d1105464b6abd






【编者按】

近日，由宁德市委宣传部、宁德市文联、宁德市海洋与渔业局合编的《碧海圆梦――宁德市海上养殖综合整治成果掠影》由海峡文艺出版社正式出版。

2018年7月开始，我市审时度势开展海上养殖综合整治工作。

短短两年时间，实现了全市禁养区内海上养殖全部清退，养殖区和限养区养殖设施全面改造升级，治愈了长期没有科学用海的“沉疴”，交出了一份令人满意的答卷，在宁德高质量发展进程中写下了浓墨重彩的一笔。

为了让广大文艺家见证并参与这项守护“海上家园”的工程，投身并记录全市上下深入贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念的生动实践和故事，2020年7月，宁德市委宣传部、宁德市文联、宁德市海洋与渔业局在去年出版《蔚蓝闽东――作家笔下的宁德海洋》一书后，再次联合开展征文和采风创作活动，正式出版《碧海圆梦――宁德市海上养殖综合整治成果掠影》文学摄影集。

飞鸟天堂 柳明格/摄

为助力海上养殖综合整治工作深入开展，进一步增强市民热爱海洋、保护海洋意识，扩大闽东海洋知名度，提升宁德市的美誉度，本期特精选《碧海圆梦――宁德市海上养殖综合整治成果掠影》精彩画面，以飨读者。

同时，希望广大文艺工作者在中共宁德市委的正确领导下，悉心纪录宁德故事，深情讲好宁德故事，创作出更多更好的精品力作，以文艺的方式感召全市上下高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，推动新时代新宁德经济建设和改革开放再谱新华章。

行驶在宽广的航道上 李民雄/摄

宁德三都澳龙须菜养殖区 李民雄/摄

蕉城象溪海域 施卫东/摄

大海也能飞出“金凤凰” 柳明格/摄

梦之蓝 谢书秋/摄

蓝调秘境 陈泽珍/摄

宁静的港湾 谢书秋/摄

碧海蓝天醉牧场 李民雄/摄

如诗如画 薛明瑞/摄

家住海上 谢书秋/摄

福安溪尾溪邳渔村 郭建平/摄

福安下白石北斗都海域 柳明格/摄

好一幅海洋水粉画 王志凌/摄

绿水青山入梦来 陈泽珍/摄

落日溶金 陈品寿/摄

缤纷 陈品寿/摄

福安鲈门港水道 谢书秋/摄

高架桥下波光隐 谢书秋/摄

福鼎白琳阮家渡海域 刘学斌/摄

海上圆舞曲 施永平/摄

诗意地栖居 施永平/摄

与海为邻 陈向/摄

远眺流江海域 陈泽珍/摄

海上田园小夜曲 耿丽/摄

踏海的旋律 郑雨景/摄

余晖漫海 阮兆瑜/摄

渔舟唱晚 陈向/摄

迎著朝阳出海去 王志凌/摄

霞浦下浒上澳 黄铁斌/摄

蓝天下的红房子 谢作建/摄

净水暖波 陈泽珍/摄

童话小镇 谢书秋/摄

映衬 陈英华/摄

又见白海豚 吴革邦/摄

旭日东升 王志凌/摄

宁德三都澳白基湾海域新型塑胶渔排养殖示范点 李民雄/摄

在新型渔排上快乐劳动 陈慈蕊/摄

丰收 夏斌/摄

海外摄影家齐聚宁德海域采风 周进行/摄

瑞士名主播点赞海上风光 王志凌/摄

全国著名作家诗人莅临三都澳海洋牧场采风 孙丽晶/摄

中央广播电视总台心连心艺术团走进蔚然宁德 徐烽/摄

来源：宁德文艺界推荐阅读● 摄影｜陈昌村：绿色柘荣夏日风光● 悦读｜风之林：愿得东侨一亩海● 游记｜叶 鑫：探秘寿宁官台山冰臼● 教育｜2021年体育中考实施方案公布！● 关注｜全国文明村镇、单位、家庭、校园名单公示！宁德这些上榜！


文章编号: 282e713b7ebb9ddbb26baac14267c70c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (官宣!三娘湾景区今天起不收门票免费开放) 2020-11-01 畅享北部湾   畅享北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDUxNjIxNA==&mid=2247484277&idx=3&sn=d5e150847f54a48c35fd29550f0f483c






☝点击“畅享北部湾”关注，快速加入

今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合我市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，经市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

欢迎广大游客前往三娘湾观光游览，严格遵守文明旅游公约，共同营造良好的旅游环境。

让我们通过镜头了解下三娘湾

这里，千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧

那悠闲从容的渔民

日出而作，日落而归

男耕女织，美不胜收……

三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著……

早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌……

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。

这里，候鸟栖息，摄影天堂。

欢迎广大游客前往三娘湾观光游览！

（图文视频来源网络，版权归原作者）




文章编号: 653635bdc385c03931bc5fd5a21090e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (双十一!不仅仅是特价,更有五重豪礼!) 2020-11-01 今朝旅居   今朝旅居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzQxODg0NA==&mid=2247486037&idx=1&sn=11fdfda2e1f9ebef8bb3af9db7c23b70






阳光、沙滩、海浪、还有那4万亩红树林、18公里海岸线，滨海浴场就在家门口……

碧桂园红树湾海景康养房“双11”武汉国际广场（武广负一楼下沉广场今朝康养房城市展厅）特卖会，不仅仅是特价，更有五重豪礼！

11月10日上午10点邀约您莅临：武汉国际广场今朝康养房城市展厅我们一起倾听海浪的声音：在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹……宜居宜投资，红树湾值得您收藏！

同时推出绝版10套海景特价房，不仅仅是特价，更有五重豪礼；

豪礼一：总裁特惠精选10套海景特价房；

豪礼二：现场认购送“亲吻海上大熊猫白海豚”三日游、报机票！

豪礼三：送来年利川康养避暑7天；

豪礼四：现场报团免地接；

豪礼五：签约砸金蛋赢神秘大奖；

世界自贸港门户，全维养生滨海城。

总价28万　红树林康养海居生活。

广西北部湾.钦州70年产权海景暧冬房住宅：

建筑面积：43万方；

容积率：2.9

森林绿化率：54%

户型：44--88平米（主打44平米明星精致户型）

经济发展：世界自贸港门户

气候环境：气候宜人，高浓度负氧离子，冬季平均气温24度，常年无雾霾；

旅游资源：自然资源独特，国家4Ａ级景区9个，国家3Ａ级景区17个，拥有三娘湾，八寨沟，冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

宜居的负氧离子含量：负氧离子有镇静、提升睡眠质量，镇痛、镇咳嗽、降三高……区域内负氧离子含量高达1万个每立方米，有“天然养吧”之称；

宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3-5倍；

宜居的环境：得以“海岸卫士”庇护，临海生活惬意无优；

生物的王国：优质自然环境，承载著384种动物，满足33种珍惜鸟类苛刻生存环 境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹；

在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹……宜居宜投资，红树湾值得您收藏！

人文物产：1400年余文化底蕴，大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡……

交通：四通八达；

生活：大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，近享醇熟配套，新城吾悦商业广场、年年丰购物广场，钦州港国际保税商品直销中心，恒基商业广场，长融世贸广场等……

医疗：完善医疗配套，为健康保驾护航，（三甲）医院5家，皆为北部湾地区的（三甲）医院，距项目仅10来分钟车程，第一人民医院、第二人民医院，新中医院……

名额只余少量

你离你的阳光、沙滩、海浪……

只差一个“速度开抢”

武汉国际广场展厅联系方式：

联系人：申先生（13477260877）

联系人：向女士（15342877569）

联系人：李先生（18627881751）

联系人：刘女士（15502770999）

武汉武昌水果湖展厅联系方式：

联系人：丁女士（13403096836）

联系人：周女士（15387284292）

清江绿、松山青、天空蓝、云霞紫、稻田黄、朝阳橙、百花红、

七彩《云雾山水》今朝醉！

《云雾山水》双十一特卖会，不仅仅是特价，更有五重豪礼！

豪礼一：总裁特惠精选10套山水特价洋房；

豪礼二：现场认购送专属车位一个，菜地一块；

豪礼三：送今朝旅居康养暧冬7天；（旅居基地任选）

豪礼四：现场报团免地接、报车票！

豪礼五：签约砸金蛋赢神秘大奖；

回味往昔

古人的居住理想

需得有宅有园

有水有山

到了现代

依山而建

筑台为居

成为众多人士打拼事业后的终极选择

找一处可心的山林

本色出演属于自己的人生

城市进程的加快

我们很难再找到属于自己的山水

完成诗画栖居的理想

因为绿色越来越少

山水成为众多人的遗憾和渴望

越稀缺 越向往

青山看不厌

流水何趣长

云雾山水

坐落于利川5A级风景区

龙船水乡

5A级景区 5星级洋房

为山水中的山水

是稀缺中的稀缺




文章编号: fdbe9b9deef81129f8b14585e876c598
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
