文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【天使宝贝&爸妈团*港澳】港澳精华经典景点一网打尽,真纯玩,团费3000+,不虚此行!) 2024-11-14 天使亲子游   天使亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjM5Mzg2Nw==&mid=2691786553&idx=5&sn=e30bb152b74198f8d0e0e8d2d647180c




香港是东方之珠,是魔幻之都

这里历经百年巨变沧海桑田

东西方文化在此交流碰撞,形成了她独特的魅力。

有机会一定要带来一趟香港

品尝世界各地的美食

感受香港繁华背后的底蕴

叹息维多利亚港的繁忙

无论是太平山顶的豪宅还是油麻地的街市,无论是米其林里的饕餮大餐还是街头巷尾的民间小吃,都是专属于香港的味道,跟着我们来一次沉浸式的香港初体验吧,相信您会不虚此行‼️

推荐理由01探索历史文化,港澳经典景点安排啦港澳精华经典景点均已囊括,不留遗憾~02真纯玩,无购物,住宿升级香港2晚市区携程四钻,方便大家购物逛街;香港免费升级一晚五钻酒店,住的舒心,早餐也会更丰富;澳门1晚4-5钻酒店;03赠送澳门双表演,优质航班,直飞香港04特色美食&特别体验香港的美食各具特色,从港式点心到正宗广东菜,从小吃摊到高级餐厅,让人垂涎欲滴。

澳门融合了中西方文化的多样性,当地的美食以葡国菜为主,如著名的葡国蛋挞、葡萄酒等,同时也有丰富的中华美食,如烧鹅、蚝油面等。

此次港澳之行,品尝地道的港澳美食,更是不容错过!05资深优秀领队带队,全程陪同

特别赠送接送机服务,赠送转换插头报名须知01团期:11月27日02价格限时特惠仅3980元/人,一价全含,纯玩0自费!行程安排参考1第一天:青岛胶东机场“4楼出发大厅C岛”于约定时间准时集合,搭乘国际航班(SC4631  1305-1630)飞往香港。之后接机送往酒店办理入住后自由活动。推荐线路:香港是购物的天堂,一线奢侈品,潮牌拥有尽有!可逛的地方多,但并不一定每个都适合你,接下来给大家推荐一下几个地方,下次不盲冲不断腿也能买到宝啦!尖沙咀:如果时间紧张在香港只能去一处逛街,那一定必是尖沙咀!不仅有海港城、DFS免税店、崇光百货、美丽华商场等大型购物地标。距离香港的各大景点(维多利亚港、星光大道、博物馆等)极近,而且也是各大美食的聚集地,吃喝玩乐逛一起搞定,真的不要太爽!旺角:旺角不仅是个美食天堂,更是个购物宝地,相比其他商圈来说门槛低一些,平价就能淘到很多宝贝。旺角商圈由很多小街区组成,喜欢在小摊市集淘衣服包包的去通菜街;买运动鞋、运动用品等去波鞋街/花园街;淘电子产品、药妆、化妆品等去西洋菜南街;喜欢小金鱼或者想拍王家卫风大片的来金鱼街。铜锣湾:香港潮牌、设计师品牌、精品小店的聚集地。相比于尖沙咀,这里的店铺会小更集中,也就更加适合年轻人来扫街。像是bm、forever21、holister这些快时尚品牌也会更受年轻人青睐。边逛边吃,还能再体验一下叮叮车。K11 Musea:号称全球D一个购物艺术馆,集艺术、文化、娱乐和餐饮于一体。不仅博物馆、艺术馆和展览,而且还有很多限定的设计商店和艺术概念店,可以买到很多艺术家的联名款~而且就连店铺的设计都是独一无二的,作为香港蕞特别的新地标,K11真的是必去了。中环:中环走的是高精尖路线,所以相较于其他商圈来说门槛会高一些。比较知名的有置地广场和IFC国金中心,国际一线品牌和奢侈品品牌很全。IFC有全港蕞大的连卡佛和苹果店,适合追求“shopping体验”的人来慢慢逛。(地点比较分散,不适合赶时间来)2第二天香港深度一天故宫博物馆-香港历史博物馆-尖沙咀钟楼-金紫荆广场/会展中心-星光大道早餐后,开啔当日旅程:●打卡香港新地标【故宫博物馆】周二闭馆若约不上改游西九文化区;不用去北京,也可以看到珍藏级国宝。位于西九文化区的香港故宫文化博物馆,于2022年对外开放,以展示故宫博物院的珍藏为主,并透过香港角度,结合环球视野,以跨学科的策展方式为公众提供丰富新颖的展览及教育活动。/故宫博物馆 /

该怎么去形容他最贴切呢?博物致知,不虚此行。博物馆隐藏着尘封已久的故事,这是一场跨越时空的对话,静下心来去感受历史的变迁,去观察每样国宝,去试着寻找它背后的意义。

●【星光大道】香港必打卡景点, 每一个对香港电影,有情怀的人,都应该到这里看一看。展示了超过100个名人巨星掌印,其中包括成龙、张国荣、梁朝伟、刘德华、周星驰、杨紫琼、张曼玉,导演王家卫,影视大亨邵逸夫爵士等,还有李小龙铜像、梅艳芳铜像、麦兜头像…星味十足,见证“东方好莱坞”百年来电影王国的发展!●【尖沙咀钟楼】游览尖沙咀区,钟楼是最理想的出发点。尖沙咀钟楼原是前九广铁路钟楼,高45米,建于1915年,在九龙火车站里。1975年,九龙火车站迁址,钟楼是唯一保留下来的建筑物,表明这里曾经是九广铁路的起点,被视为九龙的地标。钟楼外观古朴素雅,游客只能在外部观赏,不得进入钟楼内部。

●【金紫荆广场/会展中心】这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。

离开金紫荆广场,前往香港会议展览中心。这座现代化的建筑是香港的地标之一,举办过许多国际性的会议和展览。3第三天香港全天游【黄大仙祠】香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名;【尖沙咀奥特莱斯】约3小时,香港奥特莱斯主营商品种类多,包括国际知名品牌包包,手表,珠宝,美妆等;●旧城中环,走进香港历史遗迹“活化”的【大馆】,位于中环大馆是一所古迹及艺术馆,它包括三项法定古迹,前中区警署,中央裁判司署,和域多利监狱,不仅能感受建筑历史原汁原味,还能让你透过各种形式“穿越”回过去,探索香港历史,体验过去的法制,秩序和周边设计所担当的角色,还配合各种表演艺术,将访客大馆文化体验之旅更加丰厚有趣。

●【文武庙】文武庙(Man Mo Temple)位于中国香港上环荷李活道,约于清道光二十七年(1847)至清同治元年(1862)期间落成,是香港受英国殖民统治时期最早兴建的中式庙宇之一。文武庙为庙宇组群,由文武庙、列圣宫和公所三幢建筑物组成,其中文武庙主要为供奉文昌及武帝,列圣宫则用作供奉诸神列圣,公所为区内华人议事及排难解纷的场所,三幢建筑物以两条小巷分隔。文武庙反映了昔日香港华人的社会组织和宗教习俗,具有重要的历史和社会意义。

【天星小轮】感受维多利亚观光体验;【太平山】香港必打卡的景点,就跟你到了青岛必须到栈桥拍照一样的概念;行程结束后,升级入住香港五钻酒店。4第四天香港-澳门大三巴牌坊-议事厅前地-妈祖庙-澳门百货-金莲花广场-威尼斯人度假村本日出发较早,准备了打包早餐,早餐后乘坐穿梭巴士前往香港人工岛口岸,经港珠澳大桥(桥上约45分钟车程),前往东方的拉斯维加斯澳门。(如果运气好,可以看到有美人鱼之称的中华白海豚哦)这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。抵达后,游览【大三巴牌坊】澳门之魂,澳门最著名的历史地标,《世界遗产名录》中的一员,是圣保禄大教堂正面前壁的遗址,融合了东西方建筑风格,不仅是西方文明进入中国历史的重要见证,还是最具代表性的“澳门八景”之一的“三巴圣迹”不来大三巴,就等于没来澳门!【金莲花广场】是澳门回归祖国的一天,由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世莲花”莲花是澳门特别行政区的区花,莲花盛开 、亭亭玉立、冉冉升腾,象征澳门永远繁荣昌盛。

【巴黎铁塔(外观)】让你不去巴黎也能看到埃菲尔铁塔,已然成为澳门网红打卡地。

最后前往澳门地标【威尼斯人度假村】以意大利水都威尼斯为主题,是澳门必去的景点之一,特色拱桥、小运河及石板路,到处充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。行程结束后,您可以跟车回酒店,也可以在威尼斯人原地解散,自由活动,等夜幕降临,欣赏澳门金光大道的夜景,感受“东方拉斯维加斯”的魅力。

5澳门-香港-青岛睡到自然醒,自由活动指定时间集合经港珠澳大桥,抵达香港,专车送往香港机场,搭乘航班SC4634(17:30-20:55)返回温馨的家报名须知团期:11月27日团费:3980元/人费用包含:【交通】青岛直飞香港往返回机票及机建燃油附加税费(经济舱)、港珠澳大桥车票。【用车】当地空调旅游车。【用餐】3早3正。【景点】港澳段行程所列景点首道门票,不去不退费用。【住宿】1晚澳门网评4-5钻酒店净房、2晚香港四钻酒店净房、1晚香港市区5钻酒店。旅游团队酒店双人标准间。港澳酒店因注重环境保护原因,通常不提供一次性洗漱用品,请自备拖鞋、牙膏、牙刷等)【保险】含旅行社责任险,赠送个人旅游意外险。

精选酒店香港2晚4钻酒店香港1晚5钻酒店澳门一晚4钻酒店使行程更加轻松舒适仅供参考, 以实际为准

香港美食推荐来香港一定不能错过当地美食了,香港的美食太    多了,从尖沙咀吃到铜锣湾再吃到旺角,只恨自己胃不够大,吃不完根本吃不完!

十大特色小吃

打卡餐厅接下来介绍几家港式茶餐及大排档,也都是港星喜欢力荐的哦,好吃又有特色。华嫂冰室、兰芳园、文记车仔面、十八座狗仔粉、百味店袋袋捞面、新兴食家、九记牛腩、胜得园、长发面家......澳门真的是美食天堂,中西方美食的交汇地,既有粤式传统小食,又有西式美食!来澳门一定不要错过!1报名需知1、报名时请提供出行人员的港澳通行证(正反面拍照发电子版给我们,务必清晰);2、贵宾们出行时务必携带有效二代身份证原件 (学生无身份证者须携带户口本原件) ;3、如遇人力不可抗拒因素 (塌方、堵车、 自然灾害) 或非人力原因造成的意外情形导致景点无法正常行程,我单位只负责退门票成本价 (非挂牌价) 。行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生 的费用由客人自理,我单位协调解决;4、旅客在旅游地如无异议,返回后提出异议的,我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意 见!5、香港所用充电插孔与国内不一样,使用时请自备转换插头。特别提醒:因2014年9月15日后港澳通行证升级为全新的“智能卡”式的证件,旅行社工作人员从证件的签注信息上是无法识别签注是否已经使用过,所以参团客人必须自行确保港澳通行证 的有效期及香港一次和澳门一次有效签注;谢谢配合! 超值赠送香港上网流量卡




文章编号: b4632dfe28c71c12791c1a95b8c48f13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (秋日践行 成长在路上——记大南山幼儿园2024-2025学年第一学期社会实践活动) 2024-11-14 珠海高新区大南山幼儿园   珠海高新区大南山幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjY4MDM4NA==&mid=2247493415&idx=1&sn=a69859a2d48b4e0e236ba5be7fc472c4




“大自然、大社会都是活教材。”——陈鹤琴  

     童趣远足 乐享自然     

在斑斓的时光里,教育的真谛如同璀璨星辰,照亮孩子们成长的道路。当我们遵循着教育家的智慧指引,一场奇妙的远足之旅就此开啔。01   萌娃野餐 自然之约小班的孩子们,在美丽的翠湖小镇草坪上欢乐地野餐游戏。孩子们一起分享水果,享受着大自然的馈赠。在这美好的时光里,孩子们学会了分享与关爱,增进了彼此之间的友谊。

理财购物 财商之旅   02中班的孩子们满怀期待地前往翠湖小镇的乐购超市。小小的身影背后,藏着大大的梦想与计划。孩子们仿佛化身为小理财家,仔细规划着每一笔“投资”。这次购物之旅,不仅是一次简单的消费体验,更是孩子们成长道路上的一次宝贵历练。

孩子们学会比较、选择,懂得合理分配自己手中的财富。他们用稚嫩的小手,触摸着生活的真实,开啔理财能力的大门。03   小学畅想 梦想啔航大班的孩子们怀着憧憬与期待,走进了金凤小学,参观了小学的校园,感受了小学的氛围。在小学的操场上,孩子们拿起画笔,画出心中的小学,用五彩的画笔描绘出未来的梦想,用纯真的心灵勾勒出成长的蓝图。“大自然是最好的老师”,远足活动让孩子们走出教室,亲近自然,感受生活;他们在探索中成长,在体验中学习,收获了满满的快乐和回忆。

     亲子同行 实践成长     

著名教育家陶行知先生说过:“生活即教育,社会即学校。”孩子们在家委的组织下和爸爸妈妈一起走出校园,走进丰富多彩的社会大课堂,亲身体验、探索未知,收获成长与快乐。PART.1古韵今风 欢趣野餐春芽萌动赴珠博,亲子同游知识获。野餐之趣映晴空,美食佳景意无穷。春芽班的亲子实践活动,在珠海博物馆开啔了一场文化之旅。孩子们与家长一起,于馆中领略岁月沉淀的韵味,仿若穿越古今。

之后的野餐活动,更是乐趣满满,那一方晴空下的美好画面,将成为大家心中永恒璀璨的记忆之星。PART.2守护白海豚 共筑生态梦春知来到白豚地,保护生态齐努力。共筑美丽海洋梦,白豚微笑映心底。

春知班前往广东省珠海市白海豚保护基地,了解白海豚的生活习性和保护现状。孩子们和家长一起为保护白海豚贡献自己的力量,共同筑起生态保护之梦。PART.3探秘透明工厂 见证品质之旅夏日探秘透明厂,品质之旅映眼前。科学知识心中记,健康生活共向前。夏日班的孩子们来到汤臣倍健透明工厂,亲眼目睹保健品的生产过程,了解健康的重要性。孩子们在参观中学习科学知识,培养健康生活的理念。PART.4走进消防队 致敬火焰蓝夏意来到消防队,致敬火焰蓝之美。学消防安全知识,增消防安全意识。夏意班的孩子和家长们走进消防队,近距离接触消防员叔叔和消防设备。学习消防知识,增强安全意识,感受消防员的勇敢和奉献。PART.5森林学校 亲近自然之美夏悦进森林学校,自然之美映眼前。亲近自然心欢喜,保护生态共向前。夏悦班的孩子们来到依起森林学校,亲近大自然,感受森林的宁静与美丽。孩子们在森林中玩耍、探索,培养对大自然的热爱和保护意识。

PART.6探索钟表奥秘 领略时间之美秋月秋澄博物馆,钟表奥秘映眼前。探索时间之美妙,科技艺术共相连。秋月班和秋澄班的孩子和家长们走进罗西尼钟表博物馆,探寻钟表的发展历程,领略时间的美妙与神奇,在参观中感受着科技与艺术的完美结合。PART.7农耕体验 传承中华农耕文化秋韵走进农耕园,体验传统乐无边。传承文化心中记,自然馈赠映笑脸。

秋韵班来到三月里农耕体验基地,亲身体验传统农耕文化。孩子们播种、施肥、采摘,感受着大自然的馈赠和劳动的喜悦。

在亲子社会实践活动中,孩子们收获的不仅仅是知识和快乐,更是与家长之间珍贵的亲子时光。每一次的探索都是一次成长,每一次的体验都是一次收获。

END

文字:郑   军排版:黄志豪初审:文姗姗复审:凡丽丹终审:蒋海燕




文章编号: c1e935ad74488e52f11ce7cf60d772b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (公益墙绘为“百千万工程”增色添彩|九三学社台山直属小组到赤溪镇渡头村开展墙绘活动) 2024-11-14 九三学社江门市委员会   九三学社江门市委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzkyOTE0Nw==&mid=2247492954&idx=1&sn=2819637add90ad56f9677c4d2c41ac51






为进一步改善乡村人居环境,以墙绘艺术美化乡村,为“百千万工程”增色添彩,11月10日,九三学社台山直属小组组织社员到赤溪镇渡头村委会开展墙绘活动,以独特的艺术方式,助力赤溪镇传承和展示乡村特色文化。 

渡头村,位于赤溪镇赤溪圩社区以南,紧邻赤溪圩四方街,毗邻黄茅海大桥。自2022年底开始,时任九三学社台山小组组长周维长、社员冯抗抗即策划在赤溪当地开展公益墙绘活动,先后多次前往当地进行踏勘、选址,并由社员、台山市台师高中美术老师徐刘基设计画稿,组织社员进行现场走访及绘画。社员们深入调研赤溪镇和渡头村的风土人情,与渡头村两委干部进行选址沟通,最终确认以赤溪海滨风景、白海豚等海洋特色亮点为主要元素,选定赤溪圩四方街以南、渡头村委会附近的民居外墙作为墙绘区域。该路段是当地村民日常出行的必经之路,能充分发挥墙绘的宣传作用和亮化效果。 

活动期间,每一位社员分工明确,首先由徐老师在墙上描绘出线条稿,再由大家手持调色盘和画笔,在徐老师现场指导下调配出各种颜色,根据事先打印出来的画稿,在墙上涂抹色块。社员们以墙为纸,结合赤溪地方特色,描绘出美丽乡村建设的新画卷,为原本破旧的农房外立面添上“新外衣”,进一步巩固农村人居环境整治成果。 

▲2023年12月17日渡头村现场绘画 

▲完成效果 

▲绘画前vs绘画后 

2023年以来,九三学社台山小组在渡头村不同地点开展公益墙绘活动。这些墙绘作品融入了当地独特的文化元素,以艺术化的形式展现了当地的乡土文化,形成了一道独特而亮丽的风景线。接下来,九三学社台山直属小组将继续积极发挥自身力量,继续探索开展公益墙绘等多种活动形式,与美丽乡村建设相互结合,改善村容村貌,助力“百千万工程”走深走实。 

图文:台山小组 林震宇/梁玉燕 

一审:施伟斌 

二审:陈金丽 

三审:李   芳 

编辑:施伟斌 




文章编号: 461d9825f732f5f52692a0ebbe694b4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (全民消防 生命至上||老边区妇联开展消防安全主题活动) 2024-11-14 老边区妇女联合会   老边区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjE1NTk3MA==&mid=2247527745&idx=1&sn=68498ed80ff7831f18b3d8454b23a04f






严把“消防关”筑牢“防火墙” 

全民消防    生命至上 

为贯彻落实党的二十届三中全会和习近平总书记关于消防安全重要指示批示精神,推动消防安全治理模式向事前预防转型,切实开展好“消防宣传月”活动,11月14日,区妇联联合路南镇向阳社区走进老边区消防救援大队东湖大街消防救援站,开展“全民消防 生命至上”消防安全主题活动,各家庭代表、“白海豚爱心妈妈”共计30余人参加了活动。 

首先,参观人员走进消防救援站生活区,直观了解消防队员严格的内务要求,干净整洁的生活区、摆放整齐的日用品,充分展现了消防工作纪律和团队协作的良好精神风貌。 

随后,消防队员带领大家参观消防器材装备区,详细讲解各种防护装备的性能和用途。实地参观各类消防车辆,并邀请居民群众登车感受消防员们日常工作环境,切实提高了居民群众参与消防活动的热情与兴趣。

最后,消防员重点以家庭场景为例,讲解家庭火灾预防相关知识,并结合火灾案例,引导大家思考和分析各种火灾场景下的应对策略,同时提醒大家要注意电动车充电安全,楼道内不要堆放易燃物等,切实增强居民群众的消防安全意识。 

此次活动将“讲解”与“体验”相结合,让居民群众对消防工作有了更加直观的了解,进一步增强了家庭消防安全意识。下一步,区妇联将持续开展消防安全宣传,普及家庭消防安全知识,提升家庭消防应急能力,带动广大家庭共同营造良好稳定的消防安全环境。 

END 

编辑:张梦格

     审读:高纯子 

     签发:张爱洁 




文章编号: 131c422240430783b70d61bcda333ba5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (大型赛事吉祥物设计:文化寓意的多元呈现与价值传递) 2024-11-14 生来爱美   生来爱美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjQwNDE2Nw==&mid=2247519932&idx=8&sn=9e6cb100d9d5366edaa4d0ee1af4addc






在大型赛事的舞台上,吉祥物犹如一颗璀璨的明星,闪耀着独特的光芒。它们不仅仅是可爱的形象代表,更是文化寓意的多元呈现者以及价值传递的重要载体。 

    一、文化寓意的多元呈现 

大型赛事吉祥物的设计往往蕴含着丰富的文化元素,这些元素如同一个个多彩的拼图,共同构建出了吉祥物深厚的文化内涵。以杭州第 19 届亚运会的三个吉祥物“宸宸”“琮琮”“莲莲”为例。“宸宸”的名字源于大运河杭州段的标志性建筑拱宸桥,让人联想到“天人合一”观念中的星空与寰宇;“琮琮”代表着世界遗产良渚古城遗址,其名字与良渚文化的代表性文物玉琮相关,玉琮在古代是“礼地”的神器,沟通着天、地、人;“莲莲”则代表着世界遗产西湖,象征着士大夫精神亦即中国知识分子品格的高洁。这三个吉祥物的名字里包孕着中华优秀传统文化的深刻内涵,即“融通于天地,和谐于万物”,与亚运会“用心交融,互相包容”的精神完美契合。 

再如 2025 年第九届亚洲冬季运动会的吉祥物“滨滨”和“妮妮”。其设计原型是具有三百万年进化史的东北虎,东北虎是黑龙江最具代表性的野生动物,既威震四方又憨态可掬,既雄浑大气又灵动可爱。通过东北虎的形象,吉祥物将黑龙江哈尔滨的恢弘历史、担当勇毅、时尚洋气与热情好客、憨憨耿直、多彩浪漫一体呈现出来,向世界展示了黑龙江的独特魅力。 

这些吉祥物所蕴含的文化寓意,不仅来自于当地的历史文化遗产,还与当地的自然景观、风土人情等紧密相连。它们如同一个个文化的使者,将举办地的文化特色传递给世界,让人们在欣赏赛事的同时,也能领略到不同地域的文化魅力。 

    二、价值传递的重要意义 

大型赛事吉祥物的价值传递具有重要的意义,它不仅能够提升赛事的影响力,还能够增强人们对赛事的认同感和参与度。 

    从经济价值方面来看 

吉祥物具有极高的商业价值。它们的可爱形象容易受到人们的喜爱,从而成为热门的商品。从毛绒玩具到文具用品,从服装配饰到电子产品,吉祥物的形象被广泛应用于各种商品上,为赛事带来了丰厚的经济收益。例如,北京冬奥会的吉祥物“冰墩墩”,因其可爱的形象和独特的设计,成为了备受欢迎的商品,一度供不应求,为冬奥会带来了巨大的商业价值。 

    从文化价值方面来看 

吉祥物是文化传承和传播的重要载体。它们将举办地的文化特色和价值观传递给世界,让更多的人了解和认识当地的文化。同时,吉祥物的设计也能够激发人们对文化的兴趣和热爱,促进文化的传承和发展。例如,广州十五运会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”,其原型是中华白海豚。中华白海豚喜欢群居,展现了团结互助精神,这与体育赛场上运动员们携手并肩、共同为荣誉而战的精神相契合。通过吉祥物的设计,不仅传递了粤港澳人民心手相连、共创新时代篇章的美好愿景,也让人们更加关注和保护中华白海豚这一濒危物种。 

    从精神价值方面来看 

吉祥物能够给人们带来积极向上的精神力量。它们的可爱形象和乐观的性格,能够让人们在欣赏赛事的过程中感受到快乐和温暖,激发人们的运动热情和拼搏精神。例如,奥运会的吉祥物总是充满活力和朝气,它们的形象鼓励着人们积极参与体育运动,追求健康、快乐的生活方式。 

    三、设计过程中的挑战与创新 

在大型赛事吉祥物的设计过程中,设计师们面临着诸多挑战。首先,要在众多的文化元素中选取最具代表性的元素,并将其巧妙地融入到吉祥物的设计中,这需要设计师具备深厚的文化底蕴和敏锐的艺术洞察力。其次,吉祥物的设计要符合当代人的审美观念和价值取向,既要具有传统的文化内涵,又要具有现代的时尚感。最后,吉祥物的设计要具有可扩展性和适应性,能够在不同的场合和媒介中得到广泛的应用。 

为了应对这些挑战,设计师们不断进行创新。一方面,他们运用现代的设计理念和技术手段,对传统的文化元素进行重新演绎和诠释。例如,利用人工智能技术对吉祥物的形象进行设计和优化,大大提高了设计效率。另一方面,他们注重与公众的互动和沟通,通过征集公众的意见和建议,不断完善吉祥物的设计。例如,一些大型赛事在吉祥物的设计过程中会开展网络投票等活动,让公众参与到吉祥物的评选中来,增强了公众对吉祥物的认同感和参与度。 

总之,大型赛事吉祥物的设计是一项充满挑战和创新的工作。它们通过多元的文化寓意呈现和价值传递,成为了大型赛事的重要组成部分。在未来的大型赛事中,我们期待看到更多具有创意和文化内涵的吉祥物,为赛事增添更加绚丽的色彩。 




文章编号: 2ac37aad72e129c369569dd73b6883b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (山科活动 | 出新书了！《噢！水稻》新书发布会成功举办) 2024-11-14 山东科学技术出版社   山东科学技术出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTYzMzE0OQ==&mid=2651198319&idx=1&sn=96b893512e826989464f6c7af498fb41




2024年11月9日上午,由山东科学技术出版社出版的“家门外的自然课系列”之《噢!水稻》新书发布会在济南市图书馆中心馆举行。本次发布会由济南广播电视台首席主持人嘉丽主持,吸引了近四百名大小读者到场参加。《噢!水稻》新书发布本次新书发布会由山东科学技术出版社、济南市图书馆、市中区科学技术协会、朗朗教育科技股份有限公司联合主办,山东省科学技术协会副主席《噢!水稻》文作者张波、《噢!水稻》图作者孙文新、山东省科学技术协会秘书长李莉、济南市图书馆副馆长耿传水等嘉宾出席了新书首发仪式。活动现场视频回顾在新书发布会上,山东省科学技术协会副主席、《噢!水稻》作者张波用生动有趣的语言给到场的孩子们讲述了关于水稻的科普知识。人们从何时起开始种水稻?水稻为什么可以结那么多果实?有什么办法让水稻长得更多、更好吃?伟大的“杂交水稻之父”袁隆平是怎样发现、培育杂交稻的呢?小朋友们化身小小科学爱好者,认真聆听科普知识,积极参与知识互动问答,收获满满。此外,作者张波还分享了自己初次创作科普绘本的创作历程,她向现场的家长和孩子们说:“当我决定写绘本了,我不再想能不能写好,只是一心一意去写,看书、买书、抄笔记和编辑讨论,最后实现了人生的一个突破。原来,我的人生有更多的可能,没有人生下来就会干这些事情,都是在学习中干起来的,在干中学,在学中干。今天我给家长分享这个体会:人生有无限的可能,有梦想就有力量。”紧接着,《噢!水稻》图作者孙文新分享了自己科普插画创作的心路历程,让孩子们更加身临其境地感受《噢!水稻》这本书的魅力。在讲座中,孙文新分享了为创作绘本去到乡村稻田、种植基地实地观察的经历,讲述了自己在家种植水稻不惧失败、终获成功的故事,还利用生动写实的插画作品让小朋友们上台互动,让小朋友们通过观察、讨论,为水稻的生长周期插图排序,寓教于乐,小朋友们在游戏中感受到快乐,学会了观察,收获了知识。通过两位老师图文并茂、妙趣横生的分享,小朋友们对这种每天都看得见、吃得到的主食,有了更深入的了解,也明白了我们习以为常的“吃饱饭”背后,蕴含着一代又一代人的付出与努力。我们要以“敬畏和热爱”之心,对待每一粒粮食。新书发布会结束后,大小读者购书热情高涨,《噢!水稻》在首发现场销售一空。孩子们纷纷拿着新书让两位文图作者签名,与作者面对面,分享自己今天听讲的收获和感悟。山东教育卫视、天下泉城、山东商报·速豹新闻、新黄河等媒体也对此次活动进行了报道。“家门外的自然课系列”自2016年出版至今,已累计出版17种,深受广大小读者的喜爱。这套书立足儿童视角,共分为“看、哇、噢和濒危水生动物”四个系列,介绍了与蜗牛、蚯蚓、树木、草儿、大熊猫、蚂蚁、萤火虫、水母、中草药、蘑菇、中国茶、斑海豹、中华白海豚、中华鲟、长江江豚、泉、水稻等相关的科普知识。这套丛书被评为“中国科技部2022年全国优秀科普作品”“中国自然资源部2023年自然资源优秀科普图书”“国家新闻出版广电总局向全国青少年推荐百种优秀出版物”等,版权已输出至阿联酋、越南、德国等国家。让孩子学会用艺术的视角看自然,用自然的胸怀看世界!“看”系列“哇”系列“噢”系列濒危水生动物系列来源 / BOX童书馆制作 / 新媒体项目组


文章编号: ae673cfc0c56123ac84e4eaaa9f1642d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集公告) 2024-11-14 尽余生喜欢你   尽余生喜欢你


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzcxMjMwMw==&mid=2247525988&idx=7&sn=112f05ce304371f6ca22df8d4a5d4636






    丰厚奖金,激发创作热情 

此次征集活动的奖金那可是相当诱人啊!会徽、吉祥物入围作品各10件,每件奖励人民币1万元,而最终的终选作品更是能获得12万元的高额奖金.主题口号入围作品10条,每条0.2万元,终选作品奖励1万元.音乐作品入围30首,其中10首优秀音乐作品每首奖励3万元.这奖金,就如同古代科举高中后的赏赐一般,怎能不让人心动?正所谓“重赏之下,必有勇夫”,相信这些丰厚的奖金一定会吸引众多才华横溢的创作者们踊跃参与,使出浑身解数来展现自己的创意和才华。 

    严格要求,确保作品质量 

应征作品可不是随便就能交差的,那可是有严格要求的。需体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,“简约、安全、精彩”的办赛要求,“创新、融合、引领”的办赛特点以及“国际标准、中国气派、岭南风韵”的办赛目标.这就好比是一场严格的科举考试,只有符合要求的作品才能脱颖而出。创作者们不仅要有扎实的专业知识,还得对粤港澳大湾区的文化、体育精神等有深刻的理解,才能在众多应征者中拔得头筹。 

    全球征集,汇聚各方智慧 

这次征集活动面向全球,无论是个人还是组织,只要有志于参与且符合条件,均可提交作品.这就如同春秋战国时期,各国人才纷纷汇聚,为了实现自己的抱负而各显神通。相信来自世界各地的创作者们会带来不同的文化视角和创意灵感,让这场征集活动充满了无限的可能性。也许会有来自西方的创作者,以他们独特的艺术风格和哲学思维,为十五运会的标识注入新的活力;也会有国内各地的创作者,凭借对中华文化的深刻理解和对体育精神的独特感悟,创造出令人眼前一亮的作品。 

    评审公正,选出最佳作品 

为了确保评选的公正公平,十五运会省执委会将邀请相关领域的专家组成评选委员会对应征作品进行评选.这就好比是古希腊的陪审团,由专业的人士来评判作品的优劣。整个评选过程分为初评、复评、终评三个阶段,严格按照流程进行,最终综合专家评审意见,选出最优秀的作品.这样一来,无论是知名的大师还是初出茅庐的新手,都有机会凭借自己的实力获得认可,让真正优秀的作品能够在十五运会上大放异彩。 

    会徽吉祥物,展现湾区特色 

说到此次征集活动的成果,不得不提已经亮相的十五运会和残特奥会的会徽与吉祥物.会徽以“繁荣、包容”为立意,由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成同心礼花,寓意着粤港澳大湾区交融互通、活力无限.这让我不禁想起了《论语·为政》中的“君子和而不同”,三地虽各有特色,但却能和谐地融合在一起,共同绽放出绚丽的光彩。而吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的原型是中华白海豚,它们不仅是大湾区海洋文化的象征,还展现了团结、互助、共进的精神,如同古希腊神话中的海豚神波塞冬的使者,传递着和平与友好的信息. 

    倒计时开啔,期待盛会到来 

随着会徽和吉祥物的亮相,十五运会的倒计时已经正式开啔.一年之后,这场盛大的体育盛会将在粤港澳大湾区盛大举行,届时,来自全国各地的运动员们将齐聚一堂,在赛场上挥洒汗水,追逐梦想.而这些精心征集和评选出的会徽、吉祥物、主题口号以及音乐作品,将成为这场盛会不可或缺的一部分,为其增添更加浓郁的文化氛围和独特的魅力.就如同古罗马时期的角斗士们在竞技场上拼搏时,观众们的欢呼声和激昂的音乐声交织在一起,构成了一幅热血沸腾的画面,相信十五运会也将给我们带来同样令人难忘的体验。 

十五运会的标识征集活动,不仅是一场创意的较量,更是一次文化的交流与融合。它为全球的创作者们提供了一个展示才华的舞台,也为十五运会注入了丰富的文化内涵和独特的魅力。让我们共同期待着最终的评选结果,以及这场盛大的体育盛会的到来,相信它一定会成为体育史上的又一经典之作。 




文章编号: 6bfdb364e5e202bd27095e84b4ddc2b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【润生实小 红领巾广播站】“早知天下事”丹东市实验小学红领巾广播(第360)) 2024-11-14 丹东市实验小学   丹东市实验小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDc1MTc4OQ==&mid=2247513654&idx=1&sn=e1d8e772ed164faa8f4ff5a1ac5da33f






2024.11.14 

红领巾广播站 

      童眼看世界,童心向未来。丹东市实验小学红领巾广播站的小主播以“新闻晨播报”的方式和大家见面,展现多姿多彩的校园生活,记录难以忘怀的成长。传递一份爱,播撒一份情,用自己的声音传递社会正能量,关心时事,学先锋、做先锋,与祖国一起成长。 

历史的今天 

1 

尤金·伊利从伯明翰号上起飞 

丹东市实验小学四(8)中队    崔琬苓 

     1910年11月14日,美国海军飞行员尤金·伊利,驾驶一架双翼飞机,从停泊在港口的“伯明翰号”轻巡洋舰上成功离舰起飞,创下了人类首次于军舰上起飞的纪录,这次飞行是世界海军的一大壮举。 

     如今,这款飞机作为历史文物,被保存并展出于美国国家航空航天博物馆,供公众参观和学习。 

校园资讯 

2 

第六届“润生杯”校园艺术节圆满落幕 

丹东市实验小学四(7)中队   李宝瑶 

     近日,丹东市实验小学第六届“润生杯”校园艺术节在孩子们的欢声笑语中圆满落幕。此次艺术节以“童声里的中国”为主题,旨在通过孩子们的歌声,展现对祖国的热爱与祝福。 

     活动期间,丹东市实验小学的孩子们用嘹亮的童声,唱响了属于他们的中国旋律。学校特别安排了以学年为单位,学唱并展演全国少工委发布的100首精选歌单。 

      随着第六届“润生杯”校园艺术节的圆满落幕,丹东市实验小学将继续秉承“以艺育人、以文化人”的教育理念,为孩子们提供更多元化、更富有创意的艺术教育体验,让他们在艺术的道路上越走越远,用童声唱响属于他们的中国梦想。 

丹东新闻 

3 

“全国消防宣传月”系列活动 

丹东市实验小学四(7)中队    魏靖原 

               今年11月9日是第33个全国消防日,11月也是全国消防宣传月。消防宣传月期间,市消防救援队伍将组织力量深入社区、学校、家庭、农村和人员密集场所,开展影响力大、互动性强、有针对性的主题活动。针对当地消防安全形势,因地制宜开展形式多样、群众喜闻乐见的宣传活动,强化火灾案例警示教育。全市各消防救援站和消防科普教育基地将免费对市民开放,为广大市民普及消防法律法规和消防安全知识,全面营造消防宣传教育浓厚氛围! 

国内新闻 

4 

十五运会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式在广州举行 

丹东市实验小学四(7)中队    顾雨凝 

     11月9日晚,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州市海心沙亚运公园举行。 

     十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物分别取名“喜洋洋”“乐融融”。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

     第十五届全国运动会将于2025年11月9日在广东、香港、澳门盛大啔幕,这是粤港澳三地承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会,也是香港、澳门首次承办全国运动会。 

国际新闻 

5 

欧洲包裹跑出“中国速度” 

丹东市实验小学四(8)中队    徐箐怿 

    为了让海外消费者的包裹来得再快一些,菜鸟国际快递将“全球5日达”国际快递产品扩展至欧、美、亚三大洲的14个国家,不断扩大“包邮圈”的同时,全方位提供本地配送服务。 

    这是中国的快递模式、数字能力、管理方式、运营体系所积累出的宝贵经验。从“中国速度”到“中国服务”,中国快递的发展经验正在更多国家落地开花。 

实小力量 

      作为新时代的少先队员,我们既要用心读好书,也要两耳常闻天下事。一个人只有在成长和学习过程中及时了解国家时政、新闻,掌握社会经济、文化发展的资讯,才能更好地融入社会。今后,我们要努力学好本领,提高参与政治生活的能力,为国家的建设和发展建言献策。队员们,让我们心怀天下,志存高远,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗吧! 

征稿啔事 

      欢迎更多的队员投稿丹东市实验小学红领巾广播站,让我们共同用声音诉说心灵,用声音润泽生命,传递温暖正能量!

投稿内容: 

1、历史的今天、学校新闻、丹东新闻、国内时事新闻、国际新闻。 

2、投稿附100~300字文稿一份,生活照1张。 

3、生活照要求:正确佩戴红领巾,横版。(可不穿校服) 

投稿邮箱: 

71529769@qq.com 

      所有的惊喜都来源于每一份小创意,让我们共同分享你的成长感悟,携手记录成长的点点滴滴! 

丹东市实验小学 

               编 辑 |金  文 

                 初 审 |金  文 

               复 审 |王  楠 

               终 审 |杨如松 




文章编号: 537f86aac2e453cbc58d2b40574636a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (水上运动之城奋楫竞发) 2024-11-14 国家体育总局湛江潜水运动学校   国家体育总局湛江潜水运动学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjIzNDgxMg==&mid=2650225879&idx=1&sn=73f0df7df1b348ac1d3b43aa78addda3






海上龙舟赛。彭镇强 摄 

湖光岩已举办十余次滑水国内国际专业赛事。 

杨川 摄 

练习潜水的学生。陈文 摄 

金沙湾海面上,一艘艘帆船迎风起航。李卫强 摄 

   日前,2024年全国滑水锦标赛暨全国青少年U系列赛在湛江湖光岩开幕,来自全国各地的19支队伍、111名运动员在浪尖上演“速度与激情”。 

   一群运动员身着色彩斑斓的滑水服,脚踏轻盈的滑水板,如同离弦之箭,划破平静的湖面,留下一道道优美的弧线,展现着水上运动的独特魅力。 

   在不远处的特呈岛上,索道划水项目正在热火朝天地推进中。从湛江跳水健儿在巴黎的完美一跃,到皮划艇运动员沿水道激流回旋,再到帆船帆板选手在海上乘风破浪……水上运动带动湛江水经济爆发式增长,“水上运动之城”轮廓日益清晰。 

   依水而生,因水而兴。当下,湛江正以前所未有的活力,积极探索体育休闲产业的广阔蓝海,力图通过“体育+旅游”的深度融合,打造全民健身、旅游消费的新业态,为全域旅游的蓬勃发展注入强劲动力。 

   ●南方日报记者 林日清 

   亲水基因催生运动之城 

   当金色的阳光轻轻洒在赤坎金沙湾,星星点点的帆船迎风而动。只见帆船俱乐部的成员们精准地操控着手中的帆布,不断修正着帆船的航向。他们或利用风向的变化进行急转,或在海浪中巧妙地保持平衡,时而并肩前行,时而交错穿梭,帆影与海浪交织出动感画面。 

   “ 

   并非所有的水面都适合水上运动。 

   湛江的海湾众多,水质清澈,风浪适中,拥有发展帆船帆板等运动得天独厚的天然优势。 

   ”一名运动员介绍道。 

   2015年11月,赤坎金沙湾被评为广东“十大美丽海岸”,2016年11月被评为国家AAAA级景区。 

   东濒南海,西临北部湾,南隔琼州海峡与海南省相望……湛江三面环海,所辖10个县(市、区)均面向海洋,城市建设呈现特色鲜明的“一湾两岸”海湾城市格局。湛江坐拥总长2023.6千米的绵长海岸线,其中大陆海岸线长1243.7千米,占全省海岸线30.2%、全国6.9%,列全国地级市第一。 

   湛江还是全省海岛最多的城市。130余个大小岛屿星罗棋布,单是集中于市区附近海域的,便有东海岛、南三岛、硇洲岛、特呈岛、东头山岛、南屏岛等。其中,硇洲岛是中国最大的火山岛,南三岛曾被评选为中国“十大美丽海岛”,特呈岛曾获中国“十大美丽海岛”特别提名,东海岛为广东省第一大岛。 

   海在城中,城在海上。辽阔的大海不仅赋予湛江开展水上运动足够的空间,还使得这座位于中国大陆最南端的城市冬无严寒,夏无酷暑,四季如春。从地图上看,汇聚了众多世界级旅游度假胜地的黄金纬度线——北纬21°在湛江穿城而过,赋予这座城市独特的阳光、海水、沙滩等优越自然资源,为开展水上运动提供了良好的环境。 

   此外,湛江水下生态系统丰富,一片片“海底热带雨林”令人叹为观止。硇洲岛斗龙角、徐闻灯楼角、乌石东土角和海康港盐庭角分布着4个5—10平方千米的热带珊瑚礁。丰富多彩的珊瑚丛林,五彩缤纷的鱼群,色彩斑斓的贝类,丰茂的海藻……各种生物相得益彰,构成美丽的热带海底风景线,为潜水等运动提供了理想场所。 

   除了浩瀚海洋,湛江境内亦是河流纵横,湖泊点缀。在湖光岩,中国最大的玛珥湖四季清澈如镜;鉴江、九洲江、南渡河、遂溪河穿林越野,将田野与村庄温柔地串联。数不胜数的河流湖泊,共同编织出湛江独特的水系网络,绘就这座亲水之城的浪漫底色。 

   以赛为媒释放专业活力 

   凭借优越的地理位置和自然条件,湛江孕育了丰富多彩的水上运动项目。上世纪五六十年代,湛江地区已经拥有超10座标准的十米跳台场地,为跳水运动员的培养打下了坚实的基础。 

   多年来的深耕布局,湛江迎来了收获的季节。8月6日晚,年仅17岁的湛江姑娘全红婵,夺得巴黎奥运会女子单人10米跳台跳水项目的金牌。被誉为“中国跳水之乡”的湛江,近年来不仅为国家、省培养输送了奥运冠军全红婵、何冲、劳丽诗,世界冠军陈丽霞等一大批优秀跳水运动人才,还涌现出一批蜚声国内外的优秀跳水教练员,为中国跳水运动的发展作出重要贡献。 

   根据国家《奥运争光计划》,奥运会水上运动项目主要有跳水、游泳、皮划艇、赛艇、帆船帆板、水球、花样游泳7个项目。除了令人瞩目的跳水运动,湛江的多项水上竞技运动也取得了辉煌成绩。 

   中国第一个帆板世界冠军张小冬,两次参加奥运会的游泳名将林来九,多次突破世界纪录的蹼泳运动员邱亚帝,获得第九届亚运会双人单桨项目冠军的划艇运动员叶炳来,获得多哈亚运会花样游泳冠军的刘鸥……湛江水上运动人才济济,水上运动项目百花齐放。 

   这与湛江以赛为媒,推动水上运动发展密不可分。比赛,作为检验运动员训练成果和技能水平的试金石,是连接不同地域、不同文化背景水上运动爱好者的纽带。通过与来自不同地区的优秀运动员同场竞技,运动员可以学习到新的技术和战术,拓宽视野,积累经验。 

   在赤坎区金沙湾水上运动中心,国内最高水平的帆船比赛——2020年全国帆船冠军赛暨全国帆船锦标赛曾吸引了来自全国各地的200多名帆船运动员、教练员参与。同在此地举办的还有广东省第十六届运动会竞技体育组帆船比赛,是广东省内最高水平的帆船比赛之一。 

   湖光岩更是已举办十余次滑水国内国际专业赛事,吸引了众多国内外滑水运动员参与,且国家体育总局湛江潜水运动学校(下称“湛江潜校”)的国家滑水训练基地就在湖光岩风景区;湛江滨湖公园北侧则坐落着湛江赛艇皮划艇基地,曾成功举办了第十四届广东省运动会的皮划艇、赛艇比赛。 

   值得一提的是,湛江的水球项目也有着光荣的历史,曾培养了以宋维纲等为代表的亚运会冠军。20世纪90年代甚至出现过国家水球队、广东省水球队一半以上运动员来自湛江的现象,多年来为省和国家输送了大批高水平水球运动员。 

   小众运动走入千家万户 

   进入初冬,许多地方的水上运动逐渐进入淡季,湛江的水上运动项目却依旧如火如荼开展。在赤坎游泳场,年轻人或自由泳、或蛙泳、或仰泳,如同鱼儿般灵活地在水中穿梭;中老年人则悠然自得地游着,享受着水中的宁静与舒适;还有一个个戴着救生圈的孩童,在家长陪伴下,水中嬉戏打闹,发出阵阵笑声。 

   湛江水上运动人才辈出的背后,是深厚的群众基础。从渔舟唱晚的古老传统,到现代水上运动的蓬勃发展,湛江人民对水的热爱与探索从未停歇。 

   每当端午节来临,湛江的海面便会格外热闹,各地的海上龙舟赛成为了不可或缺的重头戏。来自四面八方的龙舟队伍汇聚一堂,队员们身着色彩斑斓的队服,驾驭着装饰得威风凛凛的龙舟,在海面上展开一场场激烈而精彩的角逐。 

   湛江人对水上运动的热情并不局限于特定节日。每到周末或节假日,湛江的海滩和湖泊旁总是人头攒动,人们或划船、或游泳,尽情享受着水上运动带来的乐趣与挑战。如今,帆船、桨板、皮划艇等户外水上运动,也突破小众运动圈层,走入湛江千家万户。 

   在湛江奥体中心附近的公共水域,几艘桨板悠悠驶过。身穿色彩鲜艳的救生衣的市民,在板上或直立或跪坐或趴伏,双手紧握桨柄,通过连续划动推动桨板前进。“桨板操作难度不高,对新手友好,而且教练就在身边,比较安全”,市民姚女士对这项运动赞不绝口,“我们以前只在电视上见过这项运动,亲身体验后觉得很新鲜有趣,还能锻炼身体。” 

   在不远处的金沙湾海域亦是一片热闹景象。一艘艘摩托艇在海面上疾驰而过,留下一道道笔直而欢快的白色轨迹;五彩斑斓的风筝牵引着踏板乘风破浪,宛如海面上跳跃的精灵;点点帆船散布在海面,与海浪共舞,吸引了各个年龄层游客驻足体验。 

   如今,越来越多人奔向湛江的阳光沙滩,寻找水上运动带来的刺激与乐趣。尤其在全民健身的大背景下,湛江的水上运动备受瞩目。“不仅可以观赏蓝天碧海金沙滩,还能体验各种有趣的水上运动,值得一来。”来自四川的游客何先生说。 

   体旅融合绽放城市魅力 

   当前,“体育+旅游”正成为年轻人喜欢的新休闲生活方式。打开小红书、抖音等社交平台,搜索“旅游”“好玩推荐”等话题,水上运动体验相关内容热度居高不下。乘此东风,湛江进一步扩大亲水运动的普及与推广,掀起体育旅游和全民健身的新高潮,打造体育旅游高地和水上运动天堂。 

   体育赛事向来是“引流”之机。近年来,依托各大水上运动专业赛事,湛江迎来五湖四海的游客。如何让“流量”变“留量”?湛江加快促进湛江体育与文旅深度融合发展,充分释放消费潜力,打造“水上运动之城”文旅新IP。 

   湛江依托优越的自然环境,积极打造知名国际滨海旅游度假目的地,不断完善景区交通、宾馆、餐饮、文化娱乐等配套条件,努力让游客“进得来”“住得下”“玩得好”。如将曾多次承办水上运动比赛的赤坎金沙湾,打造为国家AAAA级旅游景区,在天然海滨浴场附近配套建设商圈,同时引入多项水上运动项目供游客体验。 

   此外,特呈岛等众多特色海岛,也在有效补充和完善沙滩娱乐资源。水上摩托车、索道划水、海钓等项目,为游客提供了各式各样的海上运动体验,让游客在尽享海天一色美景的同时,感受与大海亲密接触的清凉劲爽。 

   此外,各大景区也纷纷结合节假日推出水上运动节目,进一步丰富游客体验。今年“五一”假期,赤坎区邀请各地的水上运动高手来到湛江,展示水上飞行器、花式摩托艇、空中动力伞、滑水翘、滑水艇等水上项目,呈现了一场震撼人心的水上运动表演,游客好评如潮。 

   同时,湛江努力发挥湛江跳水群星聚集效应,发展青少年跳水培训业态。全红婵的启蒙教练郭艺曾在采访中提到,在全红婵的影响下,越来越多的家长将孩子送到湛江市体育学校来学习。这当中不仅有本地家庭,甚至有黑龙江、新疆的家长不远千里将孩子送过来。 

   不难发现,当前以欣赏自然景观为主的湛江观光旅游业态已有一定规模。然而,在这一旅游模式下,往往出现游客流动性较大、停留时间较短的情况,难以构建起具有可持续发展力的旅游产业体系。 

   在湛江潜校党委书记、校长张征看来,湛江可借鉴美国迈阿密等国际滨海旅游度假胜地的成功经验,推动在湛江建设亚洲潜水教学培训业态中心区,带动湛江成为亚洲乃至世界潜水培训产业链条的关键环节,促使“人气流量”转化为“经济增量”。 

   ■延伸 

   湛江加快打造“海底之城” 

   寻找最美“海底打卡点” 

   “波河南礁附近海域的海水温度适宜,水下能见度较好,珊瑚等生态资源丰富,适合水下摄影活动开展。”日前,湛江潜校组织专业人员,赴徐闻县角尾乡和硇洲岛开展潜水地点考察,寻找最美“海底打卡点”。 

   波河南礁被称为“半隐于海面下的秘境”,附近的海水温度终年保持在18℃以上,形状各异的黑色波河石更添一抹神秘,它们诞生于数十万年前的海底火山喷发。这里的海水清澈见底,肉眼可见海底五彩斑斓的珊瑚和热带鱼,海胆、龙虾等海洋生物触手可及,得天独厚的自然条件使其具备成为“潜水天堂”的潜力。 

   当天,考察组共下潜16次,最大下潜深度9米。“目前来看,波河南礁和硇洲岛的环境经过规划开发,还是比较适合潜水的。”张征介绍,湛江拥有丰富的海岛资源、矿坑资源等,沿海十到二十海里水下能见度较好,风景优美,具备打造潜水运动产业的条件。 

   在湖光岩,一群潜水爱好者在水面上深吸一口气,随即潜入水下,探秘玛珥湖24米湖底。湖光岩玛珥湖由距今14万—16万年前平地火山爆炸后冷却下沉形成。湖水清澈如镜,湖底景观丰富多样,湖底有一无底洞,水深难测。在这里,他们可以近距离观赏到各种水下生物和地质遗迹。 

   纵观全球,潜水已成为不少世界级旅游度假胜地的“招牌产业”。在夏威夷、迈阿密和迪拜等地,游客可以通过浮潜观赏珊瑚和浅海水下生物;在澳大利亚大堡礁、巴哈马、毛里求斯等地,船潜吸引了全世界的潜水爱好者。 

   从自然环境来看,雷州湾海域分布着世界第二大中华白海豚种群,徐闻珊瑚礁国家自然保护区分布着我国大陆沿岸唯一发育、保存最完好的现代珊瑚岸礁,湖光岩里坐落着中国乃至世界最大的湿玛珥湖……可见湛江发展潜水具备天然的优势。 

   从产业发展来看,湛江潜校是我国潜水运动的摇篮,如今已发展成为国家级潜水教学训练基地。在该校潜水馆中,12米水深潜水塔、大型潜水减压舱、专业潜水训练池、齐全的水下工程潜水重潜装备等设备琳琅满目,具备建设亚洲潜水教学培训业态中心区的条件。 

   当前,潜水运动成为大量游客体验海洋魅力的重要途径,正以前所未有的速度在全球范围内蓬勃兴起。作为一项集探险、休闲与专业训练于一体的活动,潜水运动可直接带动潜水装备租赁、潜水培训、潜水旅游等相关服务的发展,湛江建设“海底之城”大有可为。 

(南方日报2024年11月14日AⅡ01版)




文章编号: efcb3db4953324193d73af02d633ceb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (独家！新余人的宝贝在中国航展亮相！) 2024-11-14 新余发布   新余发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzkzNzM2MQ==&mid=2675808895&idx=1&sn=629e71ca021c59fe0483622ceb902c11




飒飒飒!

11月12日

中国新型隐形战机歼-35A

正式亮相

在第十五届中国航展上的“暴力拉升”

引得网友直呼:太震撼了!

和歼-35A一起亮相的

还有新余人的“宝贝”!

——吉祥物星宝

带着它的全新造型“彗星战甲”出现

你知道吗?

它和冰墩墩都是

新余人刘平云

参与设计的作品哦!

刘平云,新余新溪人,1989年以优异成绩从新溪中学考入新余一中,1993年以文化课第一的高考成绩考入南昌大学,2000年考入广州美术学院攻读硕士,后留校任教,并取得澳门科技大学人文艺术学院设计学博士学位。

2022年,刘平云团队接到了中国航展吉祥物设计任务,此次设计最难的地方是如何平衡好科技感和亲和力,因此团队在科技和人文表达上下了很多功夫。光有科技表达会显得冰冷,而熊猫代表着国家形象,多重考虑下还是依托熊猫作为亲和力支撑,先把熊猫软萌的“型”做好,未来可以有新的盔甲可以调整。还要考虑在地性,结合珠海的生态环境美的特质,用蓝天、白云的颜色填充了星宝的皮肤。

△刘平云(右一)带着星宝亮相

今年,在刘平云的指导下,新的设计团队为星宝穿上了新衣服,加入了更科技化的表达,它的战甲是可以换的哦!期待一下下一届的星宝新皮肤~

小新告诉大家一个秘密~

明年的第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”也是刘平云设计,这次的原型常有却不常见。选用的是中华白海豚,不常见是由于其栖息地减少,生存环境被破坏的情况发生率高,常有是由于中国一直推行生态文明体制改革,全面推进人与自然和谐共生的美丽中国建设。全球大约只有6000只,中国有4000-5000只,品种几乎是中国独有,也因此得名“中华白海豚”。1988年我国就将其列入国家一级野生保护动物,2017年我国啔动了中华白海豚保护行动计划,让中华白海豚在家得到最周密的保护。

△喜洋洋与乐融融

中华白海豚还会“变身”,它们生活的地方和大湾区有密不可分的联系,网友评价这次的吉祥物“可爱到发芽”……一起来看看设计师本人刘平云怎么介绍他的宝贝们!

在两年前接受小新的采访时,刘平云特别感激家乡的培育:“艺术,不论形式怎么变化,都有一个文化的内核,这也是我在新余养成的内核。其中有家乡人民踏实肯干的精神,也有傅抱石国画中气魄雄健的艺术风骨,这是家乡新余给予我的人格滋养和艺术滋养,让我能够借助这个内核越走越远、路越走越宽。”

小新期待今后

刘平云设计师的作品

亮相更多国际舞台!

来源:新余市融媒体中心(文中图片转载自中国航展、百度)

文字:见习记者李雪辰

视频:记者胡伟 何浩铭

编辑:郭晋 校对:吕玉婷

值班主任:邹琴 谢丹

值班总编:刘远华

投稿邮箱:xinyuapp@126.com

声明:分享而不忘尊重原创,转载《新余发布》文章,请务必注明出处及作者和原文链接。部分图片、文章、音视频来自网络,请原作者及时联系我们以便发放稿酬,联系电话:0790-6446199、6446138。




文章编号: 101cccb56c81f816ab5fbcc39ed16f89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (94部!B站最强中小学生资源,被我捞出来了) 2024-11-14 青岛小虾米   青岛小虾米


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzIzOTQ3MA==&mid=2247489716&idx=1&sn=45e81c8bb99caa6e0c8702dfefa67894






近几年,我感觉使用视频网站B站(哔哩哔哩网)越来越频繁了。 

整理过中小学生可免费学习的知识up主。 

 

  

推荐的影片,大多都附上了b站的播放源。‍‍‍‍‍ 

作为一个热衷分享孩子学习资源、致力于和父母共同进步的公号,这些年,我还分享了不少大人看的资源 

平时带叮当去旅行,也经常在上面查找视频学习资料,提前预习和熟悉各大城市特色,简直不要太好用。

       城市影片基本在b站搜罗 

最近,我发现B站还是国内最大的纪录片和电影网站之一,不仅数量多,囊括全世界的优质影片,而且风格有趣、多元,满足不同群体的需要。 

翻了翻,一共几千部,于是干脆,想整理一份适合中小学孩子们看的片单,筛选过后,又按类别分好,刚好94部。‍ 

其中有不少是我们曾经推荐过的,这次整理在一块,大家不用再乱找了。 

因为有会员,还能享受超清视觉体验,无论用什么播放器,看起来都舒服极了。 

清晰度可自选 

而且这次整理还挺有感触,有好多影片是以前看的,画质模糊,现在都有了高清版,怎么也得再和娃重温一下经典。 

好啦,话不多说,片单如下,观看链接我也附上了(点击蓝字即可打开),方便你们打开,收藏这篇,需要的时候随时拿出来。 

b站大会员专享影片精选,共94部 

纪录片 

大语文学科类(20部) 

《中国通史》《》 

《》《中国》 

《》 

《》《海昏侯》 

《》 

《》 

《》 

《》 

《我在故宫六百年》 

《》《》 

《》《惟有香如故》 

《》《》 

《》《》 

自然地理类(18部) 

《》 

《》《》 

《》 

《宇宙有道理》 

《》《》 

《我们的国家公园》 

《》 

《》《》 

《》 

《》 

《可爱的小崽子们》 

《大猫》 

《》 

《水果传》《鲜生史》 

人文科技类(9部) 

《》 

《》 

《》 

《人生第一次》 

《伟大诗人杜甫》 

《珍·古道尔的传奇一生》 

《流言终结者》 

《》 

《》 

电  影 

动画电影类(21部) 

《功夫熊猫》《》 

《》 

《》 

《》 

《神偷奶爸》《》 

《》《哆啦A梦》 

《》《》 

《》《》 

《狼行者》《》 

《》 

《罗小黑战记》《》 

《》 

《》《深海》 

经典电影类(26部) 

《》《》 

《》《丁丁历险记》 

《》《美丽心灵》 

《》《》 

《遗愿清单》《》 

《秘密花园》《》 

《三个火枪手》《》 

《》《》 

《芬妮的旅程》《》 

《贫民窟的百万富翁》 

《摔跤吧爸爸》《》 

《》 

《少年派的奇幻漂流》 

《夺冠》《钢的琴》《热辣滚烫》 

排完目录,越发觉得b站真是陪伴每个家庭的刚需,大人小孩都能用,也是超值品。 

以往咱们每次发资源文,都有好多读者求团,这阵子双11,更是有大批读者在催。 

这事我一直记着呢,只是品牌方今年对价格这块要求严,我从上月就开始磨,一直推迟到双11才发,也是想观察下官方双11的价格,心里好有个底。 

和平时续费相比,双11价格力度肯定是最大的,我观察了下,目前官方比我们贵不少,比如官方大会员现在是108元,我们这次团价88元。 

官方大促价 

其他渠道,我们也是保持价格相同,今年b站控价特别严。当然不排除会有个别乱价渠道,所以我不能保证这是最低价,但性价比是真高。 

毕竟在学习资源这块,b站会员就没输过,只要你细心挖掘,实在是太多太强大了。‍ 

再加上双11力度加持,真心建议有需要多囤上两年,反正不管大人小孩都用得上。 

大促价仅剩今天最后一天!

开团信息 

● 大会员88元/年 

● 超级大会员118元/年 

大会员和超级大会员的区别 

大会员不支持电视端,如果要在电视上看,只能借助投屏,那就要占用家长手机,这点会有点不方便。 

超级大会员支持电视端,下载云视听小电视app,可以直接大屏观看,小孩看片,不影响大人刷手机处理事情,会更省心些。 

如何下单 

会员充值时间 

下单后48小时内 

活动截止时间 

11月11日晚11点 

戳戳以下小程序进入下单 

重点提醒 

1)会员一旦售出,不退不换,请理解。有特殊版权的视频,还需要会员付费,请悉知 

2)下单时请一定正确输入电话号码,充值成功,不允许更换电话号码。 

3)之前买过的用户,再次购买会员可自动顺延。 

‍ 

下面是片单简介,也是一份精神盛筵,走起~‍‍‍ 

纪 录 片 

大语文学科类(20部) 

封神之作,我觉得是此生必看的中国通史类影片,甚至没有之一。 

中国通史 

8岁+ | 共100集 

每集45min 

无论画质、配乐、造型、解说词都极佳,被网友称为“人文历史纪录片中最好的一部。” 

7岁+ | 共10集 

每集50min 

“文物+考古+历史”大型纪录片,清晰、真实地还原百万年人类史、一万年文化史、五千多年文明史。 

7岁+ | 共8集 

每集60min 

每季都有亮点,从配音配乐到动画特效,从内容精炼到语言衔接,都十分考究。 

中国 

8岁+ | 全3季 

每季8集,每集50min 

正是这部纪录片,让我们了解秦始皇是个活生生的人,不是一个暴虐的符号。 

7岁+ | 共6集 

每集50min 

这座帝国至高无上的权力中心,在222年的岁月里,也见证了唐王朝的起伏兴衰。之一。 

10岁+ | 共6集 

每集30min 

海昏侯即汉武帝刘彻之孙,他的古墓被意外发现,震惊中外。 

海昏侯 

9岁+ | 共3集 

每集50min 

国内首部以考古人为拍摄视角的影片,聚焦三星堆的发掘、修复、保护、研究几个维度。

7岁+ | 共5集 

每集45min 

节目组走访近百家博物馆和考古研究所,每集5分钟,用通俗易懂的语言,“诉说”发生在自己身上的传奇。

5岁+ | 共4季 

每季25集 

每集5min 

故宫不仅是皇宫,更是一座博物院,是中华文明的集大成者,这部片子带我们走近这里的一草一木。 

5岁+ | 共100集 

每集6min 

文物医生和他们的文物复活术,通过化腐朽为神奇的妙手,将故宫文物重新注入生命活力。 

9岁+ | 共3集 

每集50min 

为纪念故宫建成600年而作,将故宫文物知识点,以轻松幽默的叙述和快慢适中的节奏,展示故宫建筑蕴含的文明。

我在故宫六百年 

9岁+ | 共3集 

每集50min 

收集30封古人的信,着重从书信中挖掘人物故事和历史细节,窥探书信背后个体与时代的沉浮。

7岁+ | 共6集 

每集50min 

汉字的世界,可能比我们想象更为庞大,每个字的背后,都有先人非凡的想象力和浪漫情怀,也蕴含智慧和哲学。 

5岁+ | 共3季 

每季25集 

每集5min 

节目分别选取杜甫、孟浩然、王维等诗人极具代表性的旅程,再由现代文人重走当年之路,让唐诗穿越千年。 

6岁+ | 共2季 

每季5集 

每集50min 

影片选取与五位古人命运相连的香料,以香鉴史,难得的题材。 

唯有香如故 

9岁+ | 共5集 

每集40min 

罕见的、专门而系统地讲唐诗的一部纪录片,文案真的很出彩,配音配乐都很舒服。 

7岁+ | 共20集 

每集20min 

16位平均年龄超过96岁的西南联大学子,联袂“出演”,带我们回到那个战火纷飞、群星闪耀的民国年代。 

9岁+  

每集110min 

BBC出品的世界历史科普片,借用一句豆瓣评价,它的风格就是“外表荒诞无节操,内心高洁学问高”。 

9岁+ | 共9季 

每集30min 

来自法国的魔性神片,一部“欢乐吐槽向”的艺术纪录片,很像是世界名画版的《演员请就位》和《此画怎讲》。 

8岁+ | 共4季 

每季30集 

每集3min 

自然地理类(18部) 

豆瓣评分接近满分,在自然纪录片领域,很难被超越。

5岁+ | 共3季 

每季10集 

每集60min 

用超高清的微光摄像机,捕捉到人类肉眼无法见到的新物种,了解非同寻常的新行为。 

5岁+ | 共3季 

每季7集 

每集60min 

首个沉浸式聚焦植物的纪录片,为我们展示了低调秘密、不为人知的植物世界,从植物的角度看地球。 

5岁+ | 共6集 

每集60min 

BBC为我们再现星球从无到有、从简到繁最为壮丽的时刻,揭示生命之初的奥秘。 

8岁+ | 5集 

每集50min 

宇宙是怎样形成的?又是怎样运行的?影片发掘连串迷人的天文现象,以及解释其成因,一同探索奥妙神秘、浩瀚无边的宇宙国度。 

宇宙有道理 

10岁+ |共4季 

每季8集 

每集45min 

以空中视角俯瞰中国,立体化展示我国的历史人文、地理风貌及社会形态。 

5岁+ | 共4季 

每季6集 

每集50min 

拍摄3年,跨越26个省,50多个自然保护区,记录下86种中国珍奇野生动植物,30多个民族的故事。 

9岁+ | 共60集 

每集60min 

非常棒的国产自然记录片,无论摄影、配乐、还是解说,都不输国际水准。 

我们的国家公园 

5岁+ | 共5集 

每集45min 

森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象、雪山使者野牦牛,每集讲述一种远古时食物链顶端的动物。 

8岁+ | 共4集 

每集55min 

极具中国特色的动物世界,探秘那些所知甚少的国内野生动物,跟拍它们"平凡普通"的日常生活。

7岁+ | 共5集 

每集45min 

看到动物家族的首领,为了维护自己的统治地位,使用各种方式平息家族纷争,真是一部史无前例的紧张激烈生存故事。 

7岁+ | 共2季 

每季6集 

每集60min 

讲述生命一生的故事,动物的生老病死让人感叹生命的脆弱与顽强。 

7岁+ | 共6集 

每集60min 

这剧最精彩、最有趣、最脑洞大开的,就在于它的主角,都是“动物间谍”。

7岁+ | 共2季 

每季4集 

每集50min 

把镜头对准新生动物中最重要、最具实验性的几个月。

可爱的小崽子们 

8岁+ | 共6集 

每集45min 

你会欣赏到遍布世界的四十多种猫科动物,它们彼此相像,又如此迥异。 

大猫 

7岁+ | 共3集 

每集50min 

热带秘鲁的洪堡企鹅,亚南极海岛上的跳岩企鹅,以及寒带南极的帝企鹅,都在这部影片中看到,萌到犯规啊。 

5岁+ | 共3集 

每集52min 

带你进入前所未见的新鲜、缤纷、活力四射的神奇水果世界!摄影非常出彩,清新自然,适合全家看。 

水果传 

8岁+ | 共2季 

每季6集 

每集35min 

聚焦了鲁迅、苏轼、曹雪芹、白居易四位文学大家,与美食之间的故事,简直打开了我们的美食新世界。 

鲜生史 

9岁+ | 共2季 

每季10集 

每集15min 

人文科普类(9部) 

记录这个浮躁时代里形形色色的读书人,捕捉所有与书籍有关的小故事,虽短小却治愈力满满。 

9岁+ | 共3季 

每季5集 

每集30min 

一个个“痴迷”于自然、科技、艺术、运动等不同领域的天赋异禀的孩子,记录他们与众不同的成长故事。

5岁+ | 共6集 

每集30min 

一部女性传记主题的法国动画纪录片,短小有力量。被一个个破时代的、真实存在的女性故事惊艳、打动。

9岁+ | 共21集 

每集3min 

观察不同人群在人生重要节点的“第一次”,许多“第一次”串联起人生的重要节点。 

人生第一次 

7岁+ | 共12集 

每集30min 

这部纪录片由擅长讨论华语相关议题的迈克尔·伍德拍摄,给大家认识杜甫一个全新的角度。

伟大诗人杜甫 

10岁+  

全集48min 

大量使用了从未曝光过的珍贵资料,讲述英国著名灵长类动物学家,珍·古道尔的非凡故事。 

珍·古道尔的 

传奇一生 

9岁+  

全集90min 

科普系列节目,打破广为流传的谣言和传奇背后的真相。b站有精选版。 

流言终结者 

12岁+ | 共16季 

每季21集 

每集45min 

很多生活中随处可见的物质,其实背后都隐藏着各种化学原理。 

8岁+ | 共5集 

每集25min 

观察-假说-实验-考察,跟着这部影片学习科学的思考方式。

5岁+ | 共20集 

每集10min 

电  影 

动画电影类(21部) 

梦工厂出品,“神龙大侠”熊猫阿宝的另类成长故事,陪伴了一代人。

功夫熊猫 

6岁+ | 共4季 

每季22min 

皮克斯经典影片,展示了一个充满活力和想象力的海底世界。 

6岁+ | 共2季 

每季100min 

系列讲述的是,一群玩具陪小主人成长的奇幻故事。

8岁+ | 共4季 

每季100min 

就算在今天看来,特效依旧值得称赞,极富想象力,又带有温情。

怪兽电力公司 

7岁+ | 92min 

两部都上线了b站,孩子情绪大,容易发脾气,建议看看这部电影哦。 

7岁+ | 共2季 

每季95min 

是现象级IP小黄人呀,电影中一位邪恶卑鄙的家伙,最后变成超级有爱的奶爸,笑点绝对足够。 

神偷奶爸 

7岁+ | 共4季 

每季95min 

整部影片,围绕着“家”、“父母”和“子女”展开,非常适合一家老小一起观看。 

7岁+ | 共2季 

每季98min 

片头曲《生生不息》响起时,我的内心仿佛去到那片非洲大草原,跟随万千动物朋友,一起见证辛巴的诞生。

7岁+ | 98min 

从我家俩兄妹的名字就看出有多爱它了,小时候的童年回忆,要和孩子一起分享啊。 

哆啦A梦 

6岁+ | 90min 

片名很“邪恶”,内容也离经叛道,却是调皮娃的极佳教科书。 

7岁+ | 100min 

很像是英国版的《父母爱情》,是一部伦敦“家庭纪录片”,细碎又温暖~

7岁+ | 90min 

书经典,电影也值得一看。

木偶奇遇记 

5岁+ | 100min 

整体情节紧凑有趣,动作戏漂亮,还有《金发姑娘和三只熊》等原型故事的致敬,对孩子来说会是场视觉盛宴。 

6岁+ | 共2季 

每季102min 

神一样的制作和画面。 

狼行者 

7岁+ | 100min 

一份跨越种族的深厚感情,一次直触心底的神奇旅程。 

艾特熊和赛娜鼠 

7岁+ | 共2季 

每季80min 

很久没有看到这么天马行空的作品了,而且是动画版的《一条狗的使命》。 

6岁+ | 90min 

适合小学生的高分电影。 

7岁+ | 101min 

上海美影厂的经典力作,根据古典名著《西游记》中的故事改编,前后历时4年创作,世界顶级动画。 

6岁+ | 114min 

国内第一部根据绘本改编的电影。 

6岁+ | 83min 

中国动画中的又一部里程碑的作品,天花板级别。 

天书奇谭 

7岁+ | 89min 

一部关于面对内心恐惧、成长蜕变的片子。

深海 

9岁+ | 112min 

经典电影类(26部) 

一部让人心动的少年纯爱电影,一棵树,一对小孩,特别简单的故事,却讲的荡气回肠。 

10岁+ | 90min 

人至善,景至美,故事细腻,淳朴动人,人生本该如此,温情永存,何惧困难? 

7岁+ | 117min 

电影的主人公都是孩子们最亲切的朋友,也在表达人类最美好的情感。 

9岁+ | 97min 

根据连环画改编,丁丁因为一艘古老的船模,开始了一次惊险的历险。 

9岁+ | 96min 

究竟是什么塑造了真正的你?这部电影旨在探究人生终极问题的一些答案。 

心灵奇旅 

9岁+ | 97min 

患有精神分裂症的美国数学天才,诺贝尔奖约翰·纳什的人生奇迹。 

美丽心灵 

12岁+ | 135min 

一个穷困潦倒的单亲爸爸,为了儿子的而来重新振作,非常感人。 

9岁+ | 135min 

讲述的是一个叛逆天才少年威尔改邪归正、重获新生的故事。 

12岁+ | 117min 

生死问题和生活的意义,都是关于人的终极问题,也是哲学思考。 

遗愿清单 

12岁+ | 97min 

一场暗藏几十年的越狱计划,让蒙冤的银行家安迪自我救赎,重获自由! 

肖申克的救赎 

12岁+ | 142min 

孩子眼中的世界在这部电影里美妙展开,非常温情,原著我也强烈推荐过。 

秘密花园 

8岁+ | 101min 

经典永不过时,书我推荐过很多次,电影也值得。四个姑娘在成长的过程中,渐渐拥有独立人格,热情、乐观、善良。 

小妇人 

10岁+ | 135min 

原小说以法兰西国王路易十三朝代为背景,电影版有着精致的场景,华丽的服装。

三个火枪手 

9岁+ | 110min 

哈利波特是21世纪目前为止,最著名的儿童文学作品吧,电影打开了一个新世界。 

9岁+ | 每部158min 

取材自真人真事,讲的是成绩垫底的学渣少女,逆袭考上大学的故事。 

9岁+ | 117min 

一部关于童年、成长、夏天的神作。 

7岁+ | 120min 

根据真人真事《芬妮的回忆录》改编,真实刻画了二战时 期犹太儿童的处境。 

芬妮的旅程 

7岁+ | 95min 

第91届奥斯卡金像奖最佳影片,主要讲述了1962年,一名黑人和白人开车前往美国南部巡回演出的经历。

12岁+ | 130min 

被媒体称为:一把解剖印度社会的「手术刀」,也获得第81届奥斯卡影片大奖。

贫民窟的百万富翁 

12岁+ | 共120min 

激励人心,剧情热血逗乐,竞技惊心动魄,挑不出毛病的宝莱坞电影,父女情尽在不言中。

摔跤吧爸爸 

7岁+ | 140min 

绝对的经典,看几遍都不过分,每次都有新收获。 

阿甘正传 

10岁+ | 142min 

今年看过的最好的女性主义电影,看得哭到稀里哗啦。 

泳者之心 

10岁+ | 130min 

这是一个寓言性质的故事,每个细节其实都蕴含大量的隐喻,需要抽丝剥茧慢慢品味。 

少年派的奇幻漂流 

10岁+ | 127min 

纪录中国女排的夺冠故事,女排精神太棒了。 

夺冠 

7岁+ | 134min 

90年代末的一群下岗工人,在废弃工厂内制造了一架钢琴的故事,被称为那个时期最好的华语电影之一。 

钢的琴 

10岁+ | 119min 

表面在讲拳击运动带给人的改变,实际是说无论人生看似多失败,只要你找到一件事,哪怕很小,一直做也会赢的,哪怕一次。 

热辣滚烫 

9岁+ | 119min 

        往期推荐  

       纪录片合集 

       ·  

       ·   

       ·   

       ·   

       ·   

       ·   

       ·  

       ·    

       · 

          

       ·   

       电影合集 

       ·   

       ·   

       ·   

   编辑 | 万琼    美编 | 可欣 




文章编号: f017df0389d7ea7ece0265eb452e1a21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (Tech For Good科技向善 看见可持续未来 中兴通讯联合中国移动荣获TM Forum杰出催化剂奖) 2024-11-14 中兴服务   中兴服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU4OTk1MQ==&mid=2652423579&idx=1&sn=b5ed2dd27395bffe12b267a3574c1b97






近日,中兴通讯联合中国移动,携手产业伙伴创新合作的“野生动物守护者:基于AI+5G-A通感一体化技术的可持续应用”催化剂项目荣获2024年TM Forum(全球电信管理论坛)科技向善 Tech For Good杰出催化剂大奖。这一殊荣标志着该项目通过数智化创新技术使能海洋生态可持续发展受到国际认可。 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是衡量海洋生态环境的标志性生物。由于其栖息地——厦门湾及周边海域,日益遭受海洋工程建设活动的影响以及水体污染的威胁,迫切需要加强对厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区的综合监管。 

该项目引入AI及5G-A通感一体化技术,成功突破了传统海域监测受光照、气候等自然因素的限制。通过在5G通信设备的基础上叠加雷达感知能力,在保证低空、地面及海洋通信的同时对海域船舶轨迹进行7×24h实时感知,实现精准无盲区的感知覆盖。除此之外融合感知、气象、水文和海洋工程操作等多源关键数据,通过构建电子围栏,对保护区域的异常活动进行分析、识别与预警,从而为中华白海豚保护区建立了一个全面覆盖、全天候、多维的传感网络,极大提升了保护区的监管效能与应急响应能力。 

此外,运用中兴通讯提出的RAIS移动助手这一创新工具,可以将多个应用场景集成到单个移动平台,极大便利了海事局等管理部门对保护区内各类船舶航行信息的即时获取,实现了船岸实时数据传输和协同工作,显著加快了执法流程闭环管理,执法效率提升40%以上。 

本次项目的成功是AI及5G-A创新技术赋能海洋生态保护的应用探索与成果实践。未来中兴通讯将继续携手中国移动与全球产业链伙伴,进一步拓展AI智能化与5G-A技术融合,为推动全球海洋生态可持续发展贡献积极力量。 




文章编号: c5cb2bf06caa7ca1670e1330a17d8af7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (智趣粤港澳大湾区~探索湾区科技，访科技名企，观大国工程，探飞机组装，学名校文化，品岭南特色，体验四地多元文化......) 2024-11-14 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247634292&idx=6&sn=3489a57f5e91bde1f146c85cf042fb74




营期信息Recruitment Information活动名称:智趣大湾区研学天数:8天7晚 招募营期:2025年1月19日-1月26日            招募对象:7-12周岁独立儿童(独立营)研学地点:广州、深圳、珠海、香港活动费用:6980元/人

粤港澳大湾区作为国际科技创新中心和世界级城市群是世界四大湾区之一承载着丰沛的活力与无限的机遇!

从广州的永庆坊到深圳的无人机研学中心从香港的港大到珠海的渔女我们将穿越四地解密世界级工程背后的智慧走进海洋王国感受海洋乐园的趣味!

也品尝传统美食、体验非遗感受古老文化的韵味!让我们共同啔程一起踏上这片充满“智” “趣”的大湾区探索之旅吧!

1“桥”见未来

港珠澳大桥展示了中国在桥梁建设领域的卓越成就。在研学过程中,孩子们不仅近距离观赏了港珠澳大桥的宏伟身姿,还通过蓝海豚岛展厅里陈设的总平面图、沙盘、施工装备模型及介绍视频,深入了解了大桥的线位设计和工艺工法。

通过互动游戏,探索古今中外的著名桥梁的特点,感知古今千年的桥梁文化内涵。

蓝海豚岛不仅是宏伟大桥工程不可或缺的支撑点,还肩负着桥隧转换、交通服务保障、应急救援响应及日常养护运维等多重关键职能。

蓝海豚岛观景平台是观赏伶仃洋风光的绝佳位置。站在这里,四周美景尽收眼底,令人心旷神怡。若遇天时地利,更有可能一睹 “海上大熊猫” ——中华白海豚的曼妙身姿,为这次旅程增添一抹不可多得的生态奇观。

2“疆”域无界

在无人机研学中心我们安排了全天的课程,让孩子深度体验科技创新的魅力。参观无人机展厅以及RoboMaster赛事青少年赛场,近距离感受科技创新的成果。

感受尖端科技的魅力的同时亲自上手体验无人机飞行以及FPV视角体验全向驾驶。

一起来一张创意航拍大合影,更有全国性机甲大师对抗赛挑战体验。

3“飞”凡啔航

去到珠海航空教育研学基地,深入探究飞机组装工厂的秘密,由支由飞行员教员、高级工程师、飞机设计师等专业人员带队,走进中航体系内仅有的开放参观的飞机生产线。

零距离参观在研的世界最大水陆两栖飞机-AG600,参观三种飞机的组装现场。

通过体验阻力伞、飞行员平衡操等活动,让孩子们了解不同飞机的飞行原理以及飞行员素质训练,为孩子的飞行梦插上翅膀。

4“港”大学堂

游走在港大,穿过复古欧式拱门和清水红砖的本部大楼-陆佑堂,品悟百年名校的建筑之美。

走近港大美术博物馆,偶遇一场艺术展,感受名校的艺术氛围,打卡百年名校最受欢迎的地标 - 港大红墙。

对话学霸,沉浸式体验名校学子的日常生活,感受名校学习氛围。

5“隆”游海洋

长隆海洋王国汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,是全球最大的海洋主题公园。

夜幕降临孩子们有机会来一场与绚烂烟花的美丽相遇。

6“品”岭南风情

此次广州之旅我们一同走进李小龙故居聆听传奇人物的生平,去到粤剧博物馆,体验“岭南三大艺术瑰宝”之一的粤剧的魅力!

品广州美食,体验广州早茶文化,亲手制作广式肠粉。

陈家祠,是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放,又有精雕细琢、相互映托,使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。

珠海日月贝是珠海大剧院的别称,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。歌剧院的整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,故得“日月贝”一名。

7住宿环境

这次研学之旅,我们将探索大湾区的智慧科技与趣味并存的奇妙世界,让我们共同见证现代科技与传统文化的完美交融,带回满满的收获与感动~敬请期待,让我们一起出发吧!

智趣大湾区Greater Bay Area

特别说明:1. 在内容不变的情况下,我们或会根据天气、交通或其他实际情况前后调整行程顺序2. 因寒假期间热门景点人流量大,资源存在不确定性,如遇像香港大学无法活动的情况,我们会调整为香港科技大学或香港其他知名大学,望您理解。

【活动时长】8天7晚                                    2025年1月19日-1月26日【活动地点】广州、深圳、珠海、香港【活动对象】儿童独立营 · 7-12 岁【活动人数】30人/班(20人成团,提起15天通知是否成团)【活动费用】6980 元/人【费用包含】1. 住宿:酒店双人间住宿5晚2. 用餐:全程6早12正餐,餐标50元/人(包含1顿广州特色餐;2顿长隆海洋世界午、晚餐;第2天早餐简餐)3. 用车:空调旅游大巴车4. 课程开发、活动设计、活动道具物料、活动场地、门票等费用5. 随队工作老师费用补贴6. 个人意外保险费用【费用不含】1.目的地往返大交通2.第一天所有餐食,最后一天所有餐食3.行程中其他个人消费4.费用包含未提及的其他费用5.港澳通行证及签注费 * 因此次行程涉及到入境香港,还没有港澳通行证的宝贝,请在报名后家长第一时间给孩子预约办理港澳通行证及签注。【退费说明】* 开营前15天及以上全额无忧退款,· 出发前 15 日取消或换期,退全款;· 出发前 14 日至 7日取消或换期,扣 20%;· 出发前 6 日至1日取消或换期,扣 70%;· 出发当日取消或换期,不予退费;· 机票/高铁票退费或换期,产生的手续费需自行承担。(最低开营人数20人,如若人数不足未能开营,则全额退款)长按识别二维码购买长按识别下方二维码添加微信咨询注明:大湾区⬇️⬇️⬇️【 关于不可抗力】 因目的地发生不可抗力:1、导致全部行程或部分行程取消,主办方将退还未发生的实际费用,但不再承担除此之外的其它损失,还请谅解;2、导致行程变更,变更后增加的费用由客人承担,减少的费用退还客人。注:如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合,需要客人自行做好相应调整,我方会尽力帮忙协调,但不承担因此而增加的费用,因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程,则按"退费说明"相关退款政策扣除费用。*目的地发生的不可抗力包括但不仅限于:目的地突发暴动(中国外交部、旅游局出具红色出行警告),旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害,目的地发生大规模传染病;*第三方原因包括但不限于:航班满员、停运、国家政策限制等。

2025京内冬令营:

北京密云冬令营-巧手神探系列【雪中留客】

北京民航机长~学习航空知识,飞机构造,变身小机长!

中科院3天走读营~好玩实验,认识DNA与蛋白质

中科院5天4晚冬令营,满足娃们对科学的向往!

5天4晚!北京迷彩之梦陆军营,圆孩子一个军人梦!

2025 U Dream口语达人·口语浸泡营(冬令营)

2025 U Dream国际演说家·青少年领导力营(冬令营)

外教双语!不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练营

2025 U Dream超级外交官· 国际青少年领袖营(冬令营)

2025冰雪冬令营汇总:

2025崇礼万龙滑雪营【冬奥级别,高品高配】

北京渔阳滑雪场5天4晚训练营,让孩子爱上滑雪!

6天5晚!崇礼云顶滑雪冬令营,赴一场少年滑雪之约吧!

北京石京龙滑雪场5天4晚训练营,让孩子爱上滑雪!

2025哈尔滨亲子风雪山林轻奢游...

5天4晚!北京石京龙运动成长滑雪营!

北京运动成长冬令营~制作冰屋,DIY冰车,雪地飞盘...

“性价比超高”北京渔阳滑雪冬令营

2025崇礼翠云山滑雪营【满分食宿,高品高配】

外教双语!崇礼云顶6天5晚专业滑雪训练与英语浸泡

2025京外冬令营汇总

西双版纳【亲子】0距离撸小熊猫+雨林生存+野象奇遇...

西双版纳【亲子】雨林生存+民俗非遗+野象奇遇+人文科普...

2025|泉州-漳州-厦门|海丝经商记【单飞】...

2025寒假 | 海南亲子游 | 12+儿童可单飞

2025寒假 | 厦门亲子游 | 12+儿童可单飞 

2025寒假 | 黄山亲子游

湖南亲子~赏美景,体验民俗文化,走进伟人故乡!

西双版纳亲子营~萌宠大象、热带雨林穿越、过传统傣家生活

长白山亲子营~追踪雪精灵麋鹿、雪地UTV+马拉爬犁...

5天4晚!畅游香港深圳,双城探索、见证改革巨变!

上海冬令营~探访上海交大、江南造船厂、畅玩迪士尼!

潮汕5天4晚亲子:穿越千年古城,寻味国潮风味...

2025国际游学:

【2025日本亲子】访国际名校、登富士山、玩迪士尼...

2025埃及亲子游学9天7晚,大手牵小手 一起看世界!

2025英国全真插班+G5名校巡礼14天(冬令营)

2025新加坡微留学6日成长(含插班体验)营

清迈旅育亲子义工营~大象保育、高校交流、田间耕种...

好了今天先介绍到这里

更多冬令营

请回复:“冬令营”

或点击文末阅读原文

更多北京遛娃好去处

请关注

问题咨询:letian0613




文章编号: 8d4c32b87888b7c3ce05d749be609a62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (“十五运会”征集风暴:创意与奖励的碰撞) 2024-11-14 娱乐焦点   娱乐焦点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjQzMzIxMQ==&mid=2247517971&idx=8&sn=1505967cd56f7055ea4e44308609205d






2025 年,第十五届全国运动会将在广东、香港、澳门三地盛大举办,这是一场备受瞩目的体育盛会。而早在今年 3 月 13 日,经中华人民共和国第十五届运动会组织委员会授权,第十五届全国运动会广东赛区执行委员会就发布了《第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集公告》,面向全球开啔了一场创意的征集之旅。 

    丰厚奖励,诱人的创意“赏金” 

这次征集活动的奖励可谓相当丰厚,让众多创作者们心动不已。会徽和吉祥物的入围作品各有 10 件,每件奖励人民币 1 万元;最终评选出的 1 件会徽设计作品和 1 件吉祥物设计作品,奖励更是高达人民币 12 万元。主题口号入围的 10 条,每条奖励 0.2 万元,而最终的主题口号作品奖励为 1 万元。音乐作品方面,评选出 30 首入围作品,再从入围作品中选出 10 首优秀音乐作品,每首奖励 3 万元。这样的奖励设置,无疑是对创作者们的极大鼓舞,也吸引了全球各地的创意人才纷纷参与。 

    严格要求,高标准的创意挑战 

征集活动对应征作品有着严格的要求。在设计理念上,应征作品需体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,“简约、安全、精彩”的办赛要求,“创新、融合、引领”的办赛特点以及“国际标准、中国气派、岭南风韵”的办赛目标。这不仅考验着创作者们的创意能力,更要求他们对十五运会的精神内涵有着深刻的理解。例如,在吉祥物的设计中,既要体现三地的特色元素,又要具有独特的记忆点,能够代表大湾区的文化和精神。 

从设计团队负责人刘平云分享的吉祥物设计过程中,我们可以深刻感受到这一点。他们前期花费大量时间寻找合适的元素,从众多的动物、植物、非生物等元素中,最终聚焦到了中华白海豚上。中华白海豚作为国家一级保护野生动物、“海上国宝”,不仅是湾区的特殊物种,更能体现粤港澳三地的团结互助精神。而在会徽的设计上,抓住了“同心”“绽放”“嘉年华”等关键词,三朵同心的花瓣代表三地同心同德、全民欢庆。 

    征集流程,严谨的评选之路 

征集活动的流程也十分严谨。主题口号征集作品提交截止时间为 2024 年 4 月 30 日;会徽征集作品提交截止时间为 2024 年 5 月 15 日;吉祥物征集作品提交截止时间为 2024 年 5 月 31 日;音乐作品征集作品提交截止时间为 2024 年 9 月 30 日。应征人需要在十五运会官方网站提交应征作品电子版,并同步邮寄纸质版,完成两种方式的报送才视为成功。 

评选过程分为初评、复评、终评三个阶段,十五运会省执委会邀请相关领域的专家组成评选委员会对应征作品进行评选。这种严谨的评选方式,确保了最终选出的作品能够真正代表十五运会的精神风貌和文化内涵。 

    全民期待,创意的精彩绽放 

随着征集活动的推进,人们对十五运会的会徽、吉祥物、主题口号和音乐作品充满了期待。这些元素不仅是运动会的标识,更是大湾区文化的展示窗口。相信在众多创作者的积极参与下,一定会诞生出令人惊艳的作品,为十五运会增添一抹亮丽的色彩。 

总之,第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品的征集活动,是一场充满挑战和机遇的创意盛宴。它不仅为创作者们提供了一个展示才华的平台,也为十五运会的成功举办奠定了坚实的基础。让我们共同期待这场体育盛会的到来,见证创意的精彩绽放。 




文章编号: 5292eafc6ccc8cc87d92d5fadf9cad1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (钦州旅行秘籍,你get了吗?) 2024-11-14 小爱爱推荐   小爱爱推荐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDgxNzAzMw==&mid=2247483696&idx=1&sn=caabc205bd3a0cdc3fe379d9c4a90924






滨海古城 

QINZHOU 

city  walk 

壮美广西 

—下一站钦州! 

探索钦州,解锁南国风情新秘境!! 

想要逃离喧嚣,沉浸于碧海蓝天之间吗? 

钦州,这座藏在广西的宝藏城市,正等待着你的到来! 快跟小编来,开啔一场说走就走的旅行吧!! 

景点——-钦州三娘湾———三墩海上公路八寨沟风景区———钦州老街 

 Measure the world with your feet  

and record the scenery with your eyes. 

 Measure the world with your feet and record the scenery with your eyes.more  

01. 

中华白海豚「三娘湾」 

快来一场与自然的浪漫邂逅吧! 

三娘湾:这里被誉为“海豚之乡”,海豚跳跃,船游海湾,与海洋精灵共舞,是观赏海豚的最佳地点。 

中华白海豚是一级保护动物,被称为“海上大熊猫”最神奇的是它会从刚出生时的黑色慢慢长成灰色,到成年时呈乳白色,运动后还会变成粉红色! 

粉色的中华白海豚,据说见到粉色海豚的人会好运爆棚哦!!! 

 来钦州三娘湾,寻找那群被誉为“海上精灵” 

Let‘s go 

幸运值100% 

Sanniang Bay 

02. 

三墩海上公路 

钦州三墩海上公路是一条横跨在海面上的美丽公路,全长12公里,沿途风景如画,是自驾游和摄影爱好者的天堂。 

驾车行驶在这条公路上,可以欣赏到两侧迷人的海景,海水波光粼粼,仿佛置身于一幅美丽的画卷中。公路上有许多绝佳的拍照打卡点,无论是无人机航拍还是手机随手拍,都能捕捉到令人惊艳的瞬间! 

 三墩海上公路,一个让人流连忘返的地方。如果你也喜欢这样的风景,不妨亲自来体验一下吧! 

go go go 

宝藏小众 

凑个热闹 挤趟人海 

03. 

八寨沟风景区 

逃离城市的喧嚣,寻找一片宁静与自然的怀抱,到溪流与山野间,清凉一夏! 

钦州八寨沟是一个集探险、休闲度假于一体的自然景观,拥有亚热带雨林、清澈山涧、瀑布和珍稀动植物,是天然的氧吧和亲水圣地。 

Nature is the best energy field. 

广西十万大山秘境——八寨沟,在森林氧吧丛林探索。 

轻徒步 

生活无解,在户外撒野 

森呼吸 

04. 

钦州老街 

老街古韵留人间,青石板路行悠悠。 

闲来漫步老街处,静听往事随风飘。 

钦州老街,是这座城市的心脏,是岁月的见证者。这里的一砖一瓦,一楼一阁,都诉说着古老的故事,弥漫着浓厚的历史气息。老街还是一个文化的宝库,刘永福故居、广州会馆、苏廷有故居等一批文物建筑坐落在这里,吸引着成千上万的游客和学者前来探访。 

漫步在钦州老街,仿佛置身于一幅历史画卷中 

<01> 

刘永福故居 

<02> 

广州会馆 

<03> 

钦州 

书局 

慢节奏 

钦州 QinZhou 

历史气息 

结语 

持续关注小编,获取更多钦州旅游资讯与精彩瞬间!期待与你在钦州相遇,共享美好旅程!✨ 




文章编号: d5e8425b839270d267c0104706419f21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (IP|十五运会会徽和吉祥物,由广美设计!网友:三瓣花LOGO?) 2024-11-14 品牌设计研究院   品牌设计研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzU3NTEwNQ==&mid=2247649561&idx=1&sn=38fbf9e04fd3332e3d65dce0b3ce6c96




(总第 1958 期)IP|第111 期

11 月 9 日,第十五届全国运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会的口号、会徽以及吉祥物正式发布。其中,会徽和吉祥物是由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云带领师生团队精心设计而成。

其中,刘平云带领团队在五个月的时间里,分别对会徽进行了 21 次重要修改,对吉祥物进行了 13 次重要修改。那么,此次的设计究竟怎么样呢?

#01

十五运会(及残特奥会)会徽和吉祥物设计!

首先,第十五届全国运动会的主题口号为 “激情全运会,活力大湾区”。

会徽以 “繁荣、包容” 为创意理念,撷取礼花绽放的瞬间景象。其由三朵花瓣交叠旋转而成图案,通过提取花朵的外形与色彩,环绕花心螺旋围合为一体,构成同心礼花。这一设计寓意着粤港澳大湾区的交融互通、活力四溢,同时也象征着大湾区背靠祖国,在世界舞台上绽放光彩。

整体采用三角形的稳定构图方式,展现出强烈的几何对称性。这种构图给人以稳重之感,同时也传递出团结的视觉感受。

其中,LOGO 运用了彩虹般的多色渐变效果,充分展现出多样性与包容性。中英文文字于 LOGO 底部予以呈现,明确地标识出活动的名称以及举办地,便于人们进行识别和理解。

吉祥物设计中,中华白海豚头顶的三色水柱由三股水流组合而成,象征着粤港澳三地。这三色分别取自木棉花的红色、紫荆花的紫色以及莲花的绿色,赋予了白海豚地域性与时代性的鲜明特点。

根据介绍,三色水柱从正面看则为一颗爱心,传达粤港澳三地同心同德、携手共进的美好愿景,也象征着粤港澳三地同根同源的海洋文化。吉祥物在不同状态下有不一样的形态,在标准状态头顶是小浪花,在运动状态则是奔放的浪花。

整体而言,第十五届全国运动会的吉祥物以中华白海豚为原型,设计成圆润可爱的形象,增添了趣味性。

关于第十五届全运会的会徽和吉祥物设计,网友们的评价存在差异。一部分人对其设计表示称赞,认为吉祥物十分可爱。

有人认为,从标语、会徽再到吉祥物,皆给人一种不尽如人意之感,甚至让人有 “眼前一黑” 的失望情绪。

当然不管谁设计,网友都会挑毛病

还把会徽看成了华为LOGO。

另一边,有人认为这是一次跨区域联办,能理解设计很难。

当然,每个人的审美标准与观点见解各不相同,接纳不同的声音乃是多元文化与开放社会的重要组成部分。

#02

运动会 LOGO 大盘点,

究竟哪一届令你印象深刻、

记忆犹新呢?

中华人民共和国全国运动会,简称 “全运会”。全运会是中国国内水平顶尖、规模宏大的综合性运动会。下面让我们一同赏析近几年来的会徽设计。

第十四届全国运动会会徽的设计灵感源自礼天玉璧,巧妙融合了革命象征与现代体育精神,借助色彩和图案,深刻传达出庆祝百年梦想成真以及迎接新梦想的深远寓意。

第十三届全运会会徽以 “津” 字作为主体,巧妙融合了数字 “13”、人形以及海河等元素,进而构成火炬造型。该会徽旨在传递全运会的精神,充分展现出天津开放包容的城市形象。其色彩主要为蓝色,既象征着体育精神,又代表着天津的海河;而红色的火焰则代表着激情与和平。

第十二届全运会会徽主题为 “中国力量,继往开来”。该会徽由红、黄、蓝三种颜色构成,巧妙融合了数字 “12”、辽宁的缩写 “LN”、中华龙鸟以及运动人形等元素。其既充分展现了体育精神与中华文化的内涵,又突出了辽宁的特色,有力地彰显了全民全运的理念。

那么,第十四届全运会的 LOGO 设计,在历届全运会中,哪一届的 LOGO 最让你印象深刻、记忆犹新呢?

今日话题:你觉得十五运会会徽和吉祥物设计如何?欢迎留言评论~

· END ·

版权声明:文章源自LOGO大师公众号(ID:logods)。文内出现的商标及图像版权属于其合法持有人,仅供传递信息和学习交流之用,非商业用途。如无意侵犯到您的权益,请及时联系我们处理。

相关阅读(点击进入👇)

IP|中国·东盟中心IP形象熊萌萌;IP|COCO都可茶饮IP形象设计,自带萌感!;IP|水饺很鲜,IP很仙!袁记云饺品牌IP设计;IP|三只松鼠是怎么火爆出圈的?超级IP让网红零食势不可挡!;IP|盒马鲜生的IP形象“盒马先生”破圈了?!网友戏称:"大屁股脸"!;IP|零食很忙IP形象设计,生活不忙,零食很忙,由张艺兴代言

       喜欢就 点赞 在看吧~   




文章编号: 92d0ad3fa541808bf26ac9b31bb40bdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿,有哪些不可错过的精彩?) 2024-11-14 情感珊瑚树   情感珊瑚树


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODk4MDE2Ng==&mid=2247553054&idx=7&sn=2e008c1b70f07fb40d4d263bd20e1c66






    一、鼓浪屿的独特魅力 

     鼓浪屿,这座位于厦门西海中的美丽小岛,犹如一颗璀璨的明珠,散发着独特的魅力。它面积 1.83 平方公里,人口 1.8 万,是鼓浪屿——万石山国家级重点风景名胜区的一部分,更是福建旅游景区的“十佳”之首。其生态环境优越,海域是国家级海洋珍稀物种(白海豚、文昌鱼)保护区,紧邻白鹭自然保护区。岛上不仅有迷人的自然风光,还有丰富的历史文化和浓厚的艺术氛围,每年都吸引着大量游客前来观光游览。 

    二、必去景点大赏 

    1. 日光岩:登高揽胜之绝佳去处 

   日光岩是鼓浪屿的标志性景点,也是全岛的最高峰,海拔 92.7 米。站在岩顶,可将整个鼓浪屿及周边海域的美景尽收眼底,厦门市区的部分景色也能一览无余。这里是摄影爱好者的天堂,无论是日出、日落时分,还是白天的蓝天白云下,都能拍出令人惊艳的照片。 

   日光岩上还有民族英雄郑成功水师的“龙头山寨”遗址,寨门、搭架军帐的梁洞和指挥水师操练的水操台等遗迹至今保存完好。此外,岩上的摩崖石刻有八十多处,诗文题刻意蕴精深,如“鼓浪洞天”“鹭江第一”“天风海涛”等,是日光岩上的一大文化景观。 

    2. 菽庄花园:江南园林与海景的完美融合 

   菽庄花园建于日光岩下,面向大海,背靠山峰,是林尔嘉先生的私人别墅。这座园林具有典型的江南园林风格,精巧的设计、错落有致的布局,让人仿佛置身于江南水乡。园内假山、亭台楼阁、各种花卉相映成趣,一步一景,美不胜收。 

   花园内还有钢琴博物馆,收藏了 40 多架珍贵的古董钢琴,展示了钢琴的历史和文化。在这里,你可以欣赏到稀世名贵的镏金钢琴、世界最早的四角钢琴等珍贵藏品,感受音乐的魅力。 

    3. 皓月园:民族英雄的纪念之地 

   皓月园是一个以郑成功为主题的文化公园,位于鼓浪屿西南部。园内有郑成功的巨型雕像,高大雄伟,让人不禁对这位民族英雄的英勇事迹产生敬仰之情。雕像周围还有众多纪念郑成功的事迹的雕塑和碑刻,记录了他驱逐荷兰殖民者、收复台湾的丰功伟绩。 

   园区环境幽静,雕塑与花草树木相映成趣,是感受浓厚历史氛围和美丽自然风光的好去处。在这里,你可以漫步其中,了解郑成功的生平事迹,感受他的爱国精神和英雄气概。 

    4. 龙头路商业街:购物与美食的天堂 

   龙头路是鼓浪屿最繁华的商业街,这里聚集了各类特色小店、咖啡馆和美食铺。你可以在小店里挑选各种充满鼓浪屿特色的纪念品,如明信片、冰箱贴、钥匙扣等,也可以欣赏到闽南剪纸和刺绣等手工艺品。 

   美食更是龙头路的一大亮点,这里有叶氏麻糍、龙头鱼丸汤、黄胜记黄金香肉松等厦门的主要美食代表,每一口都能让你感受到地道的闽南风味。走在龙头路上,香气四溢,让人垂涎欲滴。 

    5. 鼓浪屿的沙滩:享受海滨的乐趣 

   鼓浪屿拥有多个美丽的沙滩,其中最著名的是港仔后沙滩。这里的海水清澈,沙质细腻,是享受海风、日光浴和海滩运动的理想场所。你可以在沙滩上漫步,感受海浪的拍打,也可以躺在沙滩椅上,享受悠闲的时光。 

   傍晚时分,沙滩上的落日景色更是美丽动人,金色的阳光洒在海面上,与远处的建筑和山峦相互映衬,构成了一幅绝美的画面。此时,拿起相机,按下快门,留下这美好的瞬间,将成为你旅行中的难忘回忆。 

    6. 风琴博物馆:音乐爱好者的圣地 

   风琴博物馆位于八卦楼内,是目前世界最大的风琴馆。这里收藏了近八十架古风琴珍品,其中有亚洲最大的管风琴和正在修复并即将展出的中国最大的管风琴——卡萨翁第 700 号巨型管风琴。 

   走进博物馆,仿佛穿越回了那个优雅而浪漫的年代,每一架风琴都散发着独特的艺术气息,让人不禁为其精湛的工艺和美妙的音色所折服。对于音乐爱好者来说,这里绝对是一处不可错过的地方。 

    三、游玩小贴士 

   交通方面,鼓浪屿是步行岛,没有汽车和自行车等交通工具,上岛后需要步行游览。建议穿着舒适的鞋子,以便长时间行走。 

   鼓浪屿的天气多变,随时可能下雨,建议随身携带雨伞或雨衣。同时,由于阳光强烈,也要携带防晒霜、太阳帽等防晒用品。 

   在品尝美食时,要注意选择正规的餐厅和店铺,确保食品的卫生和安全。购买海鲜时,要注意挑选新鲜的食材,避免食用不熟悉的野生海鲜,以免引起食物中毒。 

   参观景点时,要尊重当地的风俗习惯和文化传统,不乱写乱画,不打扰当地居民。 

   鼓浪屿的游客较多,尤其是在节假日和旅游旺季,建议提前预订门票和住宿,合理安排时间,避免在景点拥堵。 

    四、常见问题解答 

   鼓浪屿的最佳游览时间是什么时候? 

   鼓浪屿四季皆宜游玩,春季可以看到满岛的花海;夏季海边清凉,可享海滨乐趣;秋季可漫步历史建筑间感受沧桑;冬季宁静温馨,如世外桃源。 

   上日光岩需要注意什么? 

   日光岩顶部观景台较小,最多只能容纳 30 人,所以要注意安全。夏季不建议上午去,雨多易天气灰蒙蒙,且 09:00 - 16:00 是旅行团集中时间段。 

   菽庄花园的开放时间是怎样的? 

   菽庄花园的开放时间会根据季节有所不同,一般夏令时 08:00 - 18:00,冬令时 08:00 - 17:30,具体以实际开放情况为准。 

   鼓浪屿上的住宿如何选择? 

   喜欢热闹的可以选择靠近龙头路的住宿地点,出行和品尝美食都比较方便;喜欢安静的则可以选择岛屿边缘地带的民宿或酒店。 

   如何购买风琴博物馆的门票? 

   可以在现场购买门票,也可以通过官方网站或旅游平台提前预订,具体购票方式可关注博物馆的官方信息。 

   鼓浪屿上有哪些特色小吃值得品尝? 

   叶氏麻糍、龙头鱼丸汤、黄胜记黄金香肉松等都是鼓浪屿的特色小吃,值得一试。 

   如何前往鼓浪屿? 

   可以在厦门市区的码头乘坐渡轮前往鼓浪屿,具体的航班信息可以在码头官网或相关旅游平台查询。 

   鼓浪屿上的景点门票价格如何? 

   不同景点的门票价格有所不同,例如日光岩成人票 50 元,部分人群可享受半价或免票优惠。具体的门票价格以各景点的官方公布为准。 

   在鼓浪屿上如何拍出好看的照片? 

   清晨和黄昏时分光线柔和,是拍照的黄金时间;可以利用小巷、建筑、海景等元素进行构图,尝试不同的角度和拍摄手法。 

   鼓浪屿上有哪些文化活动可以参加? 

   鼓浪屿经常举办各种艺术展览、音乐会等文化活动,可以关注当地的公告或咨询景区工作人员,了解活动的具体信息。 




文章编号: b5ba9134f6a4db05855dc95e0086798b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (关于中华大地上的八卦城和八卦图全面研究:有几个比新疆八卦城还要神奇) 2024-11-14 城镇规划君何方洪   城镇规划君何方洪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDQxMzU3Nw==&mid=2247486578&idx=1&sn=02833ffa57afc8df1ad4bd91508f361d






八卦乃是阴阳学说的公式图,有阴阳对立的公式,有阴阳依存的公式,有阴阳平衡的公式。八卦也是五行学说的源头,太极图有着“华夏第一图”之称,是我国古代文化的代表符号,是全世界最完美的图标之一。对于八卦图,一般都知道有先天八卦、后天八卦,很少听到还有其他八卦图,实际上共有三天八卦图,除了先天八卦和后天八卦外,还有中天八卦图。先天八卦图实际上蕴含了五行相克的规律,后天八卦图包含了五行相生的规律,中天八卦图包含五行制化的规律。 

我们熟悉的太极图最终完成于宋代,而阴阳八卦的概念则可追溯至人文始祖伏羲。《易经》有云:伏羲“仰则观象于天,俯则观法于地”,天气变幻、日月流转、草木虫鱼、飞禽走兽……眼前的万般景象都令他着迷且困惑,而经过苦苦的思索与探求,他最终抽丝剥茧,将世界运行的规律糅合为阴阳二象的相互参化,并由此创作八卦,为华夏文明打下了根基。 

太极八卦图这个简易的图案留给后人太多的发挥空间,占卜、风水、历法、医药、音乐、修行,直至现代,它是二进制、波粒二象、量子纠缠,无穷解读,无处不在。而中国大地之上,却有无数的太极八卦图存在,这些太极八卦有的是人为规划设计而成,比如新疆特克斯八卦城,但是还有更多的八卦却隐藏在伟大祖国的山水之间,这些奥妙无穷的太极八卦图案早已悄然长成,它们无论是等着被人们发现的奇观,还是带着来指引人类的使命,地理与人文的高度契合,很难不让人深深震撼。因此,今天城镇规划君何方洪就来梳理分析中华大地上最为突出的太极八卦图,有些甚至比新疆特克斯八卦城还要神奇。 

   一、中华版图上的太极八卦图 

在中华大地之上,隐藏着无数的太极八卦图形,而在祖国版图大尺度空间上,也能看到太极八卦的影子,可以分为中华大太极图、西部太极图、东部太极图。

中华大太极图以我国西北荒漠草原与东南绿色森林区域构成的太极八卦图,其交界处刚好是阴阳鱼交线,昆仑山峰和北京城刚好在鱼眼上,而且这条线刚好跟胡焕庸线即“黑河(爱辉)—腾冲线”重合,也是我国的人口密度分界线,而甘肃天水这个中华文化(伏羲)发祥地地刚好在中华大太极图的正中心。

在祖国的西部和东部大地上也有两个天然八卦太极图:俯瞰伟大祖国的西部,一幅巨大的八卦映入眼帘,高低阴阳相对,一双鱼眼分明。青藏高原与沙漠交界处刚好是阴阳鱼交线,乌鲁木齐和拉萨分别在鱼眼上。而鸟瞰祖国东部地区,也是一个巨大的太极八卦图,泰山为阴中有阳,衡阳盆地为阳中有阴。

二、先天太极八卦图的代表——云南省云龙县的太极村

云南省大理州云龙县有一个先天太极八卦图,这个天然的太极图跟云龙县城北面的沘江有关。沘江是澜沧江的一条支流,它从东北蜿蜒而来,经过千万年的冲刷,把庄坪坝子和连井坪坝子勾勒成了天然的太极奇观。沘河从东北蜿蜒而来,从太极两仪的正中间流出,犹如一根银链上挂着一把铜锁,古人称之为太极锁水。有传说太极图北面江水环绕犹如一根帝王玉带,人们恐生不测便挖断山脉,以制止出现“草寇草王”之类的祸患,乃完整形成今日所见之圆形太极图案。 

但那只是传说,实际上就是沘江流经庄坪坝子和连井坪坝子之间,形成了“S”形大弯的“太极图”,构成一个接近椭圆形的太极风水局状态,堪称为“究极风水地貌”。这幅由山和水形成的“太极图”方圆约2平方公里,因其在云龙县城的北郊,所以又被称为“云龙太极图”。 

太极图东西距800米,南北距1000米,S形的太极河道长度约3公里长。太极图周边有鳞次栉比的房舍、袅袅升腾的炊烟。太极图北侧的地方叫作“庄坪”坝子,南侧叫“连井坪”坝子,一个以水田为主,一个为旱田为主,太极眼一凹一凸,很是传神。 

在太极图的背后,就是国家级历史文化名村诺邓千年白族古村,诺邓村流出的诺河,会从太极图中部的位置注入沘江,有人说诺邓古村的风水好,也是源于此处的太极图庇荫。如今被“太极图”环绕的村子改名叫太极村,这一景观当地人称“太极锁水”。 

三、中华天然太极城——陕西省旬阳市老城区 

陕南省安康市的县级旬阳市,是一座“中华天然太极城”,这里藏着大自然鬼斧神工的杰作,堪称中国唯一、世界罕见的自然奇观。旬阳市的老城区,位于市境中部旬河与汉江汇合处,它是国内唯一世界罕见的自然奇观,汉江和旬河在此交汇,旬河入汉江处呈“S”型,像一幅天然太极图案,形成一幅“城在山中,山在水中,水在城中,人在景中”的太极八卦画卷,成为陕南奇葩和中华一绝。 

如果站在太极城观景台俯瞰全景:看到了青山绿水,看到了白云蓝天,看到了神奇“S”弯的八卦图形,阴鱼岛与阳鱼岛首尾相对对称互抱。阴鱼和阳鱼眼睛位置各有一棵千年古柏起到了画龙点睛之笔,一幅天然美丽的太极图忽然就呈现在你的眼前,让你感叹大自然的鬼斧神工。 

旬阳市老城为一狭长山梁,东、南、北三面临水,西以骆驼项与黄坡岭相接,因长期受汉江、旬河曲流河段的侵蚀,天然裁弯取直不断演进,以致形成“金线吊葫芦”的特殊地貌和天然的太极八卦图。曾有古诗这样描述这座城市,“满城灯火列星案,一曲旬水绕太极”。 

四、世界上最大的八卦城为新疆伊犁州特克斯县城八卦城

说到世界上规模最大且保存最完整的八卦城,那就非新疆伊犁州特克斯县城八卦城莫属。从空中俯瞰,整个特克斯县城就像是一个巨大的八卦图,又被称为“九宫八卦城”。八卦城严格遵循太极生两仪,两仪生四象,四象生八卦的原理,以县城最中心花园为太极“阴阳”两仪,按八卦方位向外辐射8条主街,每条主街长1200米,每隔360米左右设一条8条主街的环路,由中心向外依次共设4条环路。一环8条街,二环16条街,三环32条街,四环64条街。街道按八卦方位形成64卦。 

    特克斯八卦城呈放射状圆形,街道布局如迷宫般,路路相通、街街相连。当然,这也正是特克斯八卦城的魅力所在。因此,特克斯县城八卦城是中国也是世界唯一的、建筑正规、规模最大、保存最完整的八卦城,也是世界上唯一的乌孙文化与易经文化交织的地方,具有十分珍贵的规划、建筑、历史社会考证和旅游价值。 

     特克斯八卦城的城区面积约9平方公里,因其布局和规模在2001年获得上海大世界吉尼斯之最,2004年成为新疆维吾尔自治区级历史文化名城,2007年成为国家历史文化名城。特克斯八卦城是一个将《周易》八卦学说与城市规划实践完美结合的经典之作,规划合理自然“循道得城”,被称为“有形的周易、凝固的易经”。 

传闻特克斯八卦城最早出现在南宋时期,道教全真七子之一的“长春演道主教真人”丘处机,受成吉思汗邀请前往西域指教治国扶民和长生不老之术。在游历大西北途中,被特克斯河谷的山水地势所惊叹,被特克斯河谷的绝美风光所吸引。于是就把这里选为八卦城的风水核心,确定了坎北、离南、震东、兑西四方位,形成了特克斯八卦城最原始的雏形。 

但是实际上并不是丘处机规划设计的,因为在《特克斯县志》里看到的官方说法是,特克斯县成立于1937年,由时任伊犁屯垦使的邱宗浚亲自选地,依据周易八卦图形完成规划设计。这两个说法在姜付炬的《八卦三解》中得到了一个很好的解释,因为据《长春真人西游记》的记载,丘处机没有去过特克斯。但可能是因为邱宗浚是“新疆王”盛世才的岳父,为官甚为贪腐,当地乡民对他不满,不愿冠以“特克斯八卦城之父”的美誉,就改称同姓的丘处机才是特克斯最初的规划者,丘处机设计的传说就这样一直流传开来了。 

五、港口上的八卦岛——福建省漳州市双鱼岛

双鱼岛位于福建省漳州市招商局经济技术开发区,是国务院批准的首例经营性用海项目。双鱼岛的岛屿酷似双海豚鱼环抱圆形非常可爱,半径840米,规划面积221.67公顷,其中填海形成陆域面积182.30公顷(1.82平方公里),形成岸线11.7公里。2008年招商局漳州开发区有限公司通过国际竞标选定了人工岛项目的概念规划方案,在此基础上进一步完善,最终形成了“海之恋”方案,确定了岛的形态。双鱼岛定位为“时尚、生命—欢乐、健康”为主题的国际高端休闲度假目的地,突出海洋、亲水特色。

双鱼岛由招商局漳州开发区有限公司投资开发建设,造岛工程及市政配套总投资约35亿元人民币。2010年2月,双鱼岛项目正式开工建设。预计到今年即2024年,双鱼岛将完成全面开发。2009年12月29日由招商局漳州开发区有限公司主办“海西新地标,名字由您挑”—生态“人工岛”全球征名活动,最终确定岛名为“双鱼岛”。

   岛名确定为“双鱼岛”有三层含义:一是体现了地域特色。双鱼岛的外形是双海豚造型,而厦门湾是中华白海豚的主要栖息地;二是与招商局文化相契合。“双鱼岛”与招商局历史上第一面局旗“双鱼旗”一脉相承,同时“海阔凭鱼跃”,也代表一种奋斗精神,符合招商人“敢于与时代争先”的豪迈情怀;三是中华文化的传承。双鱼岛是幅“双鱼图”,即中国古代极具智慧的天地交泰、阴阳和合的太极双鱼图。同时“鱼”与“裕”“余”同音,象征连年有余。 

   “愉”与“鱼”谐音,“双愉岛”谐音即“双鱼岛”。同时Double Happiness也是双喜的意思,即“囍[xǐ]”,也就是喜庆、吉利,契合了双鱼岛为两只海豚在海中愉快嬉闹的形态,也符合双鱼岛休闲度假的定位。 

双鱼岛共分为东岛、西岛和中心岛。总体规划布局上“西高东低,西动东静”。西岛以商业娱乐为主,规划分布有主题乐园、游艇俱乐部等项目;东岛以休闲养生为主,规划分布有度假酒店、养生机构、碧海银滩、海景别墅、花园洋房等项目。滨水商业分布于内湾两岸,将东、西岛有机联系在一起。 

六、我国的海上八卦城——海南省海口市南海明珠岛

南海明珠岛是我国首次填海造陆的人工岛屿,并且是一个全人工填海而成的岛屿,被称为“中国人工岛”。南海明珠岛位于海南省海口市海口湾西海岸两公里处,是通过填海生地而成的大型人工岛,于2015年通过审批,2017年开始建造,投资50亿,预计10年建成。南海明珠人岛定位“”海上梦天堂,东方迈阿密”,世界级标志性海湾景观区域和国际知名度假胜地。人工岛规划建设五个不同的区域:邮轮综合服务区、主题游乐区、商务休闲区、康体度假区和游艇及水上活动区,被称为“小迪拜”。

南海明珠岛形状圆形,属于一半是陆地,一半是水(海洋),就像中国的传统的八卦形状,一半是黑的、一半是白的。其整体的外形规划很符合我们中国文化特色,远远望去,像是南海里一颗闪亮的明珠,因此得名南海明珠岛。岛屿规划总面积459.3244公顷,陆域面积254.24公顷。其中,商业服务业用地110.14公顷,道路与交通用地44.52公顷,公用设施用地0.72公顷,绿地与广场用地98.86公顷。按照岛屿规划,南海明珠生态岛未来日接待游客量约2万人次,年接待游客约610万人,提供就业岗位约1.65万个,岛上日过夜人口规模约2.35万人。 

七、中华大地上的其他八卦图 

除了以上太极八卦图外,其实还有很多八卦图,比如城镇规划君何方洪所熟知的鬼穀子故里的巨型“八卦图”。在中国鬼穀子文化之乡的河北省临漳县,县域西边界穀子村,有一片面积不小的林木基地。据目测估算,其面积不小于60万平方米(900亩)。令人惊奇的是,它的形状居然是一个巨大而规范的八卦图。这里就是鬼穀子故里,鬼穀子诞生地盐食村,位于穀子村东1公里,相传是鬼穀子母亲娘家。 

至今为止世界上最大的太极图占地面积达19.5万亩,这世界上最大的太极图在中俄界河上,具体位于我国内蒙古自治区额尔古纳市室韦农牧场,是一个叫奥洛契庄园人工用小麦和油菜花种出来的。 

太极图景观直径1300米、周长4082米,面积1989亩。由油菜和黑小麦套种而成。经世界纪录认证机构(WRCA)世界纪录认证英国总部派遣中方代表现场核实,被认证为为是“世界最大的农作物太极图景观”。

还有浙江省杭州市玉皇山下的八卦盘,也叫八卦田,这块农田的造型像道教的九宫八卦阵,连中间的绿色部分也和八卦的阴阳图一样。明代的时候,八卦田就成为杭州的著名景点,尤其是春耕和秋收之时,郊游的人最多。明代时期,现八卦田中阜规圆处曾建有太极亭,如今已经不存在了。

从宋朝到明朝,现八卦田都是皇家田地,明代以后分配给附近的居民进行耕种。杭州八卦田景区距离西湖并不远,不过大概是杭州的知名景点实在太多,以至于这里显得“默默无闻”。杭州八卦田遗址现为文物保护单位,不过在地面看不出八卦形貌,只有通过无人机航拍才能看清楚轮廓,如果没有无人机,又想欣赏全景,可以选择爬后面的玉皇山,观景平台就在紫来洞前面,不过由于山上草木茂盛,八卦田被挡住了三分之一,显得特别神秘。

另外还有浙江省兰溪市诸葛八卦村,村庄按照村落以九宫八卦布局,十分奇巧罕见,高低错落有致,气势雄伟壮观,结构精巧别致,空中轮廓优美,全村形成了一个变化丰富而奇特的整体。村中现居有诸葛亮后裔近4000人,为全国诸葛亮后裔最大聚居地。 

从大处说,诸葛村处于丘陵边缘最后一处冈阜起伏的地方,是风水所追求的“天地之势”。村外八座小山环抱整个村落,构成天然的外八卦。从小处说,诸葛村是封闭围合的小环境,村内弄堂似通非通,似连非连,曲折玄妙,形成了“内八卦”,这在我国传统民居中是独一无二的。

除此以外,还有城镇规划君何方洪的家乡四川省成都市的天府广场也是太极八卦图。天府广场是成都市的政治、文化中心和综合交通枢纽,位于四川省成都市青羊区 人民南路一段,地处成都市中心心脏地带。是人民东路,人民西路,人民中路以及人民南路的起点,其形式与地位与北京天安门广场相似。天府广场占地面积8.8万平方米,其形状为矩形,长比宽约为1.5:1。2011年,广场进行大规模改造,将椭圆的太极图案改建为直径150米的正圆的太极八卦图,建成了如今的八卦广场。这是一套以“水”为主的广场,一个太极云图(八卦图)中部曲线将广场自然分为两部分,东广场依然是一个下沉式广场,西广场则是一个喷泉景观,中间则是太阳神鸟图案。从天上往下俯瞰,天府广场有着一个完美的太极图案。 




文章编号: 406fb296c69296a810c3ed6892a72ae3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (应征人承诺函) 2024-11-14 娱乐焦点   娱乐焦点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjQzMzIxMQ==&mid=2247517935&idx=8&sn=4484daf85978aa64f6a368b155433e24






    应征方案的设计要求 

应征作品需要体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,“简约、安全、精彩”的办赛要求,“创新、融合、引领”的办赛特点以及“国际标准、中国气派、岭南风韵”的办赛目标.具体到会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品,也都有各自详细的要求,大家可得仔细研究研究附件中的具体说明呢. 

    应征方案的提交方式 

应征作品和相关文件需要同时邮寄纸质版,并且在十五运会官方网站提交电子版,只有这样才算报送成功哦,缺一不可呢.要注意截止时间呀,主题口号征集作品截止到2024年4月30日;会徽征集作品截止到5月15日;吉祥物征集作品截止到5月31日;音乐征集作品截止到9月30日.会徽、吉祥物、主题口号的收件地址是广东省广州市天河区大观南路36号省执委会4楼,收件人是十五运会省执委会新闻广电宣传部,咨询电话是0086-20-88815932;音乐作品的收件地址是广东省广州市天河区龙口西路550号1301广东省音乐家协会办公室,收件人是曹园,咨询电话是0086-20-38486835. 

    评选程序和奖励设置 

征集活动有初评、复评、终评三个阶段,十五运会省执委会会邀请相关领域的专家组成评选委员会来对应征作品进行评选,最后综合专家评审意见,选出本届运动会的会徽、吉祥物、主题口号、优秀音乐作品.而且呀,这次的奖励也很丰厚呢.会徽和吉祥物入围作品各有10件,每件奖励人民币1万元,最终从入围作品中选出的1件会徽和1件吉祥物终选作品,各奖励人民币12万元.主题口号入围作品有10条,每条奖励0.2万元,最终选出的1条主题口号作品奖励1万元.音乐作品呢,会评选出入围作品30首,再从入围作品中选出10首优秀音乐作品,每首奖励3万元.不过要注意哦,这些奖金都是税前金额,终选作品就不再发放入围奖金啦,获奖者要按照相关规定纳税,十五运会省执委会会给获奖创作者颁发证书呢. 

    十五运会的特色与意义 

这次十五运会在粤港澳三地举办,是全运会第一次走进香港、澳门,这不仅是体育界的一件大事,更是粤港澳地区乃至全国的一件盛事呀.它将生动展示“十四五”期间我国体育事业发展的新成就,充分展现粤港澳大湾区建设发展的新面貌,打造一场彰显制度优势、展示湾区特色、体现岭南风格的精彩运动会. 

    会徽、吉祥物、主题口号的揭晓 

就在2024年11月9日晚,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式上,会徽、吉祥物、主题口号正式揭晓啦.十五运会的主题口号是“激情全运会,活力大湾区”,这个口号充分展现了全运会的活力与大湾区的魅力,让人一听就充满了期待呢.而会徽的设计更是独具匠心,它撷取礼花绽放的瞬间,由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成,提取了木棉、紫荆、莲花的外形特征和色彩,环绕花心螺旋围成一体,形成一个同心礼花,花蕊中心的“视觉负形”是飞跃的人形影像,向四周释放出放射线,展现出全运盛会的精彩和运动员的激情.吉祥物则是一对可爱的中华白海豚,分别命名为“喜洋洋”“乐融融”,它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型,体现了新发展理念,也象征着粤港澳大湾区的团结互助精神,海豚头顶上的三朵小水花,还分别代表了广州、香港、澳门三地的颜色,真是萌趣十足又寓意深刻呢. 

这次第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品的征集活动,为广大创作者提供了一个展示才华的绝佳平台,也让我们对2025年的十五运会更加充满了期待呀.相信在全球征集的这些优秀作品中,一定会诞生出最能代表十五运会精神和特色的会徽、吉祥物、主题口号以及音乐作品,让我们一起拭目以待吧。 




文章编号: 2aadc0b18cc482f32bd44a4dd10dfb50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (二十年后的家乡(1)) 2024-11-14 时光你我他   时光你我他


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI4NDYzNQ==&mid=2247484223&idx=1&sn=29643100cbb7915d3cec6ff37d1da0bd




二十年后的家乡   每个人都有自己的家乡,那是我们成长的地方。二十年后我们的家乡会是什么样的呢?让我们来一次时空穿越,到二十年后的家乡去看一看。1  20年后的家乡  陈嘉鹏 “独在异乡为异客,每逢佳节倍思亲。”时间悄悄从身旁溜走,一转眼间20年过去了,时隔20年,终于有机会重新踏上回乡的路。       我走下新能源汽车,眼前的景象让我震惊得嘴能一口吞下一整个鸡蛋,心想:我不在的20年里,家乡到底经历了什么!空气更加新鲜,路上有一些扫地机器人,他们会“吃”掉属于自己要收的垃圾。等垃圾满了的时候,还会到指定的垃圾场把垃圾扔了。家乡的绿植越来越多,越来越茂盛,时不时有几只蝴蝶在花丛中翩翩起舞。走着走着,我看到了工厂,他不再像以前那样冒黑烟,烟囱前安装了一个净化器,可以把黑烟净化为水蒸气。      “嗖!—”的一声,一个机器人从我身边又快又稳地跑过去,来到红绿灯前,也会自动停下,不再会闯红灯,这样也大大减少了交通事故的发生。忽然,一位白发苍苍,额头上满是皱纹的老奶奶摔倒在斑马线上,眼神很是惊恐。这时,又冲过去四个外卖机器人,四个机器人能在老奶奶的四方,原本在等红绿灯的那个机器人也冲过去,他们头上的灯一红一蓝的闪着,在他和他的队友的协助下,将老奶奶扶到了就近的诊所中。原来老奶奶的身上穿着一件安全马甲,一旦发现人体失重就会弹出安全气囊保护人体重要部分,同时会发送信号让附近的外卖机器人前去帮忙。      最后,我来到了家中,我发现了不再有扰民的广场舞的大爷大妈了。妈妈温和的对我说道:“现在有专门的地下城,让大爷大妈跳广场舞。地下城中还能停车,有各种各样的游乐场,和齐全的健身器材。”妈妈还对我说,“家里买了一台智能冰箱,不仅让座祝福主人口味的饭菜,还能补充主人体内需要的元素。”      这是我的家乡,尽管20年的过去,让我有些认不得他,但他依然是我深爱的故乡。

2 难忘故乡行 陈奕陶时光如梭,转眼之间,二十年过去了。此时,我乘着高铁,回到了阔别已久的家乡----厦门。一下车,我便惊喜地发现厦门已经发生了翻天覆地的变化。一出站台,我深吸了一口气,歪着头皱着眉好奇又惊讶的想:咦?这里的空气怎么这么舒适?我仔细一瞧,过去的马路拥挤,早已被道路通畅所取代。曾经两侧光秃秃的街道消失了,随之而来的是两旁布满了鲜花绿树的街道。叶多又密的苍天大树,在此错落有致.我不禁感叹:"厦门的环境变得越来越好了."我决定叫一辆出租车,过了一会儿我的手机响了,一辆新型零污染无人驾驶汽车稳稳地停在我的前面。一进里面,就传来一个清脆的声音和一段优美的音乐:"欢迎乘坐新型零污染汽车,请问您要去哪儿?"我先是一愣,然后我连忙说:"我要去海沧的加州海岸。"传来一个"嘀"的声音:"马上出发,途中由我这个机器人来给您解说。"我哈哈大笑,往旁边一躺,心想:哇!现在厦门出租车都是无人驾驶而且边开边跟顾客聊天。"你看外面,各种行业都换成机器人了,保安换成了保安机器人,医生换成了医疗机器人......."。经过一片农田,我看到一些农耕机器人在那里管理着农田。那个声音接着说:"农耕机器人的速度比农民快1000倍,它们使用特别的肥料,长出来的秧苗又粗又硕果累累,而且能一个月收成一次,不仅如此,果实甘甜,味道美味。我看了看窗外,可见到一块秧苗并不和其它的秧苗一样硕果累累,我有点纳闷:咦?不是说好了秋苗长得又粗又壮吗?怎么这亩田地就不那么又粗又壮呢?我正要问它,远处来了几个农耕无人机,伸出两只手,不停地对那处洒水,洒肥料几乎过了半个小时,那块秧苗才一点一点地变大,慢慢地和其它秧秧苗一样了。终于到小区了,旁边的机器人有的在修剪花草,有的在扫地......一进家门,看到机器人帮妈妈的衣服洗好并晾起来,碗也洗好了.....现在的科技真是发达,我又激动又担心,担心人们会不会变懒呀?啊!二十年后的家乡改变的是不断发展超越的新型技术和力量,是高科技带给人们的便利生活,但不变的是家乡人对美好生活的向往和为之奋斗的努力。二十年后的厦门,我喜欢你!3二十年后的家乡--厦门高誉宸夜深人静,我沉醉于梦乡,穿越时光的长廊,来到了二十年后的家乡—厦门。那里,天蓝如海,云白似雪,我仿佛置身于一幅绝美的画卷之中。二十年后的厦门,生态环境发生了翻天覆地的变化。曾经忙碌的厦鼓海峡,如今已建成一条壮丽的海底观光隧道,海面上船只的大幅减少不仅为海洋精灵们腾出了更加广阔的生存空间,还让鼓浪屿与厦门本岛的交通更为便捷。游客们在观光隧道内还可以近距离观赏五彩斑斓的珊瑚、悠然自得的海龟,还有那些珍贵的中华白海豚。我们的“城市绿肺”筼筜湖,如今已得到全面的净化,焕然一新。湖水清澈见底,湖畔白鹭翩翩起舞,红树林郁郁葱葱,构成了一幅和谐共生的美丽画卷。     人们的工作方式也发生了革命性的变革。人工智能、大数据和虚拟现实技术的应用已经深入到各个行业。办公室内,智能机器人忙碌地穿梭,处理着繁琐的文件和数据;工厂里,无人驾驶的机器设备精准地完成着各项生产任务。人们利用大数据分析市场趋势,制定更加精准的商业策略。而虚拟现实技术的广泛应用让许多人可以在家中或者任何一个他们喜欢的地方远程办公,与全球的工作伙伴进行无障碍的沟通和交流,既提高工作效率,同时又让工作和生活得到了更好的平衡。走在宽敞整洁的街道上,我发现人们的衣着和往昔大不相同。他们都穿着一种“智能服装”,这种服装可以根据气温自动调节温度,还能根据场合变换颜色和款式,真是既实用又时尚。餐厅里,机器人服务员忙碌地穿梭着,为顾客送上美味可口的菜肴。这些菜肴都是由高科技烹饪设备精心制作,既美味又健康。     继续前行,我看到了一座座设计独特的绿色住宅。这些住宅不仅外观时尚美观,而且采用了先进的环保材料和智能控制系统,通过太阳能板和风力发电、雨水收集系统等实现了清洁能源自给自足,极大地减少了碳排放。进入室内,智能家居系统为我提供了全方位的服务从灯光调节到温度湿度控制,再到窗帘开关,一切都可以通过语音指令来完成。这种便捷的生活方式,让我感受到了科技带来的无限可能。     最让我震撼的是厦门的交通情况。磁悬浮车已经成为主流交通工具,它们在空中飞速穿梭,既安全又高效。这种车不仅减少了交通拥堵和空气污染,还让人们的出行变得更加轻松愉快。     梦醒时分,我仍然沉浸在那片美好的景象中。虽然这只是一个梦,但我相信只要我们共同努力,二十年后的厦门一定会变得更加美好。那时的厦门,将是一个充满智慧、绿色和谐的家园。         

4 硕果累累的那一年蒋汶君“哇,这书的内容好神奇啊!”我坐在沙发上,津津有味地看着书。“要是现实世界中也有这些就好了。”看着看着,不知不觉中,我慢慢闭上眼睛,走进了20后的那一年,也就是硕果累累的那一年。猛一睁眼,此时的我正站在磁悬浮滑板上,滑板上还有一道小字:目的地——厦门市思明第二实验小学。我惊讶极了,不可置信地看这一切。城市也变了个新模样,空气中不再是尾气味。现在不仅清新还有点花香味。湖水不再暗淡,也如同镜子般闪着银光。这主要因为工厂没有污水可以排放了。我突然疑惑起来,不解的想:这地怎么一尘不染,一点垃圾都没有了?我路过一个垃圾站,一个牌子解答了我的疑惑:为了方便大家扔垃圾,只要把垃圾扔进一个小管道里,垃圾会通过地下传到垃圾站内,还会自动为大家分类。我不禁赞叹;世界真的越来越智能了。正当我还在欣赏风景时,滑板发出提示音:“嘀嘀!你已到站。”我一激灵,跳下滑板,走到教室,找到了我的座位。桌面上摆着一台平板,一台VR,一台耳机。我拿起来,左看看右瞧瞧,不知它们有何用处。“叮铃铃!”上课铃声响起。同学都带上耳机和VR眼镜。我一脸疑惑,他们为什么要这样啊?不应该等老师来上课吗?虽然不解,但我生疏地拿起耳机和VR眼睛,好不容才戴上。这时耳机里传里一阵甜甜的声音:你好呀,我是你的老师,小青。”我似懂非懂的点了点头。“今天我们来上《圆明园的毁灭》。”顿时,眼前展现出一张圆明圆的平面图。小青便开始了她的生动的讲解。我眼睛瞪得老大,以为是幻觉,我反复确认,终于回过神来。看着眼前金碧辉煌的圆明园,听着小青老激情彭湃的讲课时,我深刻地意识到世界真的变了。我听完课,小青老师说:“我根据你的缺点出了几道针对性专题,回家记得用平板写了哦!”我开心的笑笑,爽快的答应了。“叮铃铃”下课铃响起,我摘下VR和耳机,拿着平板,踩上了磁悬浮滑板回到了家。回到家,我发现家里不像外面一样,而是暖烘烘的,这时一个声音响起解答了我的疑惑:“你好,我是家管家小度,检测到外面很冷,所以我帮你开了暖气。”我瞳孔放大,带着震惊的表情走向房间想要大睡一场,因为今天的信息量实在太多了。正当我准备躺在床上,“咚”!我的头栽到了桌上,原来这是个梦啊!我想起硕果累累2044年,我下定决心好好学习,创造一个一模一样的2044年。

5 二十年后的厦门 林铂安“喂,小林,你在忙什么?二十年没见了,能回来聚聚吗?地点就在我们儿时的小学。拜拜!”接到老同学的电话,我突然愣住了。原来是周六中午,我在写作时趴在课本上睡着了。一觉醒来,竟然穿越到了2044年。第二天上午,我坐上了飞机,回来参加同学聚会。走出机场,眼前的景象让我惊呆了!街道上一层不染,车辆行驶无阻,井然有序。和二十年前的拥堵嘈杂完全不同。这时,一辆满载学生的大巴从我面前驶过。只见它从两侧伸出“翅膀”,先垂直升空,然后加速前进,最后垂直落地,轻松实现超车。我看得目瞪口呆,嘴巴圆成了O形。心想:太酷了!二十年前只能在电视上看到画面,居然出现在生活里!不一会儿,我到了学校。在人工智能教室里,宋老师正指导一位双腿残疾的同学使用“智能行走机器人”。在机器人的帮助下,这位同学不仅能从坐到站,还练习了走路。这款机器已取代了轮椅,使下肢瘫痪的患者可以自由行走。看着这位同学脸上洋溢着幸福的笑容,一股暖流涌进了我心田。晚上,我们在学校食堂吃饭。我发现食堂里除了食客,就只剩机器人了。我好奇地问:“怎么没有厨师呢?”同学们听到后,嘲笑道:“你落伍了,食堂已经实现智能化,不再需要人工服务了。”我呆呆地望着同学们,熟悉地在餐桌的迷你显示器上点餐,香喷喷的饭菜就不断通过传送带从厨房传到我们的餐桌上。不知不觉口水流到了嘴角,我醒了。原来这是一场梦啊!“看到”厦门二十年后的巨变,我感到无比骄傲与自豪。我暗暗下定决心,要更加努力学习,将来为厦门的建设出一份力。6  2044年的来信  王润坤今天上午,我看到桌角有个闪闪发光的东西,拿出来一看,是一块银色的屏幕,上面写着“一封2044年的来信……点击,来一场奇遇吧!”我摸了摸,便被一种力量吸进去。        我落在一个球体内,缓缓走出,看见路牌上写着“大学路”,吸进一口空气,它清香凉爽,沁人心脾,我双眼里只剩下一片翠绿和一片蔚蓝。一个声音响起,“这是原来的小树苗如今长成了参天巨树。”我望向四周巨树遮天蔽日,丝丝阳光透过缝隙洒在地面,我走到道路尽头,看到一片金黄,是沙滩!一望无际,以往的塑料垃圾不见了,取而代之的是活泼的小鱼小虾,它们生机勃勃,体现这个时代的生机与活力。  接着,我坐上了新能源汽车,回到现在的家。沿途我经过一所学校,通过透明教学楼,我看见AI老师用全息投影技术“浮”在半空中给同学们授课,同学们被新颖的知识深深吸引住了,都异常专注地学习和操练。往前行驶一段距离,看到了一名警察,不对,是AI 警察,它们自动识别违规行为,并在每个人的“未来手机”上发出提醒或者罚款。回到家,我发现原来的灶台和冰箱消失,取而代之的是一台像烤箱般的机器,上面写着“种炒一体机”,背后有温室种植植物,前面是炒菜机。还没等我仔细研究,信封就响起警报声,原来在这个时代我已经待了2时54分,还有5分钟就要回到20年前,我心急如焚,我可是开了一个小时的车才到的呀!大脑像发动机飞速运行,可还毫无办法。突然看见一列列车正从窗外穿过,我打开窗,铺开磁悬浮楼梯,跳进车站,用那封信一扫,车门打开,映入眼帘的是充满科技感的车身,车开动了,我看到景物快速倒退,仿佛一条绿色的长线,车内没有丝毫颠簸,平稳地滑行在一条管道中间,再后来车越来越快,向外看几乎看不到变化,只是一幅固定的画,就在这时,车上发出一身沉闷的声音,到站了,我走下楼梯,看向里程表,正面写着:路程95千米;时间2.3分钟。      我按提示走了一段路,再走进那个球体内。伴着一声巨响,我被推出信封,回到座位上。20年后的家乡,是多么美妙,多么便捷!伴着笔尖沙沙声,我写下一句话:“让我们共同努力,共创20年后美好家园!”

7 梦2044年的厦门吴宸晔有一天,我正坐在沙发上看着书,我突然感受到一阵困意袭来,我便放下书抱起靠垫睡着了。“咦?这不就是我家楼下吗?”看着一个LED的牌子,上面写着——文屏路2044年。我意识到我穿越了。这时,一个声音在我头上发出:“你好,我是你本次2044年一日游的导游小导,接下来我将带领你游览厦门。小导开始带我逛了起来,我非常吃惊,眼睛瞪得大大的,因为我发现整个厦门的绿化做得更好了,随处可见绿化带。而且山更绿了,水更清了,小到池塘,大到大海,都像一颗颗蓝宝石。天空中都是白云朵朵,也不怕自然灾害了。小导告诉我人们发明了超智能自动预警机,可以提前好几分钟报出灾害,使人们更快逃走。我们向前走,我发现环卫工人都被全自动机器人代替了。小导说,它们铲除一块粘在地上的口香糖只需一秒,与之前的速度相比快多了,我不禁大吃一惊。而且机器人还能将其化为肥料自动排入绿化带。机器人搭配了360度无死角摄像头,任何垃圾都逃不过它的“眼睛”。不知不觉,我们走到了停车场,里面的车子摆放得更整齐了,小导告诉我因为车子如果没有停到指定位置那么车就锁不上。我想这样应该就没人敢不停在指定位置上了吧。这时,有一个人开着车来到了停车场,他只是将车随便一停,并没有将车停到指定位置,一直锁不上车,他便索性不管了,转头就走了,小导说这样的情况我们早就想到了。这时一个小机器人走到了他面前:“先生,您将车随意停放,影响了其它车辆出入场,请停到指定位置。”由于声音很大,大家都转头看他,他脸瞬间红了,只好灰溜溜地将车给停好了。看到这一幕,我不禁哈哈大笑,也期待着未来厦门的秩序会越来越棒。这时我突然醒了过来,原来这只是黄粱一梦。真希望20年后的家乡跟梦中一样,作为小学生我要努力学习,天天向上,争取实现这一美好愿望。

8  二十年后的厦门  庄承熹有一天,我正坐在沙发上看着书,我突然感受到一阵困意袭来,我便放下书抱起靠垫睡着了。“咦?这不就是我家楼下吗?”看着一个LED的牌子,上面写着——文屏路2044年。我意识到我穿越了。这时,一个声音在我头上发出:“你好,我是你本次2044年一日游的导游小导,接下来我将带领你游览厦门。小导开始带我逛了起来,我非常吃惊,眼睛瞪得大大的,因为我发现整个厦门的绿化做得更好了,随处可见绿化带。而且山更绿了,水更清了,小到池塘,大到大海,都像一颗颗蓝宝石。天空中都是白云朵朵,也不怕自然灾害了。小导告诉我人们发明了超智能自动预警机,可以提前好几分钟报出灾害,使人们更快逃走。我们向前走,我发现环卫工人都被全自动机器人代替了。小导说,它们铲除一块粘在地上的口香糖只需一秒,与之前的速度相比快多了,我不禁大吃一惊。而且机器人还能将其化为肥料自动排入绿化带。机器人搭配了360度无死角摄像头,任何垃圾都逃不过它的“眼睛”。不知不觉,我们走到了停车场,里面的车子摆放得更整齐了,小导告诉我因为车子如果没有停到指定位置那么车就锁不上。我想这样应该就没人敢不停在指定位置上了吧。这时,有一个人开着车来到了停车场,他只是将车随便一停,并没有将车停到指定位置,一直锁不上车,他便索性不管了,转头就走了,小导说这样的情况我们早就想到了。这时一个小机器人走到了他面前:“先生,您将车随意停放,影响了其它车辆出入场,请停到指定位置。”由于声音很大,大家都转头看他,他脸瞬间红了,只好灰溜溜地将车给停好了。看到这一幕,我不禁哈哈大笑,也期待着未来厦门的秩序会越来越棒。这时我突然醒了过来,原来这只是黄粱一梦。真希望20年后的家乡跟梦中一样,作为小学生我要努力学习,天天向上,争取实现这一美好愿望。

—— end ——




文章编号: 324d7aa18bc1492ca78c42b2c9292e6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (“十五运”征集盛宴:创意与体育精神的交融——第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集公告解读) 2024-11-14 弈星聊娱乐   弈星聊娱乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjQzOTkzNQ==&mid=2247550932&idx=5&sn=b0aeaa4b8c086b18a1bd9038e8394fb0






2025 年,第十五届全国运动会将在广东、香港、澳门三地盛大举行,这是全运会历史上的一次重大突破与创新。这场体育盛会不仅是运动员们展示实力的舞台,更是三地文化交流、融合的重要契机。而早在 2024 年 3 月 13 日,第十五届全国运动会广东赛区执行委员会就发布了《第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集公告》,面向全球开啔了一场创意的征集之旅。 

    一、征集背景与意义 

全运会作为我国规模最大、水平最高的综合性运动会,每一届的举办都备受瞩目。第十五届全运会选择在粤港澳大湾区举办,具有极其重要的战略意义。粤港澳大湾区是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一,三地联合举办全运会,将有力地推动大湾区的一体化发展,促进三地在经济、文化、体育等领域的深度融合。此次征集活动,正是为了寻找能够准确传达这届全运会精神内涵的会徽、吉祥物、主题口号和音乐作品,让全世界更好地了解“十五运”,感受粤港澳大湾区的独特魅力。 

回顾历史,每一届全运会的会徽、吉祥物、主题口号和音乐作品都成为了该届运动会的重要标识和文化符号。例如,第十一届全运会的“泰山童子”吉祥物,以其可爱的形象和深厚的文化内涵,给人们留下了深刻的印象;第十二届全运会的主题口号“全民健身,共享全运”,更是倡导了全民参与体育的理念。这些成功的案例都为“十五运”的征集活动提供了宝贵的经验和借鉴。 

    二、征集要求与奖励 

此次征集活动对会徽、吉祥物、主题口号和音乐作品都提出了明确的要求。应征作品需体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,“简约、安全、精彩”的办赛要求,“创新、融合、引领”的办赛特点和“国际标准、中国气派、岭南风韵”的办赛目标。这些要求既符合当下体育赛事的发展趋势,又充分体现了粤港澳大湾区的地域特色和文化底蕴。 

在奖励方面,本次征集活动也颇具吸引力。会徽、吉祥物入围作品各 10 件,每件奖励人民币 1 万元;从入围作品中各评选出 1 件为终选作品,各奖励人民币 12 万元。主题口号入围作品 10 条,每条奖励人民币 0.2 万元;终选作品奖励人民币 1 万元。评选出入围音乐作品 30 首,从入围音乐作品中评选出 10 首为优秀音乐作品,每首奖励人民币 3 万元。这些丰厚的奖励,无疑将吸引更多的优秀创作者参与到征集活动中来。 

    三、创作方向与灵感来源 

    1. 会徽设计 

会徽是全运会的核心标识,它需要简洁明了地传达出运动会的主题和精神。在设计会徽时,可以从粤港澳大湾区的地域特色、文化元素入手,如广州的木棉、香港的紫荆花、澳门的莲花等,将这些元素巧妙地融合在一起,形成一个具有独特寓意的图案。同时,也可以借鉴以往全运会会徽的设计经验,结合现代设计理念和技术,创造出一个既具有传统韵味又富有现代感的会徽。 

    2. 吉祥物设计 

吉祥物是全运会的形象代言人,它需要具有可爱、亲切的形象,能够吸引人们的关注和喜爱。以“十五运”为例,吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型,体现了“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。在设计吉祥物时,可以深入挖掘中华白海豚的特点和文化内涵,将其与运动会的主题相结合,创造出一个具有独特个性的吉祥物形象。同时,也可以考虑吉祥物的周边产品设计,让吉祥物不仅在运动会期间受到关注,还能在会后成为人们喜爱的文化产品。 

    3. 主题口号创作 

主题口号是全运会的精神旗帜,它需要简洁、有力地传达出运动会的核心价值观和精神内涵。“十五运”的主题口号“激情全运会,活力大湾区”,既体现了全运会的激情与活力,又展示了粤港澳大湾区的独特魅力。在创作主题口号时,可以结合粤港澳大湾区的发展成就、文化特色和体育精神,用简洁明了的语言表达出运动会的主题和精神。同时,也可以考虑口号的传播性和影响力,让主题口号能够在国内外广泛传播,成为“十五运”的重要标识。 

    4. 音乐作品创作 

音乐作品是全运会的情感纽带,它需要具有激昂、向上的旋律,能够激发人们的运动热情和爱国情怀。在创作音乐作品时,可以从粤港澳大湾区的音乐文化入手,融合流行、民族、古典等多种音乐元素,创作出具有地域特色和时代感的音乐作品。同时,也可以考虑音乐作品的应用场景,如开幕式、闭幕式、比赛现场等,让音乐作品能够更好地为运动会服务。 

    四、征集活动的影响与展望 

此次“十五运”的征集活动,不仅是一次文化创意的盛宴,更是一次推动粤港澳大湾区文化交流与融合的重要机遇。通过征集活动,将吸引全球的优秀创作者参与到“十五运”的筹备工作中来,为运动会注入新的活力和创意。同时,也将促进粤港澳大湾区的文化产业发展,提升大湾区的文化软实力和国际影响力。 

展望未来,我们期待“十五运”的会徽、吉祥物、主题口号和音乐作品能够成为经典之作,为这届运动会留下浓墨重彩的一笔。相信在全社会的共同关注和参与下,“十五运”将成为一场精彩绝伦的体育盛会,为我国体育事业的发展做出新的贡献。 




文章编号: a2e1f3fdc42519a8bc1ae1f641fa572c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (全运新章啔,湾区共闪耀——十五运征集活动引领体育文化新潮流) 2024-11-14 娱乐空空   娱乐空空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQwNTIzNg==&mid=2247518143&idx=6&sn=30bf49278c7f6435b01b86a4c1a3c35a






在时光的长河中,体育盛会犹如璀璨的明珠,闪耀着激情与活力的光芒。而第十五届全国运动会,即将在广东、香港、澳门三地拉开帷幕,这不仅是一场体育的盛宴,更是粤港澳大湾区融合发展的新契机。为了给这场盛会注入独特的灵魂与魅力,十五运会的会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集公告如同一支激昂的号角,在全球范围内吹响。 

    一、征集之帆,扬起体育文化的新征程 

2025 年的第十五届全国运动会,是全运会历史上首次走进香港、澳门,也是粤港澳三地首次联合承办的体育盛事。这是时代赋予粤港澳大湾区的重大机遇,更是对三地体育文化交流与合作的一次深度考验。为了办好本届运动会,传递这一体育盛会所蕴含的精神内涵,征集活动应运而生。它犹如一张巨网,撒向全球,期待着那些富有创意、饱含热情的创作者们,用他们的智慧和才华,编织出属于十五运会的独特符号。 

会徽,作为运动会的视觉标识,是运动会精神的浓缩与象征。它需要在简洁的线条和色彩中,展现出“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,“简约、安全、精彩”的办赛要求,“创新、融合、引领”的办赛特点以及“国际标准、中国气派、岭南风韵”的办赛目标。每一个线条的勾勒,每一种颜色的选择,都将成为十五运会的独特印记,向世界展示粤港澳大湾区的魅力与风采。 

吉祥物,是运动会的可爱使者,它将以生动的形象、亲切的姿态,走进人们的心中。它要像一个灵动的精灵,承载着粤港澳大湾区的文化底蕴和体育精神,传递着团结、友爱、拼搏的正能量。或许它是一只勇敢的海豚,在海浪中奋勇前行;或许它是一只灵动的小鸟,在天空中自由翱翔;又或许它是一个神奇的精灵,在大湾区的土地上播撒着欢乐与希望。 

主题口号,是运动会的精神旗帜,它要用简洁有力的语言,喊出运动员们的拼搏精神,喊出大湾区人民的热情期待,喊出中华民族的体育梦想。它要像一把熊熊燃烧的火炬,点燃人们心中的激情,让每一个人都为十五运会而欢呼、而奋斗。 

音乐作品,是运动会的灵魂之声,它将在旋律中流淌着运动员们的汗水与泪水,在节奏中跳动着大湾区的活力与激情。它要像一阵温暖的春风,吹拂着人们的心灵,让每一个人都能在音乐中感受到体育的魅力,感受到十五运会的精彩与辉煌。 

    二、创意之花,在征集的沃土里绽放 

征集公告发布后,犹如一颗石子投入平静的湖面,激起了层层涟漪。全球的创作者们纷纷响应,他们用手中的画笔、心中的旋律、脑海中的文字,勾勒出一个个精彩的作品。每一个作品都饱含着创作者们对十五运会的期待与祝福,每一个作品都像是一颗闪耀的星星,在征集的天空中绽放出绚丽的光彩。 

有的创作者从粤港澳大湾区的文化特色入手,将木棉的艳丽、紫荆的优雅、莲花的高洁融入会徽的设计中,让会徽成为大湾区文化的生动写照;有的创作者以中华白海豚为灵感,创造出了可爱、活泼的吉祥物形象,让吉祥物成为大湾区海洋文化的代表;有的创作者用激昂的文字,喊出了“激情全运,闪耀湾区”的主题口号,让口号成为运动员们拼搏的动力;还有的创作者用优美的旋律,谱写了一首首动人的音乐作品,让音乐成为十五运会的最美旋律。 

在这些作品中,我们看到了创作者们的创新精神和对体育的热爱。他们用自己的创意和才华,为十五运会注入了新的活力和魅力。他们就像一群辛勤的园丁,在征集的沃土里,培育出了一朵朵绚丽的创意之花。 

    三、期待之梦,在十五运会中实现 

随着征集活动的深入开展,我们对十五运会的期待也越来越高。我们期待着那些优秀的作品能够脱颖而出,成为十五运会的亮丽名片;我们期待着运动员们能够在赛场上奋勇拼搏,创造出优异的成绩;我们期待着粤港澳大湾区能够通过这次运动会,进一步加强交流与合作,实现共同发展。 

十五运会,不仅仅是一场体育比赛,更是一次文化的交流、一次心灵的碰撞、一次梦想的实现。它将让世界看到粤港澳大湾区的发展成果,让世界感受到中国体育的强大力量。让我们共同期待,在 2025 年的那个秋天,十五运会能够在粤港澳大湾区绽放出最耀眼的光芒,让我们共同为这场体育盛宴欢呼、喝彩! 




文章编号: 330825f49476afa2f5a85dc49db807fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (“十五运会”创意大征集,万元大奖等你拿!) 2024-11-14 娱乐空空   娱乐空空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQwNTIzNg==&mid=2247518107&idx=2&sn=1c3d911cacd85aa0951f45fb9679db36






2025 年,第十五届全国运动会将在广东、香港、澳门三地盛大举行。这场体育盛会不仅是运动员们展示实力的舞台,更是全民参与、共享体育激情的盛宴。为了让十五运会更具特色和魅力,一场创意大征集活动正火热开展,万元大奖虚位以待,吸引着无数怀揣创意梦想的人参与其中。 

    一、创意征集的背景与意义 

十五运会是首次由粤港澳三地承办的全国运动会,具有极其重要的意义。它不仅是体育竞技的舞台,更是粤港澳大湾区融合发展的重要契机。通过创意征集活动,能够充分调动社会各界的积极性和创造力,让更多的人参与到十五运会的筹备中来,为这场盛会注入新的活力和元素。 

一方面,征集到的优秀作品将成为十五运会的重要标识和文化符号,代表着赛会的办赛理念和特色,向全国乃至世界展示粤港澳大湾区的独特魅力。另一方面,创意征集活动也为广大创意爱好者提供了一个展示自我的平台,有助于挖掘和培养更多的创意人才,推动文化创意产业的发展。 

    二、征集内容与要求 

    1. 会徽设计 

会徽是运动会的核心标识,要求设计能够体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念、“简约、安全、精彩”的办赛要求、“创新、融合、引领”的办赛特点和“国际标准、中国气派、岭南风韵”的办赛目标。同时,要合理融入粤港澳三地的文化元素,展现出三地的特色和风貌。设计应具有较高的辨识度和艺术美感,易于传播和应用。 

    2. 吉祥物设计 

吉祥物是运动会的形象代表,要具有鲜明的个性和可爱的形象,能够深受大众喜爱。以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型的十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”已经给我们树立了很好的榜样。应征的吉祥物设计应在这一基础上,进一步挖掘粤港澳大湾区的文化内涵和特色元素,创造出具有独特魅力的形象。 

    3. 主题口号征集 

主题口号是运动会的精神引领,要求简洁明快、响亮有力、易记上口,具有较强的感染力和感召力。能够准确传达十五运会的主题和精神,体现粤港澳大湾区的时代特征和体育精神。同时,要符合不同地区、不同文化背景受众的理解和接受,具有广泛的传播性。 

    4. 音乐作品征集 

音乐是运动会的重要组成部分,能够营造出热烈的氛围和激昂的情绪。征集的音乐作品要求主题突出、特色鲜明,具有时代气息和体育特点。能够与十五运会的主题和氛围相契合,为运动员和观众带来精彩的听觉享受。 

    三、奖项设置与评选流程 

为了鼓励更多的人参与创意征集活动,主办方设置了丰厚的奖项。据悉,每一项征集都将评选出多个优秀作品,并给予相应的奖金和荣誉证书。其中,部分奖项的奖金高达万元,对于创意爱好者来说,无疑是一个极具吸引力的激励。 

评选流程分为初评、复评、终评三个阶段。在初评阶段,由专家评审团对所有应征作品进行初步筛选,选出符合要求的作品进入复评。复评阶段将对初评入围的作品进行进一步评审,选出优秀作品进入终评。终评阶段将由专家评审团和公众投票共同决定最终的获奖作品,确保评选结果的公正性和权威性。 

    四、参与方式与注意事项 

想要参与十五运会创意大征集活动的人,可以通过官方指定的渠道提交应征作品。在提交作品时,要严格按照征集公告的要求,填写相关信息和提交材料,确保作品的完整性和规范性。同时,要注意作品的原创性,不得抄袭或剽窃他人作品,否则将取消参赛资格。 

此外,参与者还应关注征集活动的截止时间,提前做好作品的准备和提交工作,以免错过机会。对于一些需要邮寄材料的征集项目,要注意邮寄的时间和地址,确保材料能够及时送达。 

    五、展望与期待 

十五运会创意大征集活动的开展,为广大创意爱好者提供了一个难得的机会,也为十五运会的成功举办增添了一抹亮丽的色彩。相信在社会各界的积极参与下,一定能够征集到众多优秀的作品,为十五运会打造出独特的文化标识和精神符号。 

随着十五运会的临近,我们期待着这场体育盛会能够给我们带来更多的惊喜和感动。让我们共同关注十五运会创意大征集活动,为这场盛会贡献自己的智慧和力量,一起迎接十五运会的到来! 




文章编号: 81f4f153c73526929022cf239a139001
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (“十五运会”创意大征集,万元大奖等你拿!——全民创意大比拼,共筑体育盛会新篇章) 2024-11-14 娱乐豆子   娱乐豆子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTQyMDA4Nw==&mid=2247551751&idx=6&sn=86389f0fab46c6c72de1fad4af7fd71d






2025 年,第十五届全国运动会将在广东、香港、澳门三地盛大举行。这不仅是一场体育的盛宴,更是一次文化的交融与碰撞。为了让这场盛会更加精彩,“十五运会”创意大征集活动如火如荼地展开,万元大奖虚位以待,吸引了无数怀揣梦想与创意的人们积极参与。 

    一、征集活动的背景与意义 

随着时代的发展,大型体育赛事已经不仅仅是运动员们竞技的舞台,更是展示举办地文化、风貌和创新能力的重要窗口。“十五运会”作为一次具有重大影响力的体育盛会,其主题口号、会徽、吉祥物等元素的设计至关重要。通过面向全球征集创意,不仅能够汇聚各方智慧,为赛事打造独特的视觉标识和文化符号,还能激发广大民众对体育事业的关注和热爱,增强社会凝聚力。 

    从粤港澳大湾区的战略定位来看 

“十五运会”的举办将进一步推动三地的交流与合作,促进区域经济的发展。而创意征集活动则是这场盛会的前奏,为其注入了新的活力和创意,让全世界看到粤港澳大湾区的无限魅力和潜力。 

    二、征集要求与奖项设置 

本次征集活动对主题口号、会徽、吉祥物、音乐作品等都提出了明确的要求。主题口号要简洁明快、富有感染力,能够准确传达“十五运会”的精神内涵和办赛理念;会徽设计要具有独特的视觉效果和艺术价值,体现三地的文化特色和体育元素;吉祥物要形象可爱、寓意深刻,易于被大众接受和喜爱;音乐作品则要旋律优美、节奏明快,能够激发人们的运动热情。 

为了鼓励更多的人参与,活动设置了丰厚的奖项。每一项征集都将评选出多个优秀作品,其中,最终被采纳的作品创作者将获得万元大奖。这样的奖项设置,既体现了对创作者的尊重和认可,也激发了人们的创作热情,让更多的优秀作品能够脱颖而出。 

    三、参与者的热情与创意 

自征集活动啔动以来,吸引了来自世界各地的创作者积极参与。他们中有专业的设计师、艺术家,也有热爱体育的普通民众;有经验丰富的创意团队,也有充满激情的高校学生。大家纷纷发挥自己的想象力和创造力,为“十五运会”贡献出了一个个精彩的创意。 

有的创作者以粤港澳大湾区的地标建筑为灵感,设计出了极具现代感的会徽;有的则将中华白海豚、木棉花、紫荆花、莲花等元素巧妙融合,创作出了可爱的吉祥物形象;还有的创作者结合三地的音乐特色,创作出了富有活力的音乐作品。这些作品不仅展现了创作者们的才华,也为“十五运会”增添了一抹亮丽的色彩。 

    四、对未来的期待 

随着征集活动的不断推进,相信会有更多优秀的作品涌现出来。这些作品将成为“十五运会”的重要组成部分,为赛事的成功举办增添光彩。同时,通过这次创意征集活动,也将进一步推动我国体育文化事业的发展,让更多的人了解和关注体育,参与到体育活动中来。 

“十五运会”创意大征集,万元大奖等你拿!这是一个展示才华的舞台,也是一个实现梦想的机会。让我们共同期待,在 2025 年的粤港澳大湾区,一场精彩绝伦的体育盛会将在这些优秀的创意作品的陪伴下拉开帷幕,向世界展示中国的体育实力和文化魅力。 




文章编号: 4a0fecbc7627e86f94f9ff2d1b51788f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【11.13日 跟题自测】) 2024-11-13 暖暖高校上岸   暖暖高校上岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDU3NDE2Nw==&mid=2247492580&idx=8&sn=4b31f5b7f36970e14fa815cde386d797






(答案解析详见文末) 

一、自测题 

(一)、2024年11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年。下列说法错误的是 

A.十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区” 

B.残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生 

路” 

C.十五运会和残特奥会吉祥物以白鲸为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融” 

D.十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意 

(二)、2024年11月12日,中国商飞公司宣布国产支线客机ARJ21新增商业名称()。 

A.C909 

B.C919 

C.C929 

D.C939 

(三)、2024年11月12日,中国国产首款喷气式远程宽体客机()签约全球首家用户。 

A.C909 

B.C919 

C.C929 

D.C939 

(四)、2024年11月13日,中国科学技术大学表示,将暗物质诱导的自旋相关相互作用探测界限提升50倍以上。宇宙质量的()是看不见的暗物质和暗能量。 

A.15% 

B.35% 

C.75% 

D.95% 

二、答案 

CACD 

三、解析 

(一)、2024年11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。(C项错误,以中华白海豚为原型。)十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。故本题选C。 

(二)、2024年11月12日,中国商飞公司宣布国产支线客机ARJ21新增商业名称“C909”。中国商飞三款商用飞机产品名称分别为“商飞C909”“商飞C919”和“商飞C929”,国产飞机呈“谱系化”发展。故本题选A。 

(三)、2024年11月12日,在第十五届中国国际航空航天博览会上,中国国际航空公司和中国商用飞机有限责任公司签署C929客机首家用户框架协议,国航有意向成为C929宽体客机的全球首家用户。C929是中国首款按照国际通行适航标准自行研制、具有自主知识产权的喷气式远程宽体客机。航程对标空客350和波音787,可达12000公里,能满足全球国际间、区域间航空客运市场需求。故本题选C。 

(四)、2024年11月13日,中国科学技术大学表示,该校彭新华教授、江敏副教授等人利用量子精密测量技术探测暗物质诱导的自旋相关相互作用,将此前国际上的探测界限提升50倍以上。国际知名学术期刊《物理评论快报》日前刊发了该成果。在我们的世界,日月星辉乃至自然万物等所有“看得见”的东西,仅占宇宙质量的5%,另外的95%是看不见的暗物质和暗能量。找到暗物质,将会带来物理学的革命性突破,让人类更好地理解宇宙。故本题选D。 




文章编号: e8bca3513aa53fd5350e8d4c65a0ebe0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (“向海而歌”系列谈之二 | 敬海谢洋谱和声) 2024-11-13 海上福建   海上福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247620631&idx=3&sn=24da9a01a337c0a96de49824d973f8d2




今年10月15日至16日,习近平总书记来闽考察时强调“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区,做大做强海洋经济”,为福建海洋经济发展指明了前进方向,提供了根本遵循。值此2024世界航海装备大会即将举办之际,福建日报推出“向海而歌”系列评论,从历史地理、经济文化等多个维度,展示“海上福建”建设的实践探索和亮丽风采。

福建多山滨海、地狭人稠。日出日落、潮涨潮退间,勤劳的福建人同大海结下不解之缘。

“行船走马三分命,东洋无洋过西洋。”福建沿海地区海况复杂,不时有台风肆虐。出海谋生的人们凶险难卜,遂对大自然产生敬畏之心。

在闽南地区以及东南亚地区,至今仍保留着“送王船”的习俗。当纸船在火焰中噼啪作响的时候,不由得让人想起先人们在惊涛骇浪中求生的悲壮场景。

▲2023年12月8日,两岸及海外逾千名信众参与泉州“送王船”习俗活动。图为“王爷船”巡境。中新社记者 孙虹 摄

在科技并不发达的古代社会,面对神秘莫测的大海,需要心灵的平静加以中和。人们在出海前往往会祈求神灵护佑,由此逐渐形成了福建人独具特色的海洋信仰,其中最为著名的就是妈祖信俗。

妈祖,原名林默,北宋莆田湄洲岛人,28岁时因救助渔民不幸遇难,被后世奉为海神。妈祖信仰随着福建人的航海、贸易、迁徙,从沿海传到内陆,从中国走向世界。目前,全世界49个国家和地区共有上万座从湄洲祖庙分灵出去的妈祖庙,信众达3亿多人。2009年妈祖信俗被联合国教科文组织列入人类非物质文化遗产代表作名录。

妈祖信俗不仅是福建人的一种宗教信仰,更是一种精神寄托、生活方式和文化传承的重要形式,展现了深深的家乡情怀和对美好生活的期许。

▲莆田湄洲岛的妈祖石雕像。图片来自央视新闻

这种桑梓情怀深烙在闯荡南洋的福建人心中。近代在东南亚打拼谋生的福建人,出去不久就会将自己省下的一点积蓄寄回老家。就算没赚到钱,也会跟别人先借两块钱,寄一封信回家报平安。闽南语里“批”就是信的意思,往家里寄信寄钱,就叫“侨批”。无限思念、无尽言语,全在这一封信、两块钱里了。勇于闯出去的福建人,缔造了中国最主要的侨乡之一。

纵览人类开发利用海洋的历史,从“观于海者难为水”到“兴渔盐之利、仗舟楫之便”,从“海上丝绸之路”到地理大发现,人类之于海洋,始终有两种力量在激荡:一种是敬畏,一种是向往。

面对海之波涛汹涌,福建人从不把希望只寄托于神明,而是信而不迷,认为“三分天注定,七分靠打拼”“风大雨大日头大,我就是敢打拼”,由惧海敬海探海到亲海爱海惜海,逐步形成了尊重海洋、敬畏海洋、保护海洋的观念,完成了从尝试征服海洋到追求人海和谐的历史转变,展现了闽人的血性和勇气、智慧和自信。

2017年在厦门举行的金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。

“高素质、高颜值”如何练成?从筼筜湖综合治理到中华白海豚逐浪,从红树林的修复到滨海湿地的保护,从海漂垃圾的整治到海洋污染的防治,从鼓浪屿的保护到海岸景观的规划……厦门以其30余年持续推动海洋生态修复的久久为功,生动展示了以高水平海洋生态修复助力高质量发展的“厦门实践”。

▲2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄

同样,从全国首个省级生态文明先行示范区到首个国家生态文明试验区,福建努力构建从山顶到海洋的保护治理大格局,以高水平海洋生态环境保护,为海洋经济高质量发展厚植生态底色。福建海洋生态文明焕发出勃勃生机,知海、爱海、惜海、护海的社会氛围日益浓厚,碧海银滩成了金山银山。

千年时光已过,暗淡了神秘色彩的海洋,依旧用它那不息的涛声,见证着闽人向海而行的铿锵步伐。只是千帆过尽,苦尽甘来的闽人,多了一份经历大风大浪后的从容与豁达。人海和谐的愿景,越来越近。

END

点击下方名片,关注【海上福建】

来源:福建日报

点分享点收藏点点赞点在看




文章编号: e00cc92ce832ec5f0d7f5691e514c9dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (十五运会!喜洋洋、乐融融来啦!) 2024-11-13 河源国家高新区   河源国家高新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjI0MDA4MA==&mid=2649843905&idx=2&sn=e5a3614891370123e2bb301b23366f02






11月9日,中华人民共和国第十五届运动会(以下简称“十五运会”)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称“残特奥会”)的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会邀请大众共赴“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会携手参与者“追梦大湾区,出彩人生路”。 

主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会主题口号 

残特奥会主题口号 

两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会会徽 

第十五届全国运动会 

将于2025年11月9日 

在广东、香港、澳门盛大啔幕 

这是粤港澳三地承办的 

我国规模最大、水平最高、影响最广的 

综合性运动会 

也是香港、澳门首次承办全国运动会 

让我们一起期待吧! 

END 

来源:南方网综合十五运会组委会、残特奥会组委会 

编辑:李雪男 

一审:魏风兰 

二审:黄世军、谢彦

三审:戴一闻、刘梦莎 




文章编号: de27701875bf0481cb37c1c52530c0c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (海洋中的智者——海豚) 2024-11-13 小狗汪汪爱跳舞   小狗汪汪爱跳舞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTc2MDA5OA==&mid=2247483885&idx=1&sn=578df02797c76f50c1dca2cc9a627331




海洋中的智者——海豚 海豚属于哺乳纲、鲸目、齿鲸亚目,海豚科,通称海豚,是体型较小的鲸类,共有近62种,分布于世界各大洋。是一种水生哺乳动物。海豚的体型多样,不同种类的海豚体型差异较大。例如,短吻真海豚的体长通常在1.5 ~2.4米之间,而中华白海豚的体长则在2.0 ~2.5米之间。海豚嘴部一般为尖的,上下颌各有约101颗尖细的牙齿,主要以小鱼、乌贼、虾、蟹为食。海豚喜欢过“集体”生活,少则几条,多则几百。🐬海豚的智慧之光海豚,这些生活在浩瀚海洋中的哺乳动物,以其超乎寻常的智慧而闻名于世。据说,海豚的智力仅次于人类,它们的大脑结构复杂,具备高度的认知能力和学习能力。你知道吗?有些海豚甚至能同时使用两种“方言”,与来自不同地区的同伴进行交流,这简直就像人类掌握多种语言一样神奇!💤神奇的睡眠方式海豚的睡眠习惯也让人大开眼界。它们并不像人类那样需要长时间的深度睡眠,而是采取了一种独特的方式——单边脑睡眠。这意味着海豚可以一边游泳一边睡觉,它们依次使用半边大脑进入休息状态,而另一边大脑则保持清醒,负责监控周围的环境和游动方向。这种神奇的睡眠方式让海豚能够在广阔的海洋中随时保持警觉,避免危险。👶独特的生育方式海豚的繁殖方式也充满了神秘色彩。你知道吗?海豚是倒生的,这意味着在分娩过程中,幼豚的头是最后出来的。这是因为如果幼豚的头先出来,它很可能会溺死在水中。这种独特的生育方式确保了海豚宝宝能够安全地来到这个世界。🍽️丰富的饮食习性作为食肉动物,海豚的食谱相当丰富。它们强健的牙齿使它们能够轻松捕捉各种猎物,包括鱼类、鱿鱼、甲壳类动物等。有些大型海豚甚至会捕食海豹和海鸟等其他海洋生物。海豚通常以群体行动的方式捕食,协作狩猎珊瑚鱼或其他大型猎物,展现出卓越的智慧和捕猎技巧。💔面临的威胁与挑战然而,尽管海豚拥有如此多的神奇之处,它们的生存环境却面临着越来越多的威胁。栖息地破坏、非法猎杀和海洋污染等因素导致海豚的数量不断减少。许多海豚因为误食人类丢弃的塑料垃圾而死亡,这些垃圾在它们的胃里无法消化,最终导致了悲惨的结局。💪行动起来,保护海豚保护海豚,维护海洋生态平衡,是我们每一个人的责任。我们可以从身边的小事做起,比如减少使用塑料制品、支持环保政策、参与海洋保护活动等。为这些海洋中的智者创造一个更加安全、健康的生存环境!


文章编号: dccba14059f8199e9b087c18e5395081
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (当“三折叠”遇上粤东西北,会折出什么样的“火花”?) 2024-11-13 拾光惠游   拾光惠游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDgxNDcxNw==&mid=2247502822&idx=2&sn=120c86d2c31c70e88fbff0a2ccc977be






“‘三折叠’,怎么折都有面” 

一句朗朗上口的广告语火出圈 

当“三折叠”遇上粤东西北 

会折出什么样的“火花”? 

第一折 

折出潮涌粤东的澎湃动能 

汕头 

南海之滨,千帆竞进 

百载商埠,活力特区 

小公园曾见证百年的繁荣商贸 

如今“买卖全球”贸易网络不断建强 

玩具、纺织服装产业集聚成型 

海上风电产业布局正盛 

汕汕铁路等项目建设进度不断刷新 

“轨道上的汕头”疾驰而来 

贸易、产业、交通 

“三折叠”折出向新向“汕”的 

蓬勃姿态 

日照金桥 林树城 摄 

汕尾 

做实做强西承东联桥头堡 

全力打造东海岸重要支点 

汕尾站在了新定位、新起点 

海工装备基地育成“大国重器” 

“伏羲一号”实现水上发电水下养鱼 

更有珠宝、电子信息等产业 

多点开花 

广汕高铁、汕汕高铁相继通车 

“奔向海陆丰、只需一粒钟”成为现实 

面朝蓝色大海,汕尾“三折叠” 

折出了因海而生、依海而兴 

潮州 

一汪韩江水,润泽千年城 

通古

“岭南铭邦”承载沉淀1600余年的潮文化 

是目前国内东南沿海地区保存最完整 

文物最丰富、形态最活跃的府城 

工夫茶、潮州菜等非遗大放异彩 

潮州牌坊 林文强 摄 

揽今 

潮州以自信姿态拥抱现代化

“中国瓷都”“中国食品名城”等

金字招牌不断擦亮 

新材料、新型储能、海上风电等 

新质生产力培育壮大发展 

古与今,传统与新兴 

潮州“三折叠”折出了勃勃生机 

揭阳 

榕江之畔,粤东古邑 

商贾名城闻名遐迩 

物流、电子商务发展迅速 

“北义乌、南揭阳”的名号越叫越响 

优势支柱产业蓬勃发展 

发力“大南海”,绿色石化产业加速崛起 

向海图强,海洋经济产业乘势而上

城市“大动脉”不断打通 

揭阳的“三折叠” 

折出了古城不老处处新 

第二折 

折出耕海牧渔的粤西蓝海 

阳江 

这是一座山海兼优的美丽城市 

十里银滩舒爽怡人 

万亩红树林摇曳生姿 

千年文脉历史厚重 

海丝文化、古高凉文化、漠阳文化交融 

浩瀚南海,千帆竞渡 

交织出文明交融的璀璨画卷 

广东海上丝绸之路博物馆中 

“南海Ⅰ号” 

见证着“海上敦煌”的辉煌 

海风吹来了清洁能源 

截至2023年底 

阳江各类电力能源建成装机容量中 

绿色能源占比超70% 

中国绿能之都在南海之滨悄然崛起 

一个千亿级海上风电全产业链随之诞生 

属于阳江的“三折叠” 

就藏在辉煌的丝路、新兴的绿能中 

湛江 

湛江,这颗镶嵌于南海之滨的明珠 

壮美的滨海景观 

琼州海峡的湛蓝与北部湾的灰蓝 

在此交汇相拥 

港城大地 

蓝天白云下,风力电机转出清洁能源 

海洋牧场中,各种鱼儿茁壮成长 

绿色钢铁、绿色石化、绿色能源 

绿色食品和蓝色海洋经济…… 

“四绿一蓝”现代产业体系积厚成势 

罗锦屏 摄 

雷州半岛三面环海,自古以来与海共生 

“红树林之城”“白海豚生态奇观” 

两张生态名片不断擦亮 

出海劳作的渔民常常得以邂逅 

成群结队的“海上大熊猫”中华白海豚 

属于湛江的“三折叠” 

就藏在热闹商埠、绿美生态中 

茂名 

山海并茂,好心闻名 

茂名是丰饶的水果之乡 

也是活力无限的工业城市 

还是文化底蕴深厚的宜居宜游之城 

中国荔枝看广东,广东荔枝看茂名 

在荔枝产量上,茂名一枝独秀 

水果美名不止于荔枝 

茂名的信宜也是“三华李之乡” 

化州还是“中国化橘红之乡” 

茂名经济总量连续20多年 

保持在粤东西北地市首位 

如今着力推进“五链共建” 

加快新旧动能转换 

更注重“绿水青山就是金山银山” 

曾经的露天矿已变成今日的生态公园 

属于茂名的“三折叠” 

就藏在农业、工业的新动能中 

云浮 

因云和山得名的云浮 

与山一直很亲密 

“三山三江一河”的山水格局 

让云浮钟灵毓秀 

独特的地理位置 

既造就了“岭南祖地,中国石都”的 

丰富石矿贮藏 

也孕育了晶莹洁白、油润光泽的罗定稻米 

地处粤港澳大湾区与RCEP自贸区的 

黄金交会点 

这座广东省最年轻的城市 

在建市30周年之际 

正积极投身于RCEP的“怀抱” 

书写拓展经贸合作的全新篇章 

属于云浮的“三折叠” 

就藏在丰饶的物产、历史的底蕴 

第三折 

折出秀丽山水的大美粤北 

韶关 

色如渥丹,灿若明霞的丹霞山 

颜色绚丽、“黄金满地”的银杏林 

鬼斧神工的大自然 

给韶关留下了无尽险峻与奇妙 

红军长征粤北纪念馆 

与城口红色小镇的红军街隔河相望 

地下交通站隐藏在街道中 

红色足迹为这里留下厚重历史 

乘着“东数西算”工程的东风 

韶关建设一条贯通世界的“数据之路” 

通南达北,联东接西,为天下通 

韶关市华韶数据穀 陈锴进 摄 

韶关的“三折叠” 

就藏在这自然、历史与科技中 

河源 

天上瑶池水,人间万绿湖 

坐拥广东第一大水库 

还是连平河、忠信河、新丰河三河之源 

生态好水,是河源一张亮丽的名片 

也是这里产业发展的底气 

农夫山泉、今麦郎等企业投资落户 

水饮料及食品产业集群 

加速向百亿级目标迈进 

河源农夫山泉工厂 

在这里,也可以随时慢下来

漫步于河源古城,闲逛于太平古街 

旧日的鼎盛风气迎面飘来 

是叹不尽的古韵悠长 

河源的“三折叠” 

就藏在这延绵青山、浩淼碧水中

梅州 

虎形山下,叶帅故里,红色苏区 

层层围拢的棣萼楼见证红色故事 

梅州的红色基因融入城市血脉 

中国客家博物馆 

集聚了各地客家文化 

展示着客家民系文化渊源与发展 

足球之乡,球王故里 

梅州足球运动以其强大的草根性 

诠释了一个山区小城关于绿茵场的梦想 

梅州的“三折叠” 

就藏在这一片炽热与厚重交织的土地上 

清远 

山水清远,岭南绿都 

从市区行车前往古龙峡 

一路青山绿水环绕 

“清远不远是你的花园” 

古朴的千年瑶寨,藏在清远的群山中 

青石板路纵横交错 

涓涓细流穿过寨外的层层梯田 

置身于此,宛若徜徉在旧时光里 

作为环粤港澳大湾区第一圈层 

清远还做强五大百亿产业 

广清产业园从荒地蝶变百亿产值园区 

这里正释放更大发展潜能 

建园至今,广清产业园已累计完成工业总产值突破800亿元。曾亮超 摄 

清远的“三折叠” 

就藏在这绿意与激流、古朴与现代中 

-END-- 

右下角,您点赞+在看 

往期推荐 

  

  

  

  

  




文章编号: c8d5c81a4335996bd4abdf171d598636
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (厦门生态文明志愿小队研学：“小林长”探访中华白海豚救护繁育基地，与海豚亲密接触~) 2024-11-13 不懂实验室   不懂实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247536928&idx=1&sn=f9c07b827262f5e9f975e7254e4ebe82




“文化赋能保护,融合开创未来”

福建省第三十四届保护野生动物宣传月

厦门市滨海小学“小小林长”生态文明志愿小队

探访火烧屿中华白海豚救护繁育基地

11月10日,秋高气爽

厦门中华白海豚文昌鱼保护区事务中心

携手不懂实验室

精心筹备了一场与海豚的约会

厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地,2011年成立至今,已建成治疗康复池、繁育池、维生系统、科普馆等设施,逐步成为中华白海豚等鲸豚类水生动物救助、驯养、繁育于一体的平台,同时兼具海洋珍稀物种自然保护、科普宣传、学术交流、科研实验等功能。

上午9点,小朋友们齐齐到达公务码头,搭船上岛!

小朋友们一刚上船落座就开始激动了,

好奇地询问新奇之旅:

“我们能看到真的海豚吗?”

“我很爱吃章鱼,海豚也会吃章鱼吗?”

“岛上的海豚是从哪里来的呢?”

海豚之约,从现在开始~

第一站·潮间带赶海

刚踏上火烧屿码头,正值低潮之时,潮间带露出地表,小朋友们先去打卡了潮间带,在那里看到、找到了许多贝壳与寄居蟹、各种螺。

第二站·科普互动

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的蔡立波主任向大家宣讲了科普馆的游览注意事项,随后与厦门市滨海小学陈俊强校长一起,向小朋友们介绍海洋珍稀动物。随后,小朋友们跟着蔡立波主任和陈俊强校长,一起到达了海豚之约第二站——中华白海豚科普馆。

蔡立波主任、讲解员林银海、不懂实验室的林宏杰,分别给小朋友们讲述了白海豚的生活习性及相关知识;展馆内许多不同种类的海豚标本让大家身临其境,仿佛身在海洋世界。

据了解,白海豚是海洋食物链顶端生物,也是厦门海洋环境的指标生物之一。如果能经常在相应海域看到白海豚,往往意味着这里的海洋生态环境有很大的改善。

海豚小常识

如果说,海豚是海洋食物链的顶端,那鲨鱼和海豚比谁更厉害呢?

小朋友们与家长们大部分都认为是鲨鱼,觉得海豚是极其温顺的生物。

其实并非如此,海豚肌肉非常强壮,如果海豚猛烈撞击鲨鱼,鲨鱼是无法抵挡住的。

通过讲解,大家对性情温和的海豚又有了不一样的看法,原来海豚的攻击力更胜一筹!

白海豚的生长发育过程十分特别,在不同的生长期,体表有所不同,幼仔时身体呈铅灰色,青壮年身体带黑斑,老年身体呈乳白色,运动时则呈粉红色。

中华白海豚的孕期与人类十分相近,都要怀胎十月,并且一胎只能孕育一只海豚。由于出生率低,幼崽又容易夭折,再加上人类活动的影响,中华白海豚就成为了濒危动物。

海豚小常识

听说海豚会把掉落海里的人误认为是自己的孩子,并把他们托上岸?

其实这是它们的本能,因为幼豚出生后由母豚带领学游泳,母豚有乳汁分泌,哺乳期约1年。整个哺乳过程,母子形影不离。海豚妈妈会把幼崽托上海面,帮助幼崽学会呼吸。

看来海豚作为母亲的角色是非常坚强且负责任的呢~

第三站·海豚救护馆

终于来到大家最期待的环节了!

这可是与海豚的正式约会~可以近距离观察海豚,并与它互动哦!

一踏进馆内,小朋友们就快步围到护栏边。这次的约会对象是三只宽吻海豚,这种海豚的形态和习性与中华白海豚接近,对于开展科学研究具有重要参考价值。

饲养员准备了丰盛的“早餐“,一个接着一个地投入到海豚微张的嘴巴里,还一边用手势示意海豚发“海豚音”做发音检测。

瞧,探出小脑袋微笑的样子,还伴随着“chichi”的喷气声与优美的叫声,是不是像极了在撒娇~

海豚小常识

与陆生哺乳动物一样,海豚肺部发达,用肺呼吸。呼吸孔呈半月形开放于头额顶端,呼吸时头部与背部露出水面,直接吸空气中的氧气,并发出“chi~chi~”的喷气声。

大家如果发现搁浅的海豚,千万不要用水去浇它的呼吸孔,这会影响其呼吸,甚至导致它死亡。

小朋友们不仅从池面上观看海豚,还隔着厚厚的玻璃看到海豚在池水中游行的画面。

优美的身姿,划过印在玻璃上的小手,留下了一个个漂亮华丽的弧线~

最后,小朋友来到观豚平台合影。本次海豚之约画下了完美的句号,小朋友们流连忘返。

据了解,2024年10月是福建省第三十四届保护野生动物宣传月,以“文化赋能保护 · 融合开创未来”为主题。宣传月厦门活动由厦门市林长办公室、厦门市自然资源和规划局主办,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、厦门市思明区教育局承办。

通过本次海豚之约,期待小朋友们在感受到白海豚的智慧与生机后,继而学会爱惜海洋环境,保护海洋生物。

相关报道

福建省第三十四届保护野生动物宣传月活动(厦门)举行!

同步入驻各大媒体内容号




文章编号: f2177fe76698bdbfbed68131260e817b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (盛宴 | 神话之鸟”齐聚韩江口,摄影惊喜走起) 2024-11-13 CECA爱环保   CECA爱环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTk1NzgwNA==&mid=2247495565&idx=1&sn=44bd0fff15d0a8c2ba80d18b319d6af7






小 

C 

说 

上周,小C的推文《》引起了热烈反响,我们收到了鸟友和摄影爱好者们的精彩作品。这不仅是一次摄影征集,更是一次对自然生态的深刻关注。我们再次呼吁,如果你有六合围的鸟类摄影作品,或者近期前往汕头采风,请不要犹豫、点击“阅读原文”,快来投稿!你每一次快门,都可以是保护这些生命的一份珍贵材料。 

你知道吗?“六合围”其实位于韩江口,韩江口是同一片生态区域的另一个名字。这片区域以其丰富的生物多样性和独特的湿地生态系统而闻名。在这里,一个生态秘境在千百年的沉淀中构筑起来,成为众多珍稀鸟类的栖息地。我们之所以用两个名字来称呼它,是因为每个名字都承载着这里的土地故事和文化意义。 

本周,小C将继续带你深入这片生态秘境,探索韩江口-六合围的自然之美。 

以下内容来自《中国绿色时报》2024年11月12日 

中国绿色时报 2024年11月12日四版 

两只国家一级保护动物黄嘴白鹭在培隆沙滩追逐抢食 

说起韩江,就得提到唐代大文豪韩愈。当年韩愈因谏迎佛骨遭贬潮州,后治潮八月,功绩彪炳,为后世所景仰,赢得“潮州山水皆姓韩”美谈,当地鳄溪由是改名韩江。 

培隆沙滩上沐浴朝阳的国家一级保护动物遗鸥 

“神话之鸟”、极危物种、国家一级保护动物中华凤头燕鸥与大凤头燕鸥混群栖息 

韩江是广东第二大江,在东南沿海是仅次于钱塘江、闽江的重要河流,由发源于广东紫金的梅江与发源于福建宁化的汀江汇合而成,干流全长470公里,流域面积3.01万平方公里(跨粤、闽、赣三省)。韩江在潮州分流成东溪、西溪、北溪,在汕头再度分流,形成梅溪、新津河、外砂河、莲阳河、黄厝草溪、义丰溪等支流及排渠。除梅溪汇入榕江口,其余呈扇形分布自西向东注入南海。这些河口之间的连片滩涂,便形成潮汕地区最重要的湿地——韩江口滨海湿地。 

在粤绝迹30年后现身韩江口的极危物种、国家一级保护动物青头潜鸭 

韩江口的濒危物种、国家一级保护动物黑脸琵鹭 

2021年,韩江口滨海湿地因珍稀濒危物种众多等因素,上榜中国科学院地理资源与科学研究所、SEE基金会、红树林基金会等组织评选的“最值得关注的十块滨海湿地”,载入《中国沿海湿地保护绿皮书(2021)》。该湿地目前的主体为韩江干流出海口莲阳河口(北港口)至黄厝草溪口、义丰溪口之间的连片红树林、滩涂及浅海海域。这里地处南海之滨,湿地风光旖旎,生物多样性丰富,是东亚-澳大利西亚国际候鸟迁飞路线上的重要节点,每年吸引数以十万计的候鸟在此过境、越冬或度夏。 

出现在培隆角的濒危物种、国家一级保护动物东方白鹳 

黄厝草溪口,国家二级保护动物白腹鹞抓到一只凤头潜鸭 

自2010年以来,韩江口记录到的极危鸟种有中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、青头潜鸭、黄胸鹀、白鹤等5种,濒危及易危鸟种13种,国家一、二级保护鸟类分别有15种、45种。其中,“神话之鸟”中华凤头燕鸥等多种水鸟数量超过全球种群的1%。韩江口达到国际重要湿地认定标准,是广东濒危鸟种最多的湿地。此外,韩江口还记录过稀树草鹀、美洲绿翅鸭、环颈潜鸭、澳洲红嘴鸥等10多种罕见迷鸟,更是中华白海豚和中国鲎、印太江豚的重要栖息地,是一处难得的珍稀野生动物乐园。 

黄厝草溪口的极危物种、国家一级保护动物黄胸鹀 

作为韩江口最重要的珍禽聚集地,莲阳河口培隆沙滩是亚洲罕见的“海中沙滩”。它一头连着红树林,伸入大海约3公里,是绝佳的水鸟高潮栖息地。韩江口80%以上的濒危鸟种记录来自这里,也是大批候鸟迁徙时的中途停歇地,高峰期可见万鸟云集的盛况。 

在韩江(莲阳河)沙洲过夜的极危物种、国家一级保护动物白鹤 

得益于汕头市、澄海区持续多年推进红树林营造与修复工作,韩江口滨海湿地的生态环境得到很好的改善,吸引了大量候鸟前来栖息。如今,澄海区在韩江口滨海湿地拥有红树林250.07公顷,占汕头市红树林总面积的81.54%。2023年,莲阳河入选水利部第二批“幸福河湖”建设名单,澄海区被生态环境部列为国家生态文明建设示范区,成为汕头生态文明建设的金字招牌。近年,一些专家学者建议或呼吁保护韩江口湿地,期待这处神奇的生态秘境早日得到重视与保护,为绿美广东和美丽中国建设贡献其独特的价值。 

退潮后在培隆沙滩小水洼觅食的极危物种、国家一级保护动物勺嘴鹬 

来源 | 中国绿色时报 

作者 | 郑康华 

摄影 | 郑康华 




文章编号: 703b50faf969e1cd2cd4333a0d06dd45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (工会之声 | 呼伦贝尔市海拉尔区总工会关于三年以上(含三年)无法返还工会经费企业名单的公示) 2024-11-13 海拉尔新闻   海拉尔新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTAyMTUzMw==&mid=2650592918&idx=3&sn=3b295995eb8390f99fe07d9de4dfd034






    海拉尔区各企业: 

按照《内蒙古自治区小微企业工会经费返还管理办法》的通知(内工办发﹝2018﹞70号)要求,海拉尔区总工会现对工会经费收缴期限超过三年(含三年),未建立工会组织和未建立工会专用账户或企业已注销,导致工会筹备金和工会经费无法返还的企业名单进行公示。自公示发布之日起,公示期为15个自然日,请被公示企业于公示期内办理建立工会组织或工会专用账户。逾期仍无法返还工会经费的企业,海拉尔区总工会将按照《内蒙古自治区小微企业工会经费返还管理办法》相关规定执行。 

公示时间:2024年11月12日至2024年11月26日 

联系电话:8265556 8117338 

附件:三年以上(含三年)无法返还工会经费企业名单 

呼伦贝尔市海拉尔区总工会 

2024年11月12日 

     三年以上(含三年)无法返还工会经费企业名单 

     序号 

     单位名称 

     1 

     包头聪声医疗器械有限责任公司海拉尔分公司 

     2 

     包头市捷众汽车租赁有限公司呼伦贝尔市分公司 

     3 

     包头市禹龙水利水电建筑工程有限责任公司呼伦贝尔分公司 

     4 

     北京奥德宇物业管理有限公司海拉尔分公司 

     5 

     北京惠游国际旅行社有限公司呼伦贝尔分公司 

     6 

     北京佳网科技有限责任公司呼伦贝尔市分公司 

     7 

     北京建亚恒泰房地产评估有限公司呼伦贝尔分公司 

     8 

     北京天佑方舟科技有限公司呼伦贝尔分公司 

     9 

     北京钰仕兴建材有限公司呼伦贝尔分公司 

     10 

     北京中世金桥国际旅行社有限公司呼伦贝尔分公司 

     11 

     赤峰天意房地产评估咨询有限责任公司呼伦贝尔分公司 

     12 

     大连弘基设备安装有限公司海拉尔分公司 

     13 

     大连仲奥机电工程安装有限公司呼伦贝尔分公司 

     14 

     恩河牧场驻海拉尔区办事处招待所 

     15 

     甘肃中南建筑安装工程有限公司海拉尔分公司 

     16 

     公安部机关服务中心驻呼伦贝尔办事处 

     17 

     广州博厦建筑设计研究院有限公司北岭分公司 

     18 

     贵溪市星星旅行社有限责任公司呼伦贝尔分公司 

     19 

     哈尔滨中瑞国际旅行社有限公司呼伦贝尔分公司 

     20 

     海拉尔区奋斗法律服务所 

     21 

     海拉尔区呼伦街道法律服务所 

     22 

     海拉尔区丽姐保健会馆 

     23 

     海拉尔区旅游协会 

     24 

     海拉尔区星火水暖建材供应站 

     25 

     海拉尔区宇昊电脑设计工作室 

     26 

     合肥市科融知识产权代理事务所(普通合伙)内蒙古分所 

     27 

     合众人寿保险股份有限公司呼伦贝尔中心支公司 

     28 

     河北创能市政工程有限公司呼伦贝尔市分公司 

     29 

     河北瑞旺商贸有限公司呼伦贝尔分公司 

     30 

     河北万家教育科技有限公司内蒙古呼伦贝尔分公司 

     31 

     河南庆德达建设有限公司呼伦贝尔分公司 

     32 

     黑龙江建质建设工程施工图审查有限责任公司呼伦贝尔分公司 

     33 

     黑龙江省建安建筑安装工程集团有限公司呼伦贝尔分公司 

     34 

     黑龙江省金福电力安装有限公司呼伦贝尔分公司 

     35 

     黑龙江省正旭公路工程监理有限公司呼伦贝尔分公司 

     36 

     呼伦贝尔爱可芯商贸有限公司 

     37 

     呼伦贝尔奥华电器设备制造有限公司 

     38 

     呼伦贝尔巴图鲁体育文化发展有限责任公司 

     39 

     呼伦贝尔北斗矿产资源投资有限公司 

     40 

     呼伦贝尔北疆旅行社有限责任公司 

     41 

     呼伦贝尔标致商贸有限公司 

     42 

     呼伦贝尔博佳电子科技有限公司 

     43 

     呼伦贝尔博源旅行社有限公司 

     44 

     呼伦贝尔畅通汽车租赁有限公司 

     45 

     呼伦贝尔畅意达文化传媒有限公司 

     46 

     呼伦贝尔车致佳汽车养护有限公司 

     47 

     呼伦贝尔辰盛建筑工程有限公司 

     48 

     呼伦贝尔诚嘉物流有限公司 

     49 

     呼伦贝尔城投数智科技有限责任公司 

     50 

     呼伦贝尔赤那斯肉食品加工有限公司 

     51 

     呼伦贝尔初心商贸有限责任公司 

     52 

     呼伦贝尔创建房地产开发有限责任公司 

     53 

     呼伦贝尔创新农牧业科技推广中心 

     54 

     呼伦贝尔创悦会展服务有限公司 

     55 

     呼伦贝尔淳源农牧业有限责任公司 

     56 

     呼伦贝尔大草原旅行社有限公司 

     57 

     呼伦贝尔大成风险评估有限公司 

     58 

     呼伦贝尔大河园林绿化有限公司 

     59 

     呼伦贝尔大商经贸有限公司 

     60 

     呼伦贝尔大师兄网络科技有限公司 

     61 

     呼伦贝尔灯无忧装饰有限公司 

     62 

     呼伦贝尔鼎盛环保科技有限公司 

     63 

     呼伦贝尔鼎悦试验技术服务有限公司 

     64 

     呼伦贝尔动物保护志愿者协会 

     65 

     呼伦贝尔房地产中介行业协会 

     66 

     呼伦贝尔风车教育科技有限公司 

     67 

     呼伦贝尔枫之烨商贸有限公司 

     68 

     呼伦贝尔父农供应链管理有限公司 

     69 

     呼伦贝尔富通能源科技有限公司 

     70 

     呼伦贝尔高通农牧机械销售有限公司 

     71 

     呼伦贝尔公政山香教育咨询有限公司 

     72 

     呼伦贝尔贯恒经贸有限公司 

     73 

     呼伦贝尔冠洋建筑装饰有限责任公司 

     74 

     呼伦贝尔广恒润建筑工程有限公司 

     75 

     呼伦贝尔国华煤炭销售有限公司 

     76 

     呼伦贝尔国贸大饭店有限公司 

     77 

     呼伦贝尔海滨实业有限公司 

     78 

     呼伦贝尔海纯乳业有限公司 

     79 

     呼伦贝尔海盾智能安防电子科技有限公司 

     80 

     呼伦贝尔海航消防工程有限公司 

     81 

     呼伦贝尔海垦运输有限公司 

     82 

     呼伦贝尔海拉尔区鑫羽铭科技有限公司 

     83 

     呼伦贝尔海农植保科技有限责任公司 

     84 

     呼伦贝尔海通物流有限公司 

     85 

     呼伦贝尔海跃广告传媒有限公司 

     86 

     呼伦贝尔寒武纪冰雪艺术交流有限公司 

     87 

     呼伦贝尔航宇物流有限责任公司 

     88 

     呼伦贝尔恒佳木业有限公司 

     89 

     呼伦贝尔弘茂电气工程有限公司 

     90 

     呼伦贝尔弘远农牧业科技有限公司 

     91 

     呼伦贝尔鸿诚铝塑门窗有限公司 

     92 

     呼伦贝尔鸿鹄建筑工程有限公司 

     93 

     呼伦贝尔鸿林建材销售有限责任公司 

     94 

     呼伦贝尔厚泽工程项目咨询有限公司 

     95 

     呼伦贝尔华风电力安装有限公司 

     96 

     呼伦贝尔华药堂药业有限公司第二店 

     97 

     呼伦贝尔华药堂药业有限公司第二十九店 

     98 

     呼伦贝尔华药堂药业有限公司第二十六店 

     99 

     呼伦贝尔华药堂药业有限公司第二十七店 

     100 

     呼伦贝尔华药堂药业有限公司第二十四店 

     101 

     呼伦贝尔华药堂药业有限公司第二十五店 

     102 

     呼伦贝尔华药堂药业有限公司第三店 

     103 

     呼伦贝尔华药堂药业有限公司第三十店 

     104 

     呼伦贝尔华药堂药业有限公司第十八店 

     105 

     呼伦贝尔华药堂药业有限公司第十店 

     106 

     呼伦贝尔华药堂药业有限公司第十二店 

     107 

     呼伦贝尔华药堂药业有限公司第十七店 

     108 

     呼伦贝尔华药堂药业有限公司第十五店 

     109 

     呼伦贝尔华药堂药业有限公司第十一店 

     110 

     呼伦贝尔华药堂药业有限公司第五店 

     111 

     呼伦贝尔华药堂药业有限公司第一店 

     112 

     呼伦贝尔欢喜广告有限公司 

     113 

     呼伦贝尔汇文商贸有限公司 

     114 

     呼伦贝尔吉方元装饰工程有限公司 

     115 

     呼伦贝尔吉源盛科技发展有限公司 

     116 

     呼伦贝尔佳和鑫正商贸有限公司 

     117 

     呼伦贝尔佳润物业服务有限责任公司海拉尔分公司 

     118 

     呼伦贝尔嘉都酒店有限公司 

     119 

     呼伦贝尔嘉之会商贸有限公司 

     120 

     呼伦贝尔简美家居设计有限公司 

     121 

     呼伦贝尔简致木作家具制作有限公司 

     122 

     呼伦贝尔建设干部培训中心 

     123 

     呼伦贝尔建信资产评估事务所(特殊普通合伙) 

     124 

     呼伦贝尔杰盛商贸有限公司 

     125 

     呼伦贝尔捷胜通讯工程有限公司 

     126 

     呼伦贝尔金诚体育之星足球俱乐部 

     127 

     呼伦贝尔金管家物业服务有限公司 

     128 

     呼伦贝尔金禾商贸有限公司 

     129 

     呼伦贝尔金色驴业养殖有限公司 

     130 

     呼伦贝尔金石建筑工程有限公司 

     131 

     呼伦贝尔金野沙棘种植有限责任公司 

     132 

     呼伦贝尔金智教育信息咨询有限公司 

     133 

     呼伦贝尔津达电线电缆销售有限公司 

     134 

     呼伦贝尔劲峰建筑工程有限公司 

     135 

     呼伦贝尔京常涮草原牛羊肉餐饮有限公司 

     136 

     呼伦贝尔京华家政职业培训学校 

     137 

     呼伦贝尔京蓝生态建设有限公司 

     138 

     呼伦贝尔京蓝水务建设有限公司 

     139 

     呼伦贝尔京运商贸有限责任公司 

     140 

     呼伦贝尔经纬建筑装饰有限公司 

     141 

     呼伦贝尔精气神广告传媒有限公司 

     142 

     呼伦贝尔景元健康产业有限公司 

     143 

     呼伦贝尔九曲源商贸有限公司 

     144 

     呼伦贝尔久鼎矿业有限公司 

     145 

     呼伦贝尔聚文贸易有限公司 

     146 

     呼伦贝尔军润电子科技有限责任公司 

     147 

     呼伦贝尔钧泽装饰装潢有限公司 

     148 

     呼伦贝尔康泰旅行社有限公司 

     149 

     呼伦贝尔科技体育运动协会 

     150 

     呼伦贝尔克鲁伦商贸有限责任公司 

     151 

     呼伦贝尔快邦物流有限责任公司 

     152 

     呼伦贝尔坤坪物业服务有限公司 

     153 

     呼伦贝尔篮球协会 

     154 

     呼伦贝尔老年人服务中心 

     155 

     呼伦贝尔立铭勘察设计咨询有限公司 

     156 

     呼伦贝尔丽杰装饰有限公司 

     157 

     呼伦贝尔利军生物科技有限公司 

     158 

     呼伦贝尔亮星商贸有限公司 

     159 

     呼伦贝尔刘伟旅行社有限公司 

     160 

     呼伦贝尔六凯农业科技有限公司 

     161 

     呼伦贝尔龙臣运输有限公司 

     162 

     呼伦贝尔龙腾旅行社有限责任公司 

     163 

     呼伦贝尔龙之旅旅行社有限公司 

     164 

     呼伦贝尔绿昌源商贸有限公司 

     165 

     呼伦贝尔绿通计算机科技有限公司 

     166 

     呼伦贝尔绿洲旅行社有限责任公司 

     167 

     呼伦贝尔马哈来了食品销售有限公司 

     168 

     呼伦贝尔茂荟科技服务有限公司 

     169 

     呼伦贝尔美丽草原假日酒店管理有限公司 

     170 

     呼伦贝尔美心医药连锁有限公司啔源药店 

     171 

     呼伦贝尔美心医药连锁有限公司远津风景店 

     172 

     呼伦贝尔蒙犇绿色食品有限责任公司 

     173 

     呼伦贝尔蒙翰源经贸有限公司 

     174 

     呼伦贝尔蒙兀之源文化传媒有限公司 

     175 

     呼伦贝尔蒙信商贸有限公司 

     176 

     呼伦贝尔蒙兴热力服务有限公司 

     177 

     呼伦贝尔孟可西里文化传媒有限责任公司 

     178 

     呼伦贝尔名豪商贸有限公司 

     179 

     呼伦贝尔明鑫商贸有限责任公司 

     180 

     呼伦贝尔牧农润业供应链管理有限公司 

     181 

     呼伦贝尔牧青建筑工程有限公司 

     182 

     呼伦贝尔牧晟畜牧发展有限公司 

     183 

     呼伦贝尔宁信会计服务有限公司 

     184 

     呼伦贝尔农垦食府有限责任公司海拉尔分公司 

     185 

     呼伦贝尔农牧业产业商会 

     186 

     呼伦贝尔诺干湖渔业开发有限公司 

     187 

     呼伦贝尔欧贸商贸有限公司 

     188 

     呼伦贝尔朋义商贸有限公司 

     189 

     呼伦贝尔蒲公英自驾旅游有限公司 

     190 

     呼伦贝尔普诚物业服务有限公司 

     191 

     呼伦贝尔奇迹旅行社有限公司 

     192 

     呼伦贝尔奇迹文化传播有限公司 

     193 

     呼伦贝尔琦昊置业有限公司 

     194 

     呼伦贝尔汽车摩托车运动协会 

     195 

     呼伦贝尔芊韵旅行社有限公司 

     196 

     呼伦贝尔勤华庆铃汽车销售服务有限公司 

     197 

     呼伦贝尔青草科技有限公司 

     198 

     呼伦贝尔儒房房地产经纪有限公司 

     199 

     呼伦贝尔瑞和建筑安装有限责任公司 

     200 

     呼伦贝尔瑞升发达商贸有限公司 

     201 

     呼伦贝尔瑞湦工程项目管理有限公司 

     202 

     呼伦贝尔瑞源生物科技有限公司 

     203 

     呼伦贝尔润稼投资有限公司 

     204 

     呼伦贝尔塞北草原旅行社有限公司 

     205 

     呼伦贝尔三泰经贸有限公司 

     206 

     呼伦贝尔森浩木业有限公司 

     207 

     呼伦贝尔山海假日旅游文化有限公司 

     208 

     呼伦贝尔熵燃新能源发展有限责任公司 

     209 

     呼伦贝尔社会工作协会 

     210 

     呼伦贝尔社会心理服务中心 

     211 

     呼伦贝尔燊远经贸有限公司 

     212 

     呼伦贝尔生态畜牧业协会 

     213 

     呼伦贝尔圣坤劳务派遣服务有限公司 

     214 

     呼伦贝尔圣世源公路物资有限公司 

     215 

     呼伦贝尔圣鑫工程机械有限公司 

     216 

     呼伦贝尔胜世宏盈商贸有限公司 

     217 

     呼伦贝尔晟途旅行社有限公司 

     218 

     呼伦贝尔盛宏通信工程有限公司 

     219 

     呼伦贝尔盛世元朝贸易有限公司 

     220 

     呼伦贝尔世纪道路运输有限公司 

     221 

     呼伦贝尔仕奇成吉思汗文化产业有限公司 

     222 

     呼伦贝尔市阿尔格勒影业有限公司 

     223 

     呼伦贝尔市阿睦乐户外运动策划有限公司 

     224 

     呼伦贝尔市啊秋农牧发展有限公司 

     225 

     呼伦贝尔市艾博纳文化传媒有限公司 

     226 

     呼伦贝尔市艾德建材销售有限公司 

     227 

     呼伦贝尔市爱上旅游有限公司 

     228 

     呼伦贝尔市爱屋吉屋房地产中介有限公司 

     229 

     呼伦贝尔市安奔汽车服务有限责任公司 

     230 

     呼伦贝尔市安华运输有限公司 

     231 

     呼伦贝尔市昂琴品牌设计有限公司 

     232 

     呼伦贝尔市敖德肉食品有限公司 

     233 

     呼伦贝尔市敖然之旅旅行社有限公司 

     234 

     呼伦贝尔市遨游旅行社有限责任公司 

     235 

     呼伦贝尔市傲凝商贸有限公司 

     236 

     呼伦贝尔市奥达建筑工程有限公司 

     237 

     呼伦贝尔市奥蓝网络科技有限公司 

     238 

     呼伦贝尔市八零造旅行社有限公司 

     239 

     呼伦贝尔市白海豚网络科技有限公司 

     240 

     呼伦贝尔市百诚万邦商贸有限公司 

     241 

     呼伦贝尔市百川通达商贸有限公司 

     242 

     呼伦贝尔市百吉乐旅行社有限公司 

     243 

     呼伦贝尔市百年匠心广告装饰有限公司 

     244 

     呼伦贝尔市百年润通康养服务有限公司 

     245 

     呼伦贝尔市百润电子科技有限公司 

     246 

     呼伦贝尔市百盛源经贸有限公司 

     247 

     呼伦贝尔市百世德汽车用品销售有限公司 

     248 

     呼伦贝尔市百事兴商贸有限公司 

     249 

     呼伦贝尔市百顺吉食品有限公司 

     250 

     呼伦贝尔市佰达再生物资回收有限公司 

     251 

     呼伦贝尔市佰盛物资有限公司 

     252 

     呼伦贝尔市佰顺祥汽车租赁有限公司 

     253 

     呼伦贝尔市佰易通货商贸有限公司 

     254 

     呼伦贝尔市柏嘉物业服务有限公司 

     255 

     呼伦贝尔市柏雅园林绿化工程有限公司 

     256 

     呼伦贝尔市邦维物业服务有限公司 

     257 

     呼伦贝尔市宝德商贸有限责任公司 

     258 

     呼伦贝尔市宝强酒店用品销售有限公司 

     259 

     呼伦贝尔市宝石商贸有限公司 

     260 

     呼伦贝尔市保泽汽车租赁有限公司 

     261 

     呼伦贝尔市北辰燃气有限责任公司 

     262 

     呼伦贝尔市北润建筑装饰工程有限责任公司 

     263 

     呼伦贝尔市北天草原旅行社有限责任公司 

     264 

     呼伦贝尔市北纬四十八度商贸有限公司 

     265 

     呼伦贝尔市北雪农业科技有限公司 

     266 

     呼伦贝尔市贝淳食品有限公司 

     267 

     呼伦贝尔市碧水晴天商贸有限公司 

     268 

     呼伦贝尔市宾致汽车租赁有限公司 

     269 

     呼伦贝尔市斌贺装饰有限公司 

     270 

     呼伦贝尔市炳泰人力资源服务有限责任公司 

     271 

     呼伦贝尔市泊美旅游车队有限公司 

     272 

     呼伦贝尔市博安商贸有限公司 

     273 

     呼伦贝尔市博奥体育文化发展有限公司 

     274 

     呼伦贝尔市博诚会计代理记账有限公司 

     275 

     呼伦贝尔市博诚酒店管理服务有限公司 

     276 

     呼伦贝尔市博华商贸有限公司 

     277 

     呼伦贝尔市博纳商贸有限公司 

     278 

     呼伦贝尔市博瑞达商贸有限公司 

     279 

     呼伦贝尔市博瑞运输有限公司 

     280 

     呼伦贝尔市博瑞装卸服务有限公司 

     281 

     呼伦贝尔市博宣商贸有限责任公司 

     282 

     呼伦贝尔市博弈瑞体育文化传媒有限责任公司 

     283 

     呼伦贝尔市博宇弘餐饮服务有限责任公司 

     284 

     呼伦贝尔市博宇企业营销策划有限公司 

     285 

     呼伦贝尔市渤海汽车服务有限责任公司 

     286 

     呼伦贝尔市渤海钻井有限责任公司 

     287 

     呼伦贝尔市才汇商贸有限公司 

     288 

     呼伦贝尔市彩龙装饰有限公司 

     289 

     呼伦贝尔市苍海牧业机械加工有限公司 

     290 

     呼伦贝尔市苍狼白鹿淡水鱼养殖有限公司 

     291 

     呼伦贝尔市草原风光旅行社有限公司 

     292 

     呼伦贝尔市草原牧马人会议会展服务有限公司 

     293 

     呼伦贝尔市草原骑士商贸有限公司 

     294 

     呼伦贝尔市草原情旅行社有限公司 

     295 

     呼伦贝尔市草原如家旅行社有限公司 

     296 

     呼伦贝尔市昌达环境治理有限公司 

     297 

     呼伦贝尔市昌域生物科技服务有限公司 

     298 

     呼伦贝尔市昌源建筑装饰有限公司 

     299 

     呼伦贝尔市畅达通信工程有限公司 

     300 

     呼伦贝尔市畅途旅行社有限责任公司 

     301 

     呼伦贝尔市畅祥物资有限公司 

     302 

     呼伦贝尔市超凡商贸有限公司 

     303 

     呼伦贝尔市超凡物业服务有限公司 

     304 

     呼伦贝尔市超凡智慧牧区科技发展有限公司 

     305 

     呼伦贝尔市超睿财税服务有限责任公司 

     306 

     呼伦贝尔市超誉商贸有限公司 

     307 

     呼伦贝尔市朝辉工程机械租赁有限公司 

     308 

     呼伦贝尔市车山车海汽车服务有限公司 

     309 

     呼伦贝尔市车友二手车经销有限公司 

     310 

     呼伦贝尔市辰禾丰农畜产品经销有限公司 

     311 

     呼伦贝尔市辰升商贸有限公司 

     312 

     呼伦贝尔市辰煋建材销售有限公司 

     313 

     呼伦贝尔市宸辉建筑装饰有限公司 

     314 

     呼伦贝尔市晨辉商贸有限公司 

     315 

     呼伦贝尔市晨熙草原户外活动策划有限责任公司 

     316 

     呼伦贝尔市成明商贸有限公司 

     317 

     呼伦贝尔市诚德航经贸有限公司 

     318 

     呼伦贝尔市诚德商贸有限公司 

     319 

     呼伦贝尔市诚发商贸有限公司 

     320 

     呼伦贝尔市诚盛物资销售有限责任公司 

     321 

     呼伦贝尔市诚信机械设备租赁有限公司 

     322 

     呼伦贝尔市诚信生态治理有限公司 

     323 

     呼伦贝尔市城源项目咨询管理有限公司 

     324 

     呼伦贝尔市驰誉置业有限公司 

     325 

     呼伦贝尔市初识科技发展有限公司 

     326 

     呼伦贝尔市初夏装潢装饰工程有限公司 

     327 

     呼伦贝尔市楚航商贸有限公司 

     328 

     呼伦贝尔市传承匠心珠宝销售有限公司 

     329 

     呼伦贝尔市传承装饰有限公司 

     330 

     呼伦贝尔市创诚亿家装饰工程有限公司 

     331 

     呼伦贝尔市创石电子商务有限公司 

     332 

     呼伦贝尔市创信网络科技有限公司 

     333 

     呼伦贝尔市创易机电设备销售有限责任公司 

     334 

     呼伦贝尔市春江建筑工程有限公司 

     335 

     呼伦贝尔市慈辉供应链管理有限公司 

     336 

     呼伦贝尔市达成商贸有限公司 

     337 

     呼伦贝尔市达观建筑咨询有限责任公司 

     338 

     呼伦贝尔市达明建筑工程有限公司 

     339 

     呼伦贝尔市达人艺术团有限公司 

     340 

     呼伦贝尔市大地丰农业科技有限公司 

     341 

     呼伦贝尔市大麦协会 

     342 

     呼伦贝尔市大旗装饰有限公司 

     343 

     呼伦贝尔市大盛魁经贸有限公司 

     344 

     呼伦贝尔市大显装饰工程有限公司 

     345 

     呼伦贝尔市大象汽车租赁有限公司 

     346 

     呼伦贝尔市大禹水利工程建设监理有限责任公司 

     347 

     呼伦贝尔市大泽金属制品有限公司 

     348 

     呼伦贝尔市大智电子科技有限公司 

     349 

     呼伦贝尔市丹新园林绿化工程有限公司 

     350 

     呼伦贝尔市得永装饰有限公司 

     351 

     呼伦贝尔市德邦保洁服务有限公司 

     352 

     呼伦贝尔市德昌食品配送服务有限公司 

     353 

     呼伦贝尔市德嘉办公用品销售有限公司 

     354 

     呼伦贝尔市德康建筑劳务有限公司 

     355 

     呼伦贝尔市德林装饰工程有限公司 

     356 

     呼伦贝尔市德铭居装饰装修有限公司 

     357 

     呼伦贝尔市德盛旅悦酒店有限责任公司 

     358 

     呼伦贝尔市德顺达物流有限公司 

     359 

     呼伦贝尔市德馨教育信息咨询服务有限公司 

     360 

     呼伦贝尔市德源环保科技有限公司 

     361 

     呼伦贝尔市地坪建筑材料销售有限公司 

     362 

     呼伦贝尔市地源园林绿化有限公司 

     363 

     呼伦贝尔市帝五季户外运动策划有限公司 

     364 

     呼伦贝尔市帝壹汽车商贸有限公司 

     365 

     呼伦贝尔市点滴商贸有限公司 

     366 

     呼伦贝尔市丁小丁装饰有限公司 

     367 

     呼伦贝尔市顶峰荣经贸有限公司 

     368 

     呼伦贝尔市鼎丰经贸有限责任公司 

     369 

     呼伦贝尔市鼎皓煤炭销售有限公司 

     370 

     呼伦贝尔市鼎牛商贸有限公司 

     371 

     呼伦贝尔市鼎诺网络科技有限责任公司 

     372 

     呼伦贝尔市鼎尚物资经销有限公司 

     373 

     呼伦贝尔市鼎胜商贸有限公司 

     374 

     呼伦贝尔市鼎晟装饰工程有限责任公司 

     375 

     呼伦贝尔市鼎盛牌匾安装有限公司 

     376 

     呼伦贝尔市鼎盛物业服务有限公司 

     377 

     呼伦贝尔市鼎鑫国际旅行社有限公司 

     378 

     呼伦贝尔市鼎轩装饰有限公司 

     379 

     呼伦贝尔市东达农牧业科技有限公司 

     380 

     呼伦贝尔市东方水泥制品有限责任公司 

     381 

     呼伦贝尔市东鸿基业商贸有限公司 

     382 

     呼伦贝尔市东墨装饰工程有限公司 

     383 

     呼伦贝尔市东融科学技术有限公司 

     384 

     呼伦贝尔市东锐通风设备有限责任公司 

     385 

     呼伦贝尔市东顺装饰工程有限公司 

     386 

     呼伦贝尔市东文商贸有限公司 

     387 

     呼伦贝尔市东宇消防器材销售有限公司 

     388 

     呼伦贝尔市多德建筑装饰有限公司 

     389 

     呼伦贝尔市多米欧服装设计制作有限公司 

     390 

     呼伦贝尔市多元博丽游乐场服务有限公司 

     391 

     呼伦贝尔市哆米商贸有限公司 

     392 

     呼伦贝尔市饿师兄餐饮服务有限公司 

     393 

     呼伦贝尔市恩承电子科技有限公司 

     394 

     呼伦贝尔市二维火电子科技有限公司 

     395 

     呼伦贝尔市方达管道疏通有限公司 

     396 

     呼伦贝尔市芳华旅行社有限公司 

     397 

     呼伦贝尔市飞健明视眼科门诊有限公司 

     398 

     呼伦贝尔市飞牧商贸有限公司 

     399 

     呼伦贝尔市飞享办公科技有限公司 

     400 

     呼伦贝尔市飞宇达矿业有限公司 

     401 

     呼伦贝尔市飞越城市旅行社有限公司 

     402 

     呼伦贝尔市非凡教育发展有限公司 

     403 

     呼伦贝尔市非凡之旅旅行社有限公司 

     404 

     呼伦贝尔市丰彩国际旅行社有限公司 

     405 

     呼伦贝尔市丰辰建筑工程有限公司 

     406 

     呼伦贝尔市丰汇保温材料制作有限公司 

     407 

     呼伦贝尔市丰千商贸有限公司 

     408 

     呼伦贝尔市丰晟农资有限公司 

     409 

     呼伦贝尔市风岭商贸有限公司 

     410 

     呼伦贝尔市枫林佳苑不动产经纪有限公司 

     411 

     呼伦贝尔市峰俊眼镜销售有限公司 

     412 

     呼伦贝尔市峰扬商贸有限公司 

     413 

     呼伦贝尔市凤瑞园旅游开发有限公司 

     414 

     呼伦贝尔市福冈商贸有限公司 

     415 

     呼伦贝尔市福海装饰有限公司 

     416 

     呼伦贝尔市福顺医疗器械销售有限公司 

     417 

     呼伦贝尔市福腾经贸有限公司 

     418 

     呼伦贝尔市福伟源道路养护建设有限公司 

     419 

     呼伦贝尔市福鑫煤炭销售有限公司 

     420 

     呼伦贝尔市福阳建筑装饰有限公司 

     421 

     呼伦贝尔市福源水业有限公司 

     422 

     呼伦贝尔市福泽钻井服务有限公司 

     423 

     呼伦贝尔市富海机电设备销售有限公司 

     424 

     呼伦贝尔市富华物业服务有限责任公司 

     425 

     呼伦贝尔市富伦机械设备租赁有限责任公司 

     426 

     呼伦贝尔市富铭宣广告设计有限公司 

     427 

     呼伦贝尔市富通金属制品经销有限公司 

     428 

     呼伦贝尔市刚强商贸有限责任公司 

     429 

     呼伦贝尔市高必达汽车服务有限公司 

     430 

     呼伦贝尔市高何商贸有限公司 

     431 

     呼伦贝尔市格莱美家具加工有限公司 

     432 

     呼伦贝尔市工匠装饰工程有限公司 

     433 

     呼伦贝尔市古纳河酒业渠道营销有限公司 

     434 

     呼伦贝尔市谷沣进出口贸易有限公司 

     435 

     呼伦贝尔市光建道路运输有限公司 

     436 

     呼伦贝尔市光美商贸有限公司 

     437 

     呼伦贝尔市广波维修服务有限公司 

     438 

     呼伦贝尔市广驰汽车租赁有限公司 

     439 

     呼伦贝尔市广发汽车服务有限公司 

     440 

     呼伦贝尔市广茂泰电子科技有限公司 

     441 

     呼伦贝尔市广渠经贸有限责任公司 

     442 

     呼伦贝尔市广盛弘达能源技术开发有限公司 

     443 

     呼伦贝尔市广兴二手车交易市场有限公司 

     444 

     呼伦贝尔市广源砂石销售有限公司 

     445 

     呼伦贝尔市广志家用电器服务有限公司 

     446 

     呼伦贝尔市规划审查服务中心 

     447 

     呼伦贝尔市贵鼎祥商贸有限公司 

     448 

     呼伦贝尔市贵钰经贸有限公司 

     449 

     呼伦贝尔市郭强装饰有限公司 

     450 

     呼伦贝尔市国典商贸有限公司 

     451 

     呼伦贝尔市国际象棋协会 

     452 

     呼伦贝尔市国清建设工程有限公司 

     453 

     呼伦贝尔市国炎堂商贸有限公司 

     454 

     呼伦贝尔市国有资产投资运营有限公司 

     455 

     呼伦贝尔市国中酒店咨询管理有限公司 

     456 

     呼伦贝尔市哈威矿山机电设备销售有限公司 

     457 

     呼伦贝尔市海潮建筑装饰工程技术服务有限公司 

     458 

     呼伦贝尔市海东青文化发展有限公司 

     459 

     呼伦贝尔市海峰建筑安装工程有限责任公司装璜材料分公司 

     460 

     呼伦贝尔市海峰商贸有限公司 

     461 

     呼伦贝尔市海钢废旧金属回收有限责任公司 

     462 

     呼伦贝尔市海拉尔区爱迪森少儿英语教育培训学校有限公司 

     463 

     呼伦贝尔市海拉尔区爱丁森教育培训学校有限公司 

     464 

     呼伦贝尔市海拉尔区爱艺美术书法培训学校有限公司 

     465 

     呼伦贝尔市海拉尔区百格艺术教育培训学校有限公司 

     466 

     呼伦贝尔市海拉尔区柏林氧气充装有限公司  

     467 

     呼伦贝尔市海拉尔区贝儿教育培训学校有限公司 

     468 

     呼伦贝尔市海拉尔区博大商贸有限公司 

     469 

     呼伦贝尔市海拉尔区草原隆达旅行社有限责任公司 

     470 

     呼伦贝尔市海拉尔区畅行汽车销售有限公司 

     471 

     呼伦贝尔市海拉尔区诚信文教用品有限公司 

     472 

     呼伦贝尔市海拉尔区春田花花欢乐谷思维培训学校 

     473 

     呼伦贝尔市海拉尔区大林装饰有限公司 

     474 

     呼伦贝尔市海拉尔区大千名品家居商城有限公司 

     475 

     呼伦贝尔市海拉尔区丹戈舞蹈培训学校有限责任公司 

     476 

     呼伦贝尔市海拉尔区顶峰广告有限公司 

     477 

     呼伦贝尔市海拉尔区鼎盛源商贸有限责任公司 

     478 

     呼伦贝尔市海拉尔区东诚教育培训学校有限责任公司 

     479 

     呼伦贝尔市海拉尔区东科商贸有限公司 

     480 

     呼伦贝尔市海拉尔区多点文化传媒有限公司 

     481 

     呼伦贝尔市海拉尔区多元金子塔儿童智能培训学校 

     482 

     呼伦贝尔市海拉尔区恩次方教育培训学校有限公司 

     483 

     呼伦贝尔市海拉尔区恩源语言教育培训中心有限公司 

     484 

     呼伦贝尔市海拉尔区方圆棋院俱乐部 

     485 

     呼伦贝尔市海拉尔区奋斗基层供销合作社 

     486 

     呼伦贝尔市海拉尔区丰隆新能源有限公司 

     487 

     呼伦贝尔市海拉尔区凤林食品加工有限公司 

     488 

     呼伦贝尔市海拉尔区共赢劳务服务有限公司 

     489 

     呼伦贝尔市海拉尔区古韵旅游文化开发有限责任公司 

     490 

     呼伦贝尔市海拉尔区锅炉安装有限责任公司 

     491 

     呼伦贝尔市海拉尔区海骏商贸有限公司 

     492 

     呼伦贝尔市海拉尔区海元经贸有限责任公司 

     493 

     呼伦贝尔市海拉尔区行摄汽车租赁服务有限公司 

     494 

     呼伦贝尔市海拉尔区浩远物资销售有限公司 

     495 

     呼伦贝尔市海拉尔区和胜网络科技有限公司 

     496 

     呼伦贝尔市海拉尔区恒进农业发展有限公司 

     497 

     呼伦贝尔市海拉尔区弘文教育语言培训学校 

     498 

     呼伦贝尔市海拉尔区红骏马艺术教育培训学校有限公司 

     499 

     呼伦贝尔市海拉尔区红蜻蜓幼儿园 

     500 

     呼伦贝尔市海拉尔区红翼社会工作服务社 

     501 

     呼伦贝尔市海拉尔区宏大汽车贸易有限公司 

     502 

     呼伦贝尔市海拉尔区宏图商贸有限公司 

     503 

     呼伦贝尔市海拉尔区洪海电子科技有限公司 

     504 

     呼伦贝尔市海拉尔区洪肇基教育培训学校 

     505 

     呼伦贝尔市海拉尔区鸿昇装饰设计工程有限公司 

     506 

     呼伦贝尔市海拉尔区呼伦情肉制品加工有限公司 

     507 

     呼伦贝尔市海拉尔区华丰建材厂 

     508 

     呼伦贝尔市海拉尔区华瑞商贸有限公司 

     509 

     呼伦贝尔市海拉尔区华威物资销售有限公司 

     510 

     呼伦贝尔市海拉尔区晖恒劳务服务有限公司 

     511 

     呼伦贝尔市海拉尔区回天科技开发有限公司 

     512 

     呼伦贝尔市海拉尔区汇利汽车销售有限责任公司 

     513 

     呼伦贝尔市海拉尔区慧龙粮油贸易有限公司 

     514 

     呼伦贝尔市海拉尔区加州康泰调味料加工有限公司 

     515 

     呼伦贝尔市海拉尔区嘉祥广告装饰有限公司 

     516 

     呼伦贝尔市海拉尔区嘉誉商贸有限公司 

     517 

     呼伦贝尔市海拉尔区健森园林绿化有限公司 

     518 

     呼伦贝尔市海拉尔区金成装饰装潢有限责任公司 

     519 

     呼伦贝尔市海拉尔区金芳盛经贸有限公司 

     520 

     呼伦贝尔市海拉尔区金山伟业智能电子有限公司 

     521 

     呼伦贝尔市海拉尔区禁毒志愿者协会 

     522 

     呼伦贝尔市海拉尔区聚龙人力资源服务有限公司 

     523 

     呼伦贝尔市海拉尔区君禾农作物种植农民专业合作社 

     524 

     呼伦贝尔市海拉尔区开祥水产养殖农民专业合作社 

     525 

     呼伦贝尔市海拉尔区康丽奇日化有限公司 

     526 

     呼伦贝尔市海拉尔区拉锁式新型建材研究院 

     527 

     呼伦贝尔市海拉尔区老德运输有限责任公司 

     528 

     呼伦贝尔市海拉尔区理想教育培训学校有限公司 

     529 

     呼伦贝尔市海拉尔区立恒商贸有限公司 

     530 

     呼伦贝尔市海拉尔区利泽经贸有限公司 

     531 

     呼伦贝尔市海拉尔区梁萍砺智培训学校 

     532 

     呼伦贝尔市海拉尔区凌丰粉煤灰制品销售有限公司 

     533 

     呼伦贝尔市海拉尔区隆达商贸有限公司 

     534 

     呼伦贝尔市海拉尔区隆丰商贸有限责任公司 

     535 

     呼伦贝尔市海拉尔区隆盛机电设备销售有限公司 

     536 

     呼伦贝尔市海拉尔区垄远物资有限责任公司 

     537 

     呼伦贝尔市海拉尔区绿佳水泥制品加工有限责任公司 

     538 

     呼伦贝尔市海拉尔区蒙达商贸有限公司 

     539 

     呼伦贝尔市海拉尔区蒙哥马利电梯销售有限公司 

     540 

     呼伦贝尔市海拉尔区米德尔教育培训学校有限公司 

     541 

     呼伦贝尔市海拉尔区米罗美术培训中心 

     542 

     呼伦贝尔市海拉尔区木盛绿化有限公司 

     543 

     呼伦贝尔市海拉尔区柒彩格艺术培训有限公司 

     544 

     呼伦贝尔市海拉尔区奇艺跆拳道俱乐部 

     545 

     呼伦贝尔市海拉尔区琪琪缘烟花爆竹销售有限公司 

     546 

     呼伦贝尔市海拉尔区强胜打井降水服务有限公司 

     547 

     呼伦贝尔市海拉尔区青青藤精品幼儿园 

     548 

     呼伦贝尔市海拉尔区瑞禾日化有限责任公司 

     549 

     呼伦贝尔市海拉尔区瑞扬商贸有限公司 

     550 

     呼伦贝尔市海拉尔区睿聪教育培训学校 

     551 

     呼伦贝尔市海拉尔区睿视文化传媒有限公司 

     552 

     呼伦贝尔市海拉尔区睿思教育培训学校有限公司 

     553 

     呼伦贝尔市海拉尔区睿翔教育培训学校有限责任公司 

     554 

     呼伦贝尔市海拉尔区尚雅装饰有限公司 

     555 

     呼伦贝尔市海拉尔区社和马铃薯种植农民专业合作社 

     556 

     呼伦贝尔市海拉尔区神墨教育培训学校有限公司 

     557 

     呼伦贝尔市海拉尔区圣罗兰数字音乐教育培训中心有限公司 

     558 

     呼伦贝尔市海拉尔区胜利食品有限责任公司 

     559 

     呼伦贝尔市海拉尔区盛腾商贸有限公司 

     560 

     呼伦贝尔市海拉尔区双成畜牧养殖农民专业合作社 

     561 

     呼伦贝尔市海拉尔区双益计量设备制造有限责任公司 

     562 

     呼伦贝尔市海拉尔区双益农牧业播种农民专业合作社 

     563 

     呼伦贝尔市海拉尔区泰康速冻食品加工有限责任公司 

     564 

     呼伦贝尔市海拉尔区天坤钢结构销售有限公司 

     565 

     呼伦贝尔市海拉尔区天强汽车租赁服务有限责任公司 

     566 

     呼伦贝尔市海拉尔区通顺达木业销售有限公司 

     567 

     呼伦贝尔市海拉尔区同联科技有限公司 

     568 

     呼伦贝尔市海拉尔区同瑞通货物配送服务有限公司 

     569 

     呼伦贝尔市海拉尔区同翼商贸有限公司 

     570 

     呼伦贝尔市海拉尔区王海涛食品加工有限公司 

     571 

     呼伦贝尔市海拉尔区威利广告有限责任公司 

     572 

     呼伦贝尔市海拉尔区物流园蒙捷后勤服务有限公司 

     573 

     呼伦贝尔市海拉尔区翔睿教育培训学校 

     574 

     呼伦贝尔市海拉尔区小百科教育潜能开发中心 

     575 

     呼伦贝尔市海拉尔区小荷书院教育培训学校有限公司 

     576 

     呼伦贝尔市海拉尔区小牧民肉制品加工有限公司 

     577 

     呼伦贝尔市海拉尔区携程会议服务有限责任公司 

     578 

     呼伦贝尔市海拉尔区谢尔塔拉宏达砖厂 

     579 

     呼伦贝尔市海拉尔区欣德汇商贸有限公司 

     580 

     呼伦贝尔市海拉尔区新恒悦商贸有限公司 

     581 

     呼伦贝尔市海拉尔区新军辉建筑材料销售有限公司 

     582 

     呼伦贝尔市海拉尔区新梦想教育培训学校 

     583 

     呼伦贝尔市海拉尔区新平地商贸有限责任公司 

     584 

     呼伦贝尔市海拉尔区新起点教育培训中心 

     585 

     呼伦贝尔市海拉尔区新时代运动与健康发展中心 

     586 

     呼伦贝尔市海拉尔区新兴佳烟花爆竹销售有限责任公司 

     587 

     呼伦贝尔市海拉尔区鑫宸奶牛养殖农民专业合作社 

     588 

     呼伦贝尔市海拉尔区鑫晨商贸有限公司 

     589 

     呼伦贝尔市海拉尔区鑫创新汽车配件销售有限公司 

     590 

     呼伦贝尔市海拉尔区鑫鹏奶牛养殖专业合作社 

     591 

     呼伦贝尔市海拉尔区旭腾保温材料制造有限公司 

     592 

     呼伦贝尔市海拉尔区学知源幼儿园有限公司 

     593 

     呼伦贝尔市海拉尔区牙建海商贸有限公司 

     594 

     呼伦贝尔市海拉尔区扬光久耀艺术培训学校有限公司 

     595 

     呼伦贝尔市海拉尔区一加一教育培训学校 

     596 

     呼伦贝尔市海拉尔区亿通教育培训学校 

     597 

     呼伦贝尔市海拉尔区艺辰艺术教育培训中心 

     598 

     呼伦贝尔市海拉尔区艺朵通讯器材销售有限公司 

     599 

     呼伦贝尔市海拉尔区易尚装饰工程有限公司 

     600 

     呼伦贝尔市海拉尔区易通达通信线路维护有限公司 

     601 

     呼伦贝尔市海拉尔区雍朔畜牧养殖农民专业合作社 

     602 

     呼伦贝尔市海拉尔区优贝色彩少儿美术培训中心有限公司 

     603 

     呼伦贝尔市海拉尔区优童书画艺术培训学校 

     604 

     呼伦贝尔市海拉尔区优学网络科技有限公司 

     605 

     呼伦贝尔市海拉尔区油皇尚清真食品有限公司 

     606 

     呼伦贝尔市海拉尔区昱宇信息技术服务有限责任公司 

     607 

     呼伦贝尔市海拉尔区煜诚商贸有限公司 

     608 

     呼伦贝尔市海拉尔区远昌钢结构有限公司 

     609 

     呼伦贝尔市海拉尔区增祥商贸有限公司 

     610 

     呼伦贝尔市海拉尔区长恒广告设计有限公司 

     611 

     呼伦贝尔市海拉尔区臻华秀蔬菜种植农民专业合作社 

     612 

     呼伦贝尔市海拉尔区振大商贸有限公司 

     613 

     呼伦贝尔市海拉尔区智倩商贸有限公司 

     614 

     呼伦贝尔市海拉尔区智悦教育信息咨询有限公司 

     615 

     呼伦贝尔市海拉尔区忠良成达物流有限公司 

     616 

     呼伦贝尔市海拉尔区众合市场服务有限责任公司 

     617 

     呼伦贝尔市海拉尔区众合市场服务有限责任公司贝尔路分公司 

     618 

     呼伦贝尔市海拉尔区州洲教育培训学校 

     619 

     呼伦贝尔市海拉尔区左艺美术教育培训中心有限公司 

     620 

     呼伦贝尔市海拉尔双娃乳业有限公司 

     621 

     呼伦贝尔市海连情商贸有限公司 

     622 

     呼伦贝尔市海邻旅行社有限责任公司 

     623 

     呼伦贝尔市海纳川商贸有限公司 

     624 

     呼伦贝尔市海派装饰有限公司 

     625 

     呼伦贝尔市海锐保洁服务有限公司 

     626 

     呼伦贝尔市海润宏达经贸有限责任公司 

     627 

     呼伦贝尔市海涛经贸有限责任公司海拉尔分公司 

     628 

     呼伦贝尔市海特斯机电设备安装有限责任公司 

     629 

     呼伦贝尔市海通废旧物资回收有限公司 

     630 

     呼伦贝尔市海讯通信科技有限公司 

     631 

     呼伦贝尔市海艳草业有限公司 

     632 

     呼伦贝尔市海洋广告有限责任公司 

     633 

     呼伦贝尔市海洲园林绿化有限公司 

     634 

     呼伦贝尔市涵海装饰装修有限公司 

     635 

     呼伦贝尔市瀚森装饰工程有限公司 

     636 

     呼伦贝尔市瀚盛诗特商贸有限公司 

     637 

     呼伦贝尔市夯实农牧业发展有限公司 

     638 

     呼伦贝尔市航远商务服务有限公司 

     639 

     呼伦贝尔市豪祥商贸有限公司 

     640 

     呼伦贝尔市好好来利糕点加工有限公司 

     641 

     呼伦贝尔市好客草原酒业有限公司 

     642 

     呼伦贝尔市好霖居房产经纪有限公司 

     643 

     呼伦贝尔市昊众贸易有限公司 

     644 

     呼伦贝尔市浩然商贸有限公司 

     645 

     呼伦贝尔市浩宇娱乐服务有限责任公司 

     646 

     呼伦贝尔市浩源水务生态科技有限公司 

     647 

     呼伦贝尔市皓鑫汽车服务有限公司 

     648 

     呼伦贝尔市灏瀚酒业商贸有限公司 

     649 

     呼伦贝尔市灏远水利技术服务有限责任公司 

     650 

     呼伦贝尔市禾辰建筑材料销售有限公司 

     651 

     呼伦贝尔市禾润不动产服务有限公司 

     652 

     呼伦贝尔市禾宇石油销售有限公司加油站 

     653 

     呼伦贝尔市合创装饰有限公司 

     654 

     呼伦贝尔市合志物业服务有限公司 

     655 

     呼伦贝尔市和兴泰物业服务有限公司 

     656 

     呼伦贝尔市贺微商贸有限公司 

     657 

     呼伦贝尔市黑曼巴网络科技有限公司 

     658 

     呼伦贝尔市黑鹰网络科技有限公司 

     659 

     呼伦贝尔市嗨潮商贸有限公司 

     660 

     呼伦贝尔市恒达创鑫广告设计有限公司 

     661 

     呼伦贝尔市恒达电器销售有限公司 

     662 

     呼伦贝尔市恒达电梯安装有限责任公司 

     663 

     呼伦贝尔市恒达能源开发工程技术服务有限公司 

     664 

     呼伦贝尔市恒昊精工建筑工程有限公司 

     665 

     呼伦贝尔市恒辉环保科技有限公司 

     666 

     呼伦贝尔市恒锦物业服务有限公司 

     667 

     呼伦贝尔市恒景经贸有限责任公司 

     668 

     呼伦贝尔市恒茂建筑工程有限公司 

     669 

     呼伦贝尔市恒庆物资有限公司 

     670 

     呼伦贝尔市恒润汽车贸易有限公司 

     671 

     呼伦贝尔市恒拓商贸有限公司 

     672 

     呼伦贝尔市恒信道路运输有限公司 

     673 

     呼伦贝尔市恒信工程设备租赁有限公司 

     674 

     呼伦贝尔市恒烨经贸有限公司 

     675 

     呼伦贝尔市恒烨苗木种植有限公司 

     676 

     呼伦贝尔市恒屹实业投资有限公司 

     677 

     呼伦贝尔市恒益商贸有限公司 

     678 

     呼伦贝尔市灴炘煤炭销售有限公司 

     679 

     呼伦贝尔市弘吉剌户外运动策划有限公司 

     680 

     呼伦贝尔市弘业工程管理有限公司 

     681 

     呼伦贝尔市红岩门窗制造有限公司 

     682 

     呼伦贝尔市宏博商贸有限公司 

     683 

     呼伦贝尔市宏飞达商贸有限责任公司 

     684 

     呼伦贝尔市宏强保洁有限责任公司 

     685 

     呼伦贝尔市宏盛工程设备租赁有限公司 

     686 

     呼伦贝尔市宏盛泰达商贸有限公司 

     687 

     呼伦贝尔市宏盛装饰工程有限公司 

     688 

     呼伦贝尔市宏舒钻探工程有限责任公司 

     689 

     呼伦贝尔市宏腾道路运输有限公司 

     690 

     呼伦贝尔市宏旺达金属材料销售有限公司 

     691 

     呼伦贝尔市宏鑫运输有限责任公司 

     692 

     呼伦贝尔市宏阳广告传媒有限公司 

     693 

     呼伦贝尔市宏阳商贸有限公司 

     694 

     呼伦贝尔市宏业塑料制品销售有限公司 

     695 

     呼伦贝尔市宏运旅游车队有限公司 

     696 

     呼伦贝尔市宏志装饰工程有限责任公司 

     697 

     呼伦贝尔市泓成源商贸有限公司 

     698 

     呼伦贝尔市泓达消防技术服务有限公司 

     699 

     呼伦贝尔市泓建兴钢结构有限公司 

     700 

     呼伦贝尔市泓瑞商贸有限公司 

     701 

     呼伦贝尔市虹泰塬建筑工程有限公司 

     702 

     呼伦贝尔市洪瑞道路运输有限公司 

     703 

     呼伦贝尔市洪瑞商贸有限公司 

     704 

     呼伦贝尔市洪源建筑劳务有限公司 

     705 

     呼伦贝尔市鸿博装修有限公司 

     706 

     呼伦贝尔市鸿城建筑装饰有限责任公司 

     707 

     呼伦贝尔市鸿大经贸有限公司 

     708 

     呼伦贝尔市鸿发奶牛养殖专业合作社 

     709 

     呼伦贝尔市鸿福商贸有限公司 

     710 

     呼伦贝尔市鸿和建筑安装工程有限公司 

     711 

     呼伦贝尔市鸿火广告有限责任公司 

     712 

     呼伦贝尔市鸿佳防水工程有限公司 

     713 

     呼伦贝尔市鸿竣工程技术服务有限公司 

     714 

     呼伦贝尔市鸿力新能源汽车股份有限公司 

     715 

     呼伦贝尔市鸿茂装饰工程有限公司 

     716 

     呼伦贝尔市鸿淼设备租赁有限公司 

     717 

     呼伦贝尔市鸿祺农机销售有限公司 

     718 

     呼伦贝尔市鸿桥物业服务有限公司 

     719 

     呼伦贝尔市鸿泉峰饮品有限责任公司 

     720 

     呼伦贝尔市鸿森建筑安装有限公司 

     721 

     呼伦贝尔市鸿通商贸有限公司 

     722 

     呼伦贝尔市鸿图饰家装饰有限公司 

     723 

     呼伦贝尔市鸿伟印刷有限公司 

     724 

     呼伦贝尔市鸿熙商贸有限公司 

     725 

     呼伦贝尔市鸿禧装饰有限公司 

     726 

     呼伦贝尔市鸿彦通讯科技有限责任公司 

     727 

     呼伦贝尔市鸿源工程机械设备租赁有限公司 

     728 

     呼伦贝尔市鈜盛技术服务有限公司 

     729 

     呼伦贝尔市呼海物流有限责任公司 

     730 

     呼伦贝尔市呼联电子科技有限责任公司 

     731 

     呼伦贝尔市呼伦贝尔人食品有限公司 

     732 

     呼伦贝尔市护航消防技术服务有限公司 

     733 

     呼伦贝尔市华昌化工商贸有限公司 

     734 

     呼伦贝尔市华程商贸有限公司 

     735 

     呼伦贝尔市华创项目管理有限公司 

     736 

     呼伦贝尔市华尔机电设备销售有限公司 

     737 

     呼伦贝尔市华发不锈钢有限责任公司 

     738 

     呼伦贝尔市华飞建筑工程有限公司 

     739 

     呼伦贝尔市华海工程建设有限公司 

     740 

     呼伦贝尔市华坤能源销售有限公司 

     741 

     呼伦贝尔市华陆经贸有限公司 

     742 

     呼伦贝尔市华茂会计咨询服务有限公司 

     743 

     呼伦贝尔市华茂通信科技有限公司 

     744 

     呼伦贝尔市华铭伟业装饰装潢有限公司 

     745 

     呼伦贝尔市华晟电子科技有限公司 

     746 

     呼伦贝尔市华晟运输有限公司 

     747 

     呼伦贝尔市华顺经贸有限公司 

     748 

     呼伦贝尔市华信经贸有限公司 

     749 

     呼伦贝尔市华亿房产销售有限公司 

     750 

     呼伦贝尔市华运投资有限责任公司 

     751 

     呼伦贝尔市华洲坤德旅行社有限公司 

     752 

     呼伦贝尔市欢乐假期旅行社有限公司 

     753 

     呼伦贝尔市环海旅行社有限公司 

     754 

     呼伦贝尔市环球旅行社有限责任公司 

     755 

     呼伦贝尔市桓越建筑安装有限公司 

     756 

     呼伦贝尔市寰宇旅行社有限公司 

     757 

     呼伦贝尔市寰宇网络科技有限公司 

     758 

     呼伦贝尔市焕新装饰有限公司 

     759 

     呼伦贝尔市辉尔裕商贸有限公司 

     760 

     呼伦贝尔市辉宏地材装饰有限公司 

     761 

     呼伦贝尔市辉腾装饰有限公司 

     762 

     呼伦贝尔市汇博环保科技有限公司 

     763 

     呼伦贝尔市汇达建设有限公司 

     764 

     呼伦贝尔市汇丰建筑装饰有限公司 

     765 

     呼伦贝尔市汇和经贸有限公司 

     766 

     呼伦贝尔市汇绿园林绿化有限公司 

     767 

     呼伦贝尔市汇人配送有限公司 

     768 

     呼伦贝尔市汇盛汽车销售有限公司 

     769 

     呼伦贝尔市汇天机电工程有限公司 

     770 

     呼伦贝尔市汇鑫酒店管理有限公司 

     771 

     呼伦贝尔市汇灜商贸有限公司 

     772 

     呼伦贝尔市汇智环保科技有限公司 

     773 

     呼伦贝尔市汇中经贸有限公司 

     774 

     呼伦贝尔市惠塬装饰有限公司 

     775 

     呼伦贝尔市慧歌安防工程有限公司 

     776 

     呼伦贝尔市慧联网络科技有限公司 

     777 

     呼伦贝尔市慧通网络科技有限公司 

     778 

     呼伦贝尔市火星文化传媒有限公司 

     779 

     呼伦贝尔市钬光装潢设计有限公司 

     780 

     呼伦贝尔市吉富鑫建筑工程有限公司 

     781 

     呼伦贝尔市吉嘉物流有限公司 

     782 

     呼伦贝尔市吉耐劳经贸有限公司 

     783 

     呼伦贝尔市吉顺永名商贸有限公司 

     784 

     呼伦贝尔市吉祥蒙元文化传媒有限公司 

     785 

     呼伦贝尔市吉雅旅行社有限公司 

     786 

     呼伦贝尔市极客网络科技有限公司 

     787 

     呼伦贝尔市继佳商贸有限公司 

     788 

     呼伦贝尔市冀海发彩钢制造有限公司 

     789 

     呼伦贝尔市加胜网络科技有限公司 

     790 

     呼伦贝尔市佳安网络科技有限公司 

     791 

     呼伦贝尔市佳诚物业服务有限公司 

     792 

     呼伦贝尔市佳和再生资源金属回收有限公司 

     793 

     呼伦贝尔市佳佳门业有限公司 

     794 

     呼伦贝尔市佳庆照明工程有限公司 

     795 

     呼伦贝尔市佳锐爱格商贸有限公司 

     796 

     呼伦贝尔市佳润百联商贸有限公司 

     797 

     呼伦贝尔市佳时经贸有限公司 

     798 

     呼伦贝尔市佳信房产营销有限公司 

     799 

     呼伦贝尔市佳兴房地产评估事务所(特殊普通合伙) 

     800 

     呼伦贝尔市佳易煤炭销售有限公司 

     801 

     呼伦贝尔市佳源铝塑门窗制造有限公司 

     802 

     呼伦贝尔市佳源物资销售有限公司 

     803 

     呼伦贝尔市家傲商贸有限公司 

     804 

     呼伦贝尔市家佰利建筑材料销售有限公司 

     805 

     呼伦贝尔市家吉装饰有限公司 

     806 

     呼伦贝尔市家家净清洗服务有限公司 

     807 

     呼伦贝尔市嘉德钢结构有限公司 

     808 

     呼伦贝尔市嘉福鑫建筑工程有限公司 

     809 

     呼伦贝尔市嘉盛源装饰有限责任公司 

     810 

     呼伦贝尔市嘉鑫汽车服务有限公司 

     811 

     呼伦贝尔市嘉阳经贸有限公司 

     812 

     呼伦贝尔市嘉业联成商贸有限公司 

     813 

     呼伦贝尔市嘉源电子科技有限公司 

     814 

     呼伦贝尔市简尚广告有限公司 

     815 

     呼伦贝尔市建城设计咨询有限公司 

     816 

     呼伦贝尔市建明金属回收有限公司 

     817 

     呼伦贝尔市建萍商贸有限公司 

     818 

     呼伦贝尔市建如建筑装饰有限公司 

     819 

     呼伦贝尔市建硕经贸有限公司 

     820 

     呼伦贝尔市建艺装饰工程有限公司 

     821 

     呼伦贝尔市健达经贸有限公司 

     822 

     呼伦贝尔市践客教育咨询有限公司 

     823 

     呼伦贝尔市江郑装饰有限公司 

     824 

     呼伦贝尔市蒋家班文化传媒有限公司 

     825 

     呼伦贝尔市匠人广告传媒有限责任公司 

     826 

     呼伦贝尔市节拍文化艺术发展有限公司 

     827 

     呼伦贝尔市杰盛石化设备制造有限公司 

     828 

     呼伦贝尔市洁诚经贸有限公司 

     829 

     呼伦贝尔市洁当家家政服务有限公司 

     830 

     呼伦贝尔市金成生态治理有限公司 

     831 

     呼伦贝尔市金诚装饰装潢有限公司 

     832 

     呼伦贝尔市金点子网络传媒有限公司 

     833 

     呼伦贝尔市金盾保安有限公司阿荣旗分公司 

     834 

     呼伦贝尔市金丰大地农业科技有限公司 

     835 

     呼伦贝尔市金锋运输有限公司 

     836 

     呼伦贝尔市金海缘酒业有限公司 

     837 

     呼伦贝尔市金海泽商贸有限公司 

     838 

     呼伦贝尔市金宏丰废旧金属回收有限责任公司 

     839 

     呼伦贝尔市金立会计服务有限公司 

     840 

     呼伦贝尔市金伦工程机械配件销售有限公司 

     841 

     呼伦贝尔市金蚂蚁家政服务有限公司 

     842 

     呼伦贝尔市金牛假期旅行社有限公司 

     843 

     呼伦贝尔市金苹果商贸有限责任公司 

     844 

     呼伦贝尔市金日升商贸有限公司 

     845 

     呼伦贝尔市金蕊志电子商贸有限公司 

     846 

     呼伦贝尔市金瑞众禾商贸有限公司 

     847 

     呼伦贝尔市金色物业服务有限公司 

     848 

     呼伦贝尔市金色阳光广告传媒有限公司 

     849 

     呼伦贝尔市金森淼道路运输有限公司 

     850 

     呼伦贝尔市金胜空港商贸有限公司 

     851 

     呼伦贝尔市金盛昌矿业有限公司 

     852 

     呼伦贝尔市金盛商贸有限责任公司 

     853 

     呼伦贝尔市金泰管道安装工程有限公司 

     854 

     呼伦贝尔市金通装饰有限公司 

     855 

     呼伦贝尔市金祥元商贸有限公司 

     856 

     呼伦贝尔市金业电力设备有限公司 

     857 

     呼伦贝尔市金缘酒店管理有限公司 

     858 

     呼伦贝尔市金砖路桥工程有限公司 

     859 

     呼伦贝尔市津广域商贸有限公司 

     860 

     呼伦贝尔市锦科汽车服务有限公司 

     861 

     呼伦贝尔市锦星商贸有限公司 

     862 

     呼伦贝尔市锦洋肉食品销售有限公司 

     863 

     呼伦贝尔市锦业经贸有限公司 

     864 

     呼伦贝尔市进龙汽车维修服务有限公司 

     865 

     呼伦贝尔市景程环保科技有限公司 

     866 

     呼伦贝尔市景盈商贸有限公司 

     867 

     呼伦贝尔市景运运输有限公司 

     868 

     呼伦贝尔市敬然建筑装饰有限公司 

     869 

     呼伦贝尔市九维网络科技有限公司 

     870 

     呼伦贝尔市九州同翔科技发展有限公司 

     871 

     呼伦贝尔市九洲经贸有限责任公司九洲加油站 

     872 

     呼伦贝尔市久德经贸有限公司 

     873 

     呼伦贝尔市久航商贸有限公司 

     874 

     呼伦贝尔市久源商贸有限公司 

     875 

     呼伦贝尔市玖天建筑工程有限公司 

     876 

     呼伦贝尔市韭羊菌香原酒店有限公司 

     877 

     呼伦贝尔市居然饰家装饰工程有限公司 

     878 

     呼伦贝尔市巨邦建筑劳务有限公司 

     879 

     呼伦贝尔市巨峰园林绿化有限公司 

     880 

     呼伦贝尔市巨盛广告有限责任公司 

     881 

     呼伦贝尔市聚福祥商贸有限公司 

     882 

     呼伦贝尔市聚盛源商贸有限公司 

     883 

     呼伦贝尔市聚贤环保科技服务有限公司 

     884 

     呼伦贝尔市聚鑫采石有限公司 

     885 

     呼伦贝尔市聚源商贸有限公司 

     886 

     呼伦贝尔市眷美商贸有限公司 

     887 

     呼伦贝尔市军烽建筑材料加工有限公司 

     888 

     呼伦贝尔市军泰防雷科技有限责任公司 

     889 

     呼伦贝尔市君和建筑工程有限公司 

     890 

     呼伦贝尔市君禹防水材料销售有限公司 

     891 

     呼伦贝尔市筠红装饰有限公司 

     892 

     呼伦贝尔市俊达工程机械设备租赁有限公司 

     893 

     呼伦贝尔市俊峰眼镜销售有限公司 

     894 

     呼伦贝尔市骏宸物业服务有限公司 

     895 

     呼伦贝尔市骏驰宝隆商贸有限公司 

     896 

     呼伦贝尔市骏龙经贸有限责任公司 

     897 

     呼伦贝尔市骏骑汽车租赁有限公司 

     898 

     呼伦贝尔市开元机动车配件有限责任公司 

     899 

     呼伦贝尔市开元商贸有限公司 

     900 

     呼伦贝尔市开元网络科技有限公司 

     901 

     呼伦贝尔市开之源商贸有限公司 

     902 

     呼伦贝尔市凯达建筑装饰有限公司 

     903 

     呼伦贝尔市凯得丰商贸有限公司 

     904 

     呼伦贝尔市凯纳旅行社有限公司 

     905 

     呼伦贝尔市凯胜商贸有限公司 

     906 

     呼伦贝尔市凯祥商贸有限公司 

     907 

     呼伦贝尔市凯源道路运输有限公司 

     908 

     呼伦贝尔市凯悦道路运输有限公司 

     909 

     呼伦贝尔市垲达机电设备安装有限公司 

     910 

     呼伦贝尔市康达生态科技有限公司 

     911 

     呼伦贝尔市康德美健商贸有限公司 

     912 

     呼伦贝尔市康啔医疗护送服务有限公司 

     913 

     呼伦贝尔市康雅牙科器材销售有限公司 

     914 

     呼伦贝尔市靠谱羊先生商贸有限公司 

     915 

     呼伦贝尔市科隆会议服务有限公司 

     916 

     呼伦贝尔市科瑞尔物资销售有限公司 

     917 

     呼伦贝尔市旷视广告有限公司 

     918 

     呼伦贝尔市坤帝商贸有限公司 

     919 

     呼伦贝尔市鲲海装饰有限公司 

     920 

     呼伦贝尔市来恩教育咨询服务有限责任公司 

     921 

     呼伦贝尔市莱特沙化治理有限公司 

     922 

     呼伦贝尔市蓝哈达草原户外活动策划有限公司 

     923 

     呼伦贝尔市蓝科环保科技有限公司 

     924 

     呼伦贝尔市蓝星星物资销售有限公司 

     925 

     呼伦贝尔市朗沃商贸有限公司 

     926 

     呼伦贝尔市老郎厨房设备销售有限公司 

     927 

     呼伦贝尔市乐活商贸有限公司 

     928 

     呼伦贝尔市乐禹科技发展有限公司 

     929 

     呼伦贝尔市镭迅汽车服务有限公司 

     930 

     呼伦贝尔市力安劳务服务有限公司 

     931 

     呼伦贝尔市力达商贸有限公司 

     932 

     呼伦贝尔市力高教育信息咨询有限公司 

     933 

     呼伦贝尔市力天科技有限公司 

     934 

     呼伦贝尔市立宾废旧物资回收有限公司 

     935 

     呼伦贝尔市立富商贸有限公司 

     936 

     呼伦贝尔市立好建筑维修有限公司 

     937 

     呼伦贝尔市立辉经贸有限公司 

     938 

     呼伦贝尔市立荣建筑装饰有限公司 

     939 

     呼伦贝尔市立信网络科技有限公司 

     940 

     呼伦贝尔市丽彬工程建筑有限公司 

     941 

     呼伦贝尔市丽文工程机械设备租赁有限公司 

     942 

     呼伦贝尔市利枫园林绿化工程有限责任公司 

     943 

     呼伦贝尔市利辉装饰有限公司 

     944 

     呼伦贝尔市利利源酒店设备销售有限公司 

     945 

     呼伦贝尔市利牧农牧业机械销售有限公司 

     946 

     呼伦贝尔市利升汽车修配服务有限公司 

     947 

     呼伦贝尔市莉涵花艺技术辅导有限公司 

     948 

     呼伦贝尔市联达建筑工程咨询有限公司 

     949 

     呼伦贝尔市联合晟世商贸有限公司 

     950 

     呼伦贝尔市联晟物流有限公司 

     951 

     呼伦贝尔市良木保洁服务有限公司 

     952 

     呼伦贝尔市良田农牧机械销售有限公司 

     953 

     呼伦贝尔市良友商贸有限公司 

     954 

     呼伦贝尔市亮视觉文化传媒有限公司 

     955 

     呼伦贝尔市辽大商贸有限公司 

     956 

     呼伦贝尔市零度影视文化传媒有限公司 

     957 

     呼伦贝尔市领跑商贸有限公司 

     958 

     呼伦贝尔市流星雨电子科技有限公司 

     959 

     呼伦贝尔市龙邦装饰设计有限公司 

     960 

     呼伦贝尔市龙辰二手车交易市场有限公司 

     961 

     呼伦贝尔市龙辰广告传媒有限公司 

     962 

     呼伦贝尔市龙达物流服务有限公司 

     963 

     呼伦贝尔市龙德电力设备销售有限公司 

     964 

     呼伦贝尔市龙凤建筑装饰有限公司 

     965 

     呼伦贝尔市龙行天下汽车租赁有限公司 

     966 

     呼伦贝尔市龙康医药连锁有限公司海拉尔区财富天晟大药房 

     967 

     呼伦贝尔市龙科经贸有限公司 

     968 

     呼伦贝尔市龙擎物资销售有限公司 

     969 

     呼伦贝尔市龙升泰餐饮管理有限公司 

     970 

     呼伦贝尔市龙晟通建筑工程有限公司 

     971 

     呼伦贝尔市龙腾宏运装饰工程有限公司 

     972 

     呼伦贝尔市龙翔商贸有限公司 

     973 

     呼伦贝尔市龙翔舞文化传媒有限公司 

     974 

     呼伦贝尔市隆丰机动车贸易有限责任公司 

     975 

     呼伦贝尔市隆通装饰有限公司 

     976 

     呼伦贝尔市旅安代驾服务有限公司 

     977 

     呼伦贝尔市律众法宝信息咨询有限公司 

     978 

     呼伦贝尔市绿草地文化发展有限公司 

     979 

     呼伦贝尔市绿禾食品加工有限公司 

     980 

     呼伦贝尔市绿佳生物质能源科技有限公司 

     981 

     呼伦贝尔市绿森林户外运动策划有限公司 

     982 

     呼伦贝尔市绿友农业发展有限公司 

     983 

     呼伦贝尔市蚂蚁汽车租赁有限公司 

     984 

     呼伦贝尔市麦内哲企业管理咨询有限公司 

     985 

     呼伦贝尔市麦瑞达农牧业发展有限公司 

     986 

     呼伦贝尔市蛮吉旅行社有限公司 

     987 

     呼伦贝尔市满都拉图食品有限公司 

     988 

     呼伦贝尔市满天星经贸有限公司 

     989 

     呼伦贝尔市满溢嘉音物业服务有限公司 

     990 

     呼伦贝尔市茂宏地质测绘咨询有限公司 

     991 

     呼伦贝尔市茂盛生态治理有限公司 

     992 

     呼伦贝尔市美程国际旅行社有限公司 

     993 

     呼伦贝尔市美东建筑安装有限公司 

     994 

     呼伦贝尔市美美经贸有限公司 

     995 

     呼伦贝尔市美泰装饰装修有限公司 

     996 

     呼伦贝尔市美驿广告有限公司 

     997 

     呼伦贝尔市魅力草原旅行社有限责任公司 

     998 

     呼伦贝尔市蒙东正泰输配电设备销售有限公司 

     999 

     呼伦贝尔市蒙恩工矿机电销售有限公司 

     1000 

     呼伦贝尔市蒙洁保洁服务有限公司 

     1001 

     呼伦贝尔市蒙晋宇商贸有限公司 

     1002 

     呼伦贝尔市蒙来顺商贸有限公司 

     1003 

     呼伦贝尔市蒙牧源商贸有限公司 

     1004 

     呼伦贝尔市蒙强商贸有限责任公司 

     1005 

     呼伦贝尔市蒙瑞原商贸有限公司 

     1006 

     呼伦贝尔市蒙润食品销售有限公司 

     1007 

     呼伦贝尔市蒙森林业规划设计有限公司 

     1008 

     呼伦贝尔市蒙盛商贸有限公司 

     1009 

     呼伦贝尔市蒙仕源户外拓展培训有限公司 

     1010 

     呼伦贝尔市蒙天祥钢结构有限公司 

     1011 

     呼伦贝尔市蒙通商贸有限公司 

     1012 

     呼伦贝尔市蒙兀食品销售有限公司 

     1013 

     呼伦贝尔市蒙祥一五窑农牧业有限公司 

     1014 

     呼伦贝尔市蒙欣运输有限公司 

     1015 

     呼伦贝尔市蒙星农业科技服务有限公司 

     1016 

     呼伦贝尔市蒙阳农牧业发展有限责任公司 

     1017 

     呼伦贝尔市蒙逸建筑装饰工程有限公司 

     1018 

     呼伦贝尔市蒙翼肉食品销售有限公司 

     1019 

     呼伦贝尔市蒙原祥食品有限公司 

     1020 

     呼伦贝尔市蒙缘旅行社有限公司 

     1021 

     呼伦贝尔市蒙运运输服务有限公司 

     1022 

     呼伦贝尔市蒙之旅旅行社有限公司 

     1023 

     呼伦贝尔市梦洁贸易有限公司 

     1024 

     呼伦贝尔市梦马商贸有限公司 

     1025 

     呼伦贝尔市梦薇化妆品经销有限公司 

     1026 

     呼伦贝尔市梦之海中草药种植有限公司 

     1027 

     呼伦贝尔市淼鑫商贸有限公司 

     1028 

     呼伦贝尔市闽海建筑装饰工程有限公司 

     1029 

     呼伦贝尔市名豪装饰有限公司 

     1030 

     呼伦贝尔市名科电子商务有限公司 

     1031 

     呼伦贝尔市名粮曲商贸有限公司 

     1032 

     呼伦贝尔市名盈商贸有限公司 

     1033 

     呼伦贝尔市明坤建筑工程有限公司 

     1034 

     呼伦贝尔市明廊商贸有限公司 

     1035 

     呼伦贝尔市明龙兴装饰设计有限公司 

     1036 

     呼伦贝尔市明圣汽车销售有限公司 

     1037 

     呼伦贝尔市明威广告有限公司 

     1038 

     呼伦贝尔市明晔经贸有限公司 

     1039 

     呼伦贝尔市明煜工程科技有限公司 

     1040 

     呼伦贝尔市铭达汽车租赁有限公司 

     1041 

     呼伦贝尔市铭鼎商贸有限公司 

     1042 

     呼伦贝尔市铭淼健康咨询有限公司 

     1043 

     呼伦贝尔市铭睿商贸有限公司 

     1044 

     呼伦贝尔市铭硕物资销售有限公司 

     1045 

     呼伦贝尔市铭轩汽车租赁有限公司 

     1046 

     呼伦贝尔市铭钥网络通信科技有限公司 

     1047 

     呼伦贝尔市铭泽工程机械设备租赁有限公司 

     1048 

     呼伦贝尔市牧绿网络科技有限公司 

     1049 

     呼伦贝尔市牧人草原牛羊肉销售有限公司 

     1050 

     呼伦贝尔市牧兴农牧科技有限公司 

     1051 

     呼伦贝尔市牧之源商贸有限公司 

     1052 

     呼伦贝尔市南瓜谷装饰有限公司 

     1053 

     呼伦贝尔市南蒙网络科技有限公司 

     1054 

     呼伦贝尔市农牧业产业化协会 

     1055 

     呼伦贝尔市诺干湖农林牧实业开发有限公司 

     1056 

     呼伦贝尔市诺屹宏贸易有限责任公司 

     1057 

     呼伦贝尔市欧盛商贸有限公司 

     1058 

     呼伦贝尔市朋大矿产资源投资有限公司 

     1059 

     呼伦贝尔市鹏勃装饰设计有限公司 

     1060 

     呼伦贝尔市鹏程运输有限公司 

     1061 

     呼伦贝尔市鹏辉建设工程有限公司 

     1062 

     呼伦贝尔市鹏宇通讯设备销售有限公司 

     1063 

     呼伦贝尔市鹏羽工程机械设备租赁有限公司 

     1064 

     呼伦贝尔市品端广告有限公司 

     1065 

     呼伦贝尔市品胜科技发展有限公司 

     1066 

     呼伦贝尔市品筑建筑工程有限公司 

     1067 

     呼伦贝尔市蒲公英文化发展有限公司 

     1068 

     呼伦贝尔市普利轮胎有限责任公司 

     1069 

     呼伦贝尔市祁泰工程机械设备租赁有限责任公司 

     1070 

     呼伦贝尔市其布日蒙餐食府有限公司 

     1071 

     呼伦贝尔市骐海自动化科技有限公司 

     1072 

     呼伦贝尔市骐跃汽车租赁服务有限公司 

     1073 

     呼伦贝尔市骑者商贸有限公司 

     1074 

     呼伦贝尔市琪睿网络科技有限公司 

     1075 

     呼伦贝尔市琦顺新能源有限公司 

     1076 

     呼伦贝尔市祺耀煤炭销售有限公司 

     1077 

     呼伦贝尔市旗林商贸有限公司 

     1078 

     呼伦贝尔市麒俊商贸有限公司 

     1079 

     呼伦贝尔市企言经贸有限公司 

     1080 

     呼伦贝尔市啔程旅行社有限公司 

     1081 

     呼伦贝尔市啔点商贸有限公司 

     1082 

     呼伦贝尔市啔航智能科技咨询有限公司 

     1083 

     呼伦贝尔市啔明企业策划服务有限公司 

     1084 

     呼伦贝尔市啔政教育信息咨询有限公司 

     1085 

     呼伦贝尔市起点商贸有限公司 

     1086 

     呼伦贝尔市起凡网络科技有限公司 

     1087 

     呼伦贝尔市起航会计培训有限公司 

     1088 

     呼伦贝尔市千和翔经贸有限公司 

     1089 

     呼伦贝尔市千悦商贸有限公司 

     1090 

     呼伦贝尔市前程建筑劳务有限公司 

     1091 

     呼伦贝尔市乾利烟花爆竹销售有限责任公司 

     1092 

     呼伦贝尔市茜荣商贸有限公司 

     1093 

     呼伦贝尔市强盛食品加工有限公司 

     1094 

     呼伦贝尔市强亿鑫钢结构有限公司 

     1095 

     呼伦贝尔市墙微装饰工程有限公司 

     1096 

     呼伦贝尔市乔柏希儿商贸有限公司 

     1097 

     呼伦贝尔市亲民洗车服务有限公司 

     1098 

     呼伦贝尔市青合商贸有限公司 

     1099 

     呼伦贝尔市青丘一赫装饰设计有限公司 

     1100 

     呼伦贝尔市清浩泰商贸有限公司 

     1101 

     呼伦贝尔市清华伟业经贸有限公司 

     1102 

     呼伦贝尔市庆达装饰有限责任公司 

     1103 

     呼伦贝尔市庆利汽车租赁有限公司 

     1104 

     呼伦贝尔市庆连通信科技有限公司 

     1105 

     呼伦贝尔市趣汇旅行社有限公司 

     1106 

     呼伦贝尔市全泉香商贸有限公司 

     1107 

     呼伦贝尔市全音阶文化传媒有限公司 

     1108 

     呼伦贝尔市全众商贸有限公司 

     1109 

     呼伦贝尔市泉才经贸有限公司 

     1110 

     呼伦贝尔市冉辰商贸有限公司 

     1111 

     呼伦贝尔市仁德合商贸有限公司 

     1112 

     呼伦贝尔市仁盛劳务服务有限公司 

     1113 

     呼伦贝尔市日腾网络科技有限公司 

     1114 

     呼伦贝尔市荣达金属物资回收有限公司 

     1115 

     呼伦贝尔市荣华建筑工程有限公司 

     1116 

     呼伦贝尔市荣华建筑劳务服务有限公司 

     1117 

     呼伦贝尔市荣坤商贸有限公司 

     1118 

     呼伦贝尔市荣世康医疗服务有限责任公司 

     1119 

     呼伦贝尔市荣卓商贸有限公司 

     1120 

     呼伦贝尔市镕创餐饮服务有限公司 

     1121 

     呼伦贝尔市融泽商贸有限公司 

     1122 

     呼伦贝尔市如心装修装饰工程有限公司 

     1123 

     呼伦贝尔市芮阳物业服务有限公司 

     1124 

     呼伦贝尔市锐翔电子科技有限公司 

     1125 

     呼伦贝尔市瑞超商贸有限公司 

     1126 

     呼伦贝尔市瑞晨运输服务有限公司 

     1127 

     呼伦贝尔市瑞恩商贸有限公司 

     1128 

     呼伦贝尔市瑞福鑫经贸有限公司 

     1129 

     呼伦贝尔市瑞和丰商贸有限责任公司 

     1130 

     呼伦贝尔市瑞通网络信息咨询服务有限公司 

     1131 

     呼伦贝尔市瑞祥居装饰工程有限公司 

     1132 

     呼伦贝尔市瑞雪龙装饰有限公司 

     1133 

     呼伦贝尔市睿恒商贸有限公司 

     1134 

     呼伦贝尔市睿展商贸有限公司 

     1135 

     呼伦贝尔市润发贸易有限责任公司 

     1136 

     呼伦贝尔市润和物业服务有限公司 

     1137 

     呼伦贝尔市润吉矿山机械设备销售有限公司 

     1138 

     呼伦贝尔市赛格北斗导航科技有限公司 

     1139 

     呼伦贝尔市赛林网络科技有限公司 

     1140 

     呼伦贝尔市三兴运输有限公司 

     1141 

     呼伦贝尔市森海园林工程有限公司 

     1142 

     呼伦贝尔市羴犇贸易有限责任公司 

     1143 

     呼伦贝尔市善麟商贸有限责任公司 

     1144 

     呼伦贝尔市善元堂健康科技有限责任公司 

     1145 

     呼伦贝尔市商猫广告有限责任公司 

     1146 

     呼伦贝尔市尚策煤炭运销有限公司 

     1147 

     呼伦贝尔市尚世商贸有限公司 

     1148 

     呼伦贝尔市尚书教育信息咨询有限公司 

     1149 

     呼伦贝尔市尚唯尔宅配商贸有限公司 

     1150 

     呼伦贝尔市少年知技术咨询服务有限公司 

     1151 

     呼伦贝尔市申维建设工程有限公司 

     1152 

     呼伦贝尔市深度游户外运动有限公司 

     1153 

     呼伦贝尔市神炜煤炭销售有限公司 

     1154 

     呼伦贝尔市神宇保温材料销售有限公司 

     1155 

     呼伦贝尔市神洲装饰工程有限公司 

     1156 

     呼伦贝尔市生烤一九餐饮管理有限公司 

     1157 

     呼伦贝尔市圣德商贸有限公司 

     1158 

     呼伦贝尔市圣海建筑工程有限公司 

     1159 

     呼伦贝尔市圣蓝文化发展有限公司 

     1160 

     呼伦贝尔市圣莉斯歌化妆品经销有限公司 

     1161 

     呼伦贝尔市圣琪新能源科技有限公司 

     1162 

     呼伦贝尔市圣世鸿商贸有限公司 

     1163 

     呼伦贝尔市圣煜商贸有限公司 

     1164 

     呼伦贝尔市圣源鑫玻璃钢制品销售有限公司 

     1165 

     呼伦贝尔市圣哲经贸有限公司 

     1166 

     呼伦贝尔市胜宏图文广告设计有限公司 

     1167 

     呼伦贝尔市晟安建设工程有限公司 

     1168 

     呼伦贝尔市晟鼎商贸有限公司 

     1169 

     呼伦贝尔市晟丰源贸易有限公司 

     1170 

     呼伦贝尔市晟华耀东光学科技有限公司 

     1171 

     呼伦贝尔市晟捷工程机械设备租赁有限公司 

     1172 

     呼伦贝尔市晟隆工程机械租赁有限公司 

     1173 

     呼伦贝尔市晟日经贸有限公司 

     1174 

     呼伦贝尔市晟世禾商贸有限公司 

     1175 

     呼伦贝尔市晟天元装饰装潢有限公司 

     1176 

     呼伦贝尔市晟翔能源销售有限公司 

     1177 

     呼伦贝尔市晟勋环保科技有限公司 

     1178 

     呼伦贝尔市晟亚居宾馆有限公司 

     1179 

     呼伦贝尔市晟宇保洁服务有限责任公司 

     1180 

     呼伦贝尔市晟裕建筑材料销售有限公司 

     1181 

     呼伦贝尔市盛博达商贸有限公司 

     1182 

     呼伦贝尔市盛昌隆商贸有限公司 

     1183 

     呼伦贝尔市盛达电子科技有限公司 

     1184 

     呼伦贝尔市盛达经贸有限公司 

     1185 

     呼伦贝尔市盛和融创商贸有限公司 

     1186 

     呼伦贝尔市盛农天和经贸有限公司 

     1187 

     呼伦贝尔市盛世佳合经贸有限公司 

     1188 

     呼伦贝尔市盛世天骄文化传媒有限公司 

     1189 

     呼伦贝尔市盛世祥和广告传媒有限公司 

     1190 

     呼伦贝尔市盛唐建安装饰工程有限责任公司 

     1191 

     呼伦贝尔市盛祥物资有限公司 

     1192 

     呼伦贝尔市盛鑫嘉业办公设备有限公司 

     1193 

     呼伦贝尔市盛忆矿山物资供应有限公司 

     1194 

     呼伦贝尔市盛塬沣建设工程有限公司 

     1195 

     呼伦贝尔市诗语文化传媒有限公司 

     1196 

     呼伦贝尔市实鑫实义商贸有限公司 

     1197 

     呼伦贝尔市拾云商贸有限责任公司 

     1198 

     呼伦贝尔市世诚财务咨询有限公司 

     1199 

     呼伦贝尔市世纪美景园林绿化有限公司 

     1200 

     呼伦贝尔市世纪盛欣电子科技有限公司 

     1201 

     呼伦贝尔市世鹏建筑工程有限公司 

     1202 

     呼伦贝尔市舒然家政服务有限公司 

     1203 

     呼伦贝尔市舒雅草原茹家假日酒店有限公司 

     1204 

     呼伦贝尔市双龙煤炭经销有限公司 

     1205 

     呼伦贝尔市双欣商贸有限责任公司 

     1206 

     呼伦贝尔市双益贷款信息咨询有限公司 

     1207 

     呼伦贝尔市水立防防水工程有限责任公司 

     1208 

     呼伦贝尔市顺畅路桥工程有限公司 

     1209 

     呼伦贝尔市顺乘电子科技有限公司 

     1210 

     呼伦贝尔市顺弘达机械设备租赁有限责任公司 

     1211 

     呼伦贝尔市顺弘建筑工程有限公司 

     1212 

     呼伦贝尔市顺捷商贸有限公司 

     1213 

     呼伦贝尔市顺手牵羊农牧业发展有限公司 

     1214 

     呼伦贝尔市顺通报废汽车拆解回收有限公司 

     1215 

     呼伦贝尔市顺为商贸有限公司 

     1216 

     呼伦贝尔市顺祥经贸有限公司 

     1217 

     呼伦贝尔市顺新商贸有限公司 

     1218 

     呼伦贝尔市顺旸建筑工程有限公司 

     1219 

     呼伦贝尔市顺游旅行社有限公司 

     1220 

     呼伦贝尔市顺泽商贸有限公司 

     1221 

     呼伦贝尔市私享者旅行社有限公司 

     1222 

     呼伦贝尔市思成教育科技咨询有限公司 

     1223 

     呼伦贝尔市思凡经贸有限公司 

     1224 

     呼伦贝尔市思纳格装饰设计有限公司 

     1225 

     呼伦贝尔市思冉建筑工程有限公司 

     1226 

     呼伦贝尔市斯琴人力资源有限公司 

     1227 

     呼伦贝尔市四之翼装饰有限公司 

     1228 

     呼伦贝尔市松雪旅游景区管理有限公司 

     1229 

     呼伦贝尔市苏菲文化教育科技有限责任公司 

     1230 

     呼伦贝尔市苏勒德广告有限公司 

     1231 

     呼伦贝尔市苏力特食品销售有限公司 

     1232 

     呼伦贝尔市苏蒙商贸有限公司 

     1233 

     呼伦贝尔市岁月静好商贸有限公司 

     1234 

     呼伦贝尔市索玉贸易有限公司 

     1235 

     呼伦贝尔市台回味商贸有限公司 

     1236 

     呼伦贝尔市太明眼镜销售有限公司 

     1237 

     呼伦贝尔市泰峰机动车检测有限公司 

     1238 

     呼伦贝尔市泰吉会展服务有限公司 

     1239 

     呼伦贝尔市泰玛莎酒店管理有限公司 

     1240 

     呼伦贝尔市泰润汽车租赁有限公司 

     1241 

     呼伦贝尔市泰森建筑材料销售有限公司 

     1242 

     呼伦贝尔市泰杨经贸有限公司 

     1243 

     呼伦贝尔市泰源电子科技有限公司 

     1244 

     呼伦贝尔市泰源商贸有限公司 

     1245 

     呼伦贝尔市泰运商贸有限公司 

     1246 

     呼伦贝尔市探北旅行社有限公司 

     1247 

     呼伦贝尔市腾达会计记账有限公司 

     1248 

     呼伦贝尔市腾通商贸有限公司 

     1249 

     呼伦贝尔市腾益园林绿化工程有限公司 

     1250 

     呼伦贝尔市天酬商贸有限公司 

     1251 

     呼伦贝尔市天德消防科技有限公司 

     1252 

     呼伦贝尔市天锋商贸有限公司 

     1253 

     呼伦贝尔市天行健钻探工程有限公司 

     1254 

     呼伦贝尔市天禾农牧机械销售有限公司 

     1255 

     呼伦贝尔市天极网络科技有限公司 

     1256 

     呼伦贝尔市天聚合商贸有限责任公司 

     1257 

     呼伦贝尔市天隆商贸有限公司 

     1258 

     呼伦贝尔市天勤网络科技有限公司 

     1259 

     呼伦贝尔市天睿旅行社有限责任公司 

     1260 

     呼伦贝尔市天圣广告有限公司 

     1261 

     呼伦贝尔市天时运输服务有限公司 

     1262 

     呼伦贝尔市天世源装饰工程有限公司 

     1263 

     呼伦贝尔市天舜户外活动策划有限公司 

     1264 

     呼伦贝尔市天天快递服务有限公司 

     1265 

     呼伦贝尔市天同泰合商贸有限公司 

     1266 

     呼伦贝尔市天一粮油贸易有限公司 

     1267 

     呼伦贝尔市天一阳光经贸有限公司 

     1268 

     呼伦贝尔市天艺伟业文化传媒有限公司 

     1269 

     呼伦贝尔市天益汽车服务有限公司 

     1270 

     呼伦贝尔市天翼防水工程有限公司 

     1271 

     呼伦贝尔市天佑装饰有限公司 

     1272 

     呼伦贝尔市天禹经贸有限公司 

     1273 

     呼伦贝尔市天元运业(集团)海拉尔有限责任公司出租汽车分公司 

     1274 

     呼伦贝尔市天元运业(集团)海拉尔有限责任公司汽车维修分公司 

     1275 

     呼伦贝尔市天元运业(集团)有限责任公司 

     1276 

     呼伦贝尔市天圆经贸有限公司 

     1277 

     呼伦贝尔市天之爱广告有限公司 

     1278 

     呼伦贝尔市天指道商贸有限责任公司 

     1279 

     呼伦贝尔市铁杆园林绿化有限公司 

     1280 

     呼伦贝尔市通恒科技有限公司 

     1281 

     呼伦贝尔市通运建筑材料销售有限公司 

     1282 

     呼伦贝尔市同富办公科技服务有限公司 

     1283 

     呼伦贝尔市同力中草药种植有限公司 

     1284 

     呼伦贝尔市同利建筑工程有限公司 

     1285 

     呼伦贝尔市同鑫物资有限责任公司 

     1286 

     呼伦贝尔市同信经贸有限公司 

     1287 

     呼伦贝尔市同兴贸易有限公司 

     1288 

     呼伦贝尔市彤宇经贸有限责任公司 

     1289 

     呼伦贝尔市桐乐轩经贸有限公司 

     1290 

     呼伦贝尔市童礼文化传播有限责任公司 

     1291 

     呼伦贝尔市童芽萌正托育有限公司 

     1292 

     呼伦贝尔市途乐户外活动策划有限公司 

     1293 

     呼伦贝尔市土财主原生态农业发展有限公司 

     1294 

     呼伦贝尔市拓达电子科技有限公司 

     1295 

     呼伦贝尔市玩美旅途旅行社有限公司 

     1296 

     呼伦贝尔市万诚装饰工程有限公司海拉尔分公司 

     1297 

     呼伦贝尔市万弘商贸有限公司 

     1298 

     呼伦贝尔市万家亮灯饰有限公司 

     1299 

     呼伦贝尔市万锦商贸有限公司 

     1300 

     呼伦贝尔市万隆供热有限公司 

     1301 

     呼伦贝尔市万全物业服务有限公司 

     1302 

     呼伦贝尔市万生装饰工程有限责任公司 

     1303 

     呼伦贝尔市万实达工程项目管理咨询有限公司 

     1304 

     呼伦贝尔市万事顺意商贸有限公司 

     1305 

     呼伦贝尔市万顺搬家有限公司 

     1306 

     呼伦贝尔市万硕建材批发有限公司 

     1307 

     呼伦贝尔市万涛工程设备租赁有限公司 

     1308 

     呼伦贝尔市万象商贸有限公司 

     1309 

     呼伦贝尔市万禹装饰工程有限责任公司 

     1310 

     呼伦贝尔市万政网络服务有限公司 

     1311 

     呼伦贝尔市王浩汽车服务有限公司 

     1312 

     呼伦贝尔市旺隆天成商贸有限公司 

     1313 

     呼伦贝尔市旺铨天成商贸有限公司 

     1314 

     呼伦贝尔市望族商贸有限公司 

     1315 

     呼伦贝尔市威远汽车修配服务有限公司 

     1316 

     呼伦贝尔市微腾网络科技有限公司 

     1317 

     呼伦贝尔市维卡新能源汽车贸易有限公司 

     1318 

     呼伦贝尔市维康百岁源经贸有限公司 

     1319 

     呼伦贝尔市伟东运输有限责任公司 

     1320 

     呼伦贝尔市伟宏商贸有限公司 

     1321 

     呼伦贝尔市卫华机械设备销售有限公司 

     1322 

     呼伦贝尔市胃康消化病医院有限公司 

     1323 

     呼伦贝尔市温暖天下商贸有限公司 

     1324 

     呼伦贝尔市沃金源商贸有限公司 

     1325 

     呼伦贝尔市乌兰牧歌农牧发展有限公司 

     1326 

     呼伦贝尔市吾牛生物科技有限公司 

     1327 

     呼伦贝尔市伍岳商贸有限责任公司 

     1328 

     呼伦贝尔市武曲星经贸有限责任公司 

     1329 

     呼伦贝尔市悟空汽车服务有限公司 

     1330 

     呼伦贝尔市希牧旅行社有限公司 

     1331 

     呼伦贝尔市玺润经贸有限公司 

     1332 

     呼伦贝尔市玺顺建筑劳务服务有限公司 

     1333 

     呼伦贝尔市喜德盛旅行社有限公司 

     1334 

     呼伦贝尔市贤茗教育咨询有限公司 

     1335 

     呼伦贝尔市祥和建筑安装工程有限责任公司 

     1336 

     呼伦贝尔市祥辉物业服务有限公司 

     1337 

     呼伦贝尔市祥瑞电子科技有限公司 

     1338 

     呼伦贝尔市祥茵园林绿化有限公司 

     1339 

     呼伦贝尔市祥佑工程机械租赁有限公司 

     1340 

     呼伦贝尔市翔飞网络服务有限公司  

     1341 

     呼伦贝尔市翔坤商贸有限公司 

     1342 

     呼伦贝尔市享瑞五金建材销售有限公司 

     1343 

     呼伦贝尔市向楠汽车租赁有限责任公司 

     1344 

     呼伦贝尔市小锦囊会计服务有限公司 

     1345 

     呼伦贝尔市小鹿旅行社有限责任公司 

     1346 

     呼伦贝尔市小蜜蜂果品有限公司 

     1347 

     呼伦贝尔市小样商贸有限公司 

     1348 

     呼伦贝尔市晓桥道路运输有限公司 

     1349 

     呼伦贝尔市笑傲网络科技有限公司 

     1350 

     呼伦贝尔市携途旅行社有限责任公司 

     1351 

     呼伦贝尔市芯女王商贸有限公司 

     1352 

     呼伦贝尔市昕悦商贸有限公司 

     1353 

     呼伦贝尔市欣和公路工程项目管理有限公司 

     1354 

     呼伦贝尔市欣烨物业服务有限公司 

     1355 

     呼伦贝尔市欣源商贸有限公司 

     1356 

     呼伦贝尔市欣源物流有限公司 

     1357 

     呼伦贝尔市新城教育基础设施投资建设有限责任公司 

     1358 

     呼伦贝尔市新东北影城有限公司 

     1359 

     呼伦贝尔市新广厦能源科技有限公司 

     1360 

     呼伦贝尔市新皓月酒店管理有限公司 

     1361 

     呼伦贝尔市新纪元物业服务有限公司 

     1362 

     呼伦贝尔市新靓彩装饰材料销售有限公司 

     1363 

     呼伦贝尔市新岭建筑工程有限公司 

     1364 

     呼伦贝尔市新民饲料专业合作社 

     1365 

     呼伦贝尔市新晟昌经贸有限公司 

     1366 

     呼伦贝尔市新盛达商贸有限公司 

     1367 

     呼伦贝尔市新视界旅行社有限公司 

     1368 

     呼伦贝尔市新顺合运输有限公司 

     1369 

     呼伦贝尔市新我爱我家房产销售有限公司 

     1370 

     呼伦贝尔市新兴煤炭销售有限责任公司 

     1371 

     呼伦贝尔市新阳医疗器械销售有限公司 

     1372 

     呼伦贝尔市新正前方海产品有限公司 

     1373 

     呼伦贝尔市歆尧汽车服务有限公司 

     1374 

     呼伦贝尔市馨佳百黛商贸有限公司 

     1375 

     呼伦贝尔市馨雅物业服务有限责任公司 

     1376 

     呼伦贝尔市馨懿健康科技有限公司 

     1377 

     呼伦贝尔市鑫赑农机销售有限公司 

     1378 

     呼伦贝尔市鑫博广告有限责任公司 

     1379 

     呼伦贝尔市鑫博源汽车配件销售有限公司 

     1380 

     呼伦贝尔市鑫诚物业服务有限公司 

     1381 

     呼伦贝尔市鑫诚装饰有限公司 

     1382 

     呼伦贝尔市鑫城建筑装饰有限公司 

     1383 

     呼伦贝尔市鑫驰程运输有限公司 

     1384 

     呼伦贝尔市鑫达坤煤炭销售有限公司 

     1385 

     呼伦贝尔市鑫鼎物流有限公司 

     1386 

     呼伦贝尔市鑫非凡商贸有限公司 

     1387 

     呼伦贝尔市鑫丰彩钢钢结构有限公司 

     1388 

     呼伦贝尔市鑫丰广告有限公司 

     1389 

     呼伦贝尔市鑫蜂鸟文化传媒有限责任公司 

     1390 

     呼伦贝尔市鑫蚨商贸有限公司 

     1391 

     呼伦贝尔市鑫港商贸有限公司 

     1392 

     呼伦贝尔市鑫禾万盛经贸有限公司 

     1393 

     呼伦贝尔市鑫华装饰装潢有限公司 

     1394 

     呼伦贝尔市鑫家园房产咨询有限公司 

     1395 

     呼伦贝尔市鑫金博然商贸有限公司 

     1396 

     呼伦贝尔市鑫龙恒丰再生物资回收有限公司 

     1397 

     呼伦贝尔市鑫隆贸易有限责任公司 

     1398 

     呼伦贝尔市鑫茂装卸服务有限公司 

     1399 

     呼伦贝尔市鑫淼物资销售有限公司 

     1400 

     呼伦贝尔市鑫牧利农机销售有限责任公司 

     1401 

     呼伦贝尔市鑫擎峰汽车服务有限公司 

     1402 

     呼伦贝尔市鑫日农机销售有限公司 

     1403 

     呼伦贝尔市鑫润电力设备有限责任公司 

     1404 

     呼伦贝尔市鑫尚豪建筑安装有限公司 

     1405 

     呼伦贝尔市鑫盛鼎商贸有限公司 

     1406 

     呼伦贝尔市鑫盛翔通信工程有限公司 

     1407 

     呼伦贝尔市鑫顺混凝土销售有限公司 

     1408 

     呼伦贝尔市鑫顺钻井工程有限公司 

     1409 

     呼伦贝尔市鑫泰经贸有限公司 

     1410 

     呼伦贝尔市鑫泰装饰有限公司 

     1411 

     呼伦贝尔市鑫天龙金属回收有限公司 

     1412 

     呼伦贝尔市鑫铁物流服务有限公司 

     1413 

     呼伦贝尔市鑫铁原建筑工程装饰有限公司 

     1414 

     呼伦贝尔市鑫通工程机械设备租赁有限公司 

     1415 

     呼伦贝尔市鑫拓建筑工程有限公司 

     1416 

     呼伦贝尔市鑫燕京商贸有限公司 

     1417 

     呼伦贝尔市鑫尧工程设备租赁有限公司 

     1418 

     呼伦贝尔市鑫垚物流有限公司 

     1419 

     呼伦贝尔市鑫一和房地产有限责任公司 

     1420 

     呼伦贝尔市鑫亿合商贸有限公司 

     1421 

     呼伦贝尔市鑫银河健身服务有限公司 

     1422 

     呼伦贝尔市鑫永源贸易有限公司 

     1423 

     呼伦贝尔市鑫有源商贸有限公司 

     1424 

     呼伦贝尔市鑫宇装饰工程有限公司 

     1425 

     呼伦贝尔市鑫誉置业有限责任公司 

     1426 

     呼伦贝尔市鑫源装璜商场 

     1427 

     呼伦贝尔市鑫远华汽车租赁有限公司 

     1428 

     呼伦贝尔市鑫众缘交通设施有限公司 

     1429 

     呼伦贝尔市信创广告传媒有限公司 

     1430 

     呼伦贝尔市信德电子科技有限公司 

     1431 

     呼伦贝尔市信德过汽车维修有限公司 

     1432 

     呼伦贝尔市信世垣建筑设计有限公司 

     1433 

     呼伦贝尔市信义再生资源回收有限公司 

     1434 

     呼伦贝尔市信泽不动产销售有限公司 

     1435 

     呼伦贝尔市星际电影城有限公司 

     1436 

     呼伦贝尔市星烨物业服务有限公司 

     1437 

     呼伦贝尔市星颖汽车服务有限公司 

     1438 

     呼伦贝尔市星宇装饰有限责任公司 

     1439 

     呼伦贝尔市星语物业服务有限公司 

     1440 

     呼伦贝尔市星越石油设备有限公司 

     1441 

     呼伦贝尔市兴安安全咨询服务有限公司 

     1442 

     呼伦贝尔市兴发物流有限公司 

     1443 

     呼伦贝尔市兴坤物流有限责任公司 

     1444 

     呼伦贝尔市兴隆物流有限公司 

     1445 

     呼伦贝尔市兴泰汽车销售有限公司 

     1446 

     呼伦贝尔市兴泰源降水工程有限公司 

     1447 

     呼伦贝尔市兴禹降水技术服务有限公司 

     1448 

     呼伦贝尔市兴中盛旅行社有限公司 

     1449 

     呼伦贝尔市旭昌运输工程有限责任公司 

     1450 

     呼伦贝尔市旭光海鑫贸易有限责任公司 

     1451 

     呼伦贝尔市旭锦商贸有限公司 

     1452 

     呼伦贝尔市旭林装饰工程有限公司 

     1453 

     呼伦贝尔市旭天商贸有限公司 

     1454 

     呼伦贝尔市旭泽建筑有限公司 

     1455 

     呼伦贝尔市轩达商贸有限公司 

     1456 

     呼伦贝尔市轩源经贸有限公司 

     1457 

     呼伦贝尔市宣宏物资有限公司 

     1458 

     呼伦贝尔市薛四商贸有限公司 

     1459 

     呼伦贝尔市雪琳物流有限公司 

     1460 

     呼伦贝尔市雪帕奇冰雪防滑科技有限公司 

     1461 

     呼伦贝尔市雅卓工程有限公司 

     1462 

     呼伦贝尔市亚欧旅游信息咨询有限公司 

     1463 

     呼伦贝尔市雁北归文化传媒有限公司 

     1464 

     呼伦贝尔市燕创电力设备销售有限公司 

     1465 

     呼伦贝尔市杨氏置业有限公司 

     1466 

     呼伦贝尔市杨抒宾商贸有限责任公司 

     1467 

     呼伦贝尔市杨雯兴隆经贸有限责任公司 

     1468 

     呼伦贝尔市耀达机电设备有限公司 

     1469 

     呼伦贝尔市耀辉文化传媒有限公司 

     1470 

     呼伦贝尔市叶尼塞油画艺术交流服务有限公司 

     1471 

     呼伦贝尔市一点红不动产经纪有限公司 

     1472 

     呼伦贝尔市一涵装饰工程有限公司 

     1473 

     呼伦贝尔市一行商贸有限公司 

     1474 

     呼伦贝尔市伊莎贝甜食品有限责任公司 

     1475 

     呼伦贝尔市依贝商贸有限公司 

     1476 

     呼伦贝尔市壹佳源铝塑门窗制造有限公司 

     1477 

     呼伦贝尔市宜诺网络科技有限公司 

     1478 

     呼伦贝尔市亿德商贸有限公司 

     1479 

     呼伦贝尔市亿汇产权经纪服务有限公司 

     1480 

     呼伦贝尔市亿嘉广告传媒有限公司 

     1481 

     呼伦贝尔市亿健体育用品销售有限公司 

     1482 

     呼伦贝尔市亿禄商贸有限公司 

     1483 

     呼伦贝尔市亿马通信工程有限公司 

     1484 

     呼伦贝尔市亿胜道路运输服务有限公司 

     1485 

     呼伦贝尔市亿旺建材有限公司 

     1486 

     呼伦贝尔市艺巢装饰有限公司 

     1487 

     呼伦贝尔市艺成钢结构安装有限公司 

     1488 

     呼伦贝尔市艺高汽车维修服务有限公司 

     1489 

     呼伦贝尔市艺华万家装饰设计有限公司 

     1490 

     呼伦贝尔市艺源文化传媒有限公司 

     1491 

     呼伦贝尔市屹海元房地产销售有限公司 

     1492 

     呼伦贝尔市易流电子科技有限公司 

     1493 

     呼伦贝尔市易绿然食品有限公司 

     1494 

     呼伦贝尔市易通汽车租赁有限公司 

     1495 

     呼伦贝尔市易信机电安装有限公司 

     1496 

     呼伦贝尔市易游草原旅行社有限责任公司 

     1497 

     呼伦贝尔市易择商贸有限公司 

     1498 

     呼伦贝尔市奕丞教育培训有限公司 

     1499 

     呼伦贝尔市益恒源经贸有限公司 

     1500 

     呼伦贝尔市益佳奶牛养殖农民专业合作社 

     1501 

     呼伦贝尔市益农奶牛专业合作社 

     1502 

     呼伦贝尔市益胜有机农业科技有限责任公司 

     1503 

     呼伦贝尔市益霞食品有限公司 

     1504 

     呼伦贝尔市益众环保工程有限公司 

     1505 

     呼伦贝尔市意昂贸易有限公司 

     1506 

     呼伦贝尔市意达工程安装有限公司 

     1507 

     呼伦贝尔市义鸿生物能源科技有限公司 

     1508 

     呼伦贝尔市溢顺化工技术服务有限公司 

     1509 

     呼伦贝尔市亿飞汽车装饰有限公司 

     1510 

     呼伦贝尔市翼农商贸有限公司 

     1511 

     呼伦贝尔市翼瑞网络科技有限公司 

     1512 

     呼伦贝尔市银河民办职业培训学校 

     1513 

     呼伦贝尔市银钜商贸有限公司 

     1514 

     呼伦贝尔市银盛土石方工程有限公司 

     1515 

     呼伦贝尔市盈德商贸有限责任公司 

     1516 

     呼伦贝尔市赢宏运输有限公司 

     1517 

     呼伦贝尔市永诚石油化工有限公司 

     1518 

     呼伦贝尔市永恒住房置业担保有限公司 

     1519 

     呼伦贝尔市永宏机电设备销售有限公司 

     1520 

     呼伦贝尔市永捷旅游车队有限责任公司 

     1521 

     呼伦贝尔市永晟汽车服务有限公司 

     1522 

     呼伦贝尔市永盛佳丰装卸搬运服务有限公司 

     1523 

     呼伦贝尔市永腾经贸有限公司 

     1524 

     呼伦贝尔市永兴隆汽车维修服务有限公司 

     1525 

     呼伦贝尔市永泽物业服务有限公司 

     1526 

     呼伦贝尔市咏春医药连锁有限责任公司永春药店海拉尔二十店 

     1527 

     呼伦贝尔市咏春医药连锁有限责任公司永春药店海拉尔十店 

     1528 

     呼伦贝尔市咏春医药连锁有限责任公司永春药店海拉尔五店 

     1529 

     呼伦贝尔市优创网络科技有限公司 

     1530 

     呼伦贝尔市优居房产经纪有限公司 

     1531 

     呼伦贝尔市优尼普瑞环境科技有限公司 

     1532 

     呼伦贝尔市优选房产销售有限责任公司 

     1533 

     呼伦贝尔市悠慕餐饮管理有限公司 

     1534 

     呼伦贝尔市邮政汽车维修中心金杯汽车备品销售部 

     1535 

     呼伦贝尔市游牧之心户外运动策划有限公司 

     1536 

     呼伦贝尔市友联蔬菜专业合作社 

     1537 

     呼伦贝尔市宇奥废旧物资回收有限公司 

     1538 

     呼伦贝尔市宇财信息咨询有限公司 

     1539 

     呼伦贝尔市宇凡美容养生有限公司 

     1540 

     呼伦贝尔市宇航装饰有限公司 

     1541 

     呼伦贝尔市宇艺建筑装饰工程有限公司 

     1542 

     呼伦贝尔市雨易安文化传媒有限公司 

     1543 

     呼伦贝尔市禹川商贸有限公司 

     1544 

     呼伦贝尔市禹鸿工程项目管理有限公司 

     1545 

     呼伦贝尔市昱德电梯销售有限公司 

     1546 

     呼伦贝尔市钰涵旅行社有限公司 

     1547 

     呼伦贝尔市钰翎隆文化传媒有限公司 

     1548 

     呼伦贝尔市钰泉医疗信息咨询有限公司 

     1549 

     呼伦贝尔市钰腾物业服务有限责任公司 

     1550 

     呼伦贝尔市裕峰保安服务有限公司 

     1551 

     呼伦贝尔市裕禾煤炭销售有限公司 

     1552 

     呼伦贝尔市煜城建材销售有限公司 

     1553 

     呼伦贝尔市煜宁汽车租赁有限公司 

     1554 

     呼伦贝尔市誉涵婚纱租赁有限公司 

     1555 

     呼伦贝尔市元亨商贸有限责任公司 

     1556 

     呼伦贝尔市园墅物业服务有限责任公司 

     1557 

     呼伦贝尔市原途旅行社有限公司 

     1558 

     呼伦贝尔市缘聚天顺电力物资有限责任公司 

     1559 

     呼伦贝尔市源达水利咨询有限责任公司 

     1560 

     呼伦贝尔市源德水质设备安装有限公司 

     1561 

     呼伦贝尔市源林装饰工程有限公司 

     1562 

     呼伦贝尔市源铄建设工程有限公司 

     1563 

     呼伦贝尔市源信经贸有限公司 

     1564 

     呼伦贝尔市远大鸿程商贸有限责任公司 

     1565 

     呼伦贝尔市远东剑安消防设备销售有限公司 

     1566 

     呼伦贝尔市远方物流有限公司 

     1567 

     呼伦贝尔市远航中通速递服务有限公司和平大街营业部 

     1568 

     呼伦贝尔市远航中通速递服务有限公司环卫二路营业部 

     1569 

     呼伦贝尔市远华工程项目管理有限公司 

     1570 

     呼伦贝尔市月和商贸有限公司 

     1571 

     呼伦贝尔市跃宏商贸有限公司 

     1572 

     呼伦贝尔市跃翔牧业发展有限公司 

     1573 

     呼伦贝尔市粤虹岩建筑工程有限公司 

     1574 

     呼伦贝尔市云川锦途文化传媒有限责任公司 

     1575 

     呼伦贝尔市云贺商贸有限公司 

     1576 

     呼伦贝尔市云朗网络科技有限公司 

     1577 

     呼伦贝尔市云脑教育科技有限责任公司 

     1578 

     呼伦贝尔市匀达工程项目管理咨询有限公司 

     1579 

     呼伦贝尔市允茜工程建设有限公司 

     1580 

     呼伦贝尔市运达鑫元粮食仓储物流有限公司 

     1581 

     呼伦贝尔市枣红马户外运动策划有限公司 

     1582 

     呼伦贝尔市泽川文化传媒有限公司 

     1583 

     呼伦贝尔市泽惠建筑工程有限公司 

     1584 

     呼伦贝尔市展鹏商贸有限公司 

     1585 

     呼伦贝尔市展涂建筑装饰材料销售有限公司 

     1586 

     呼伦贝尔市展拓沙石加工有限公司 

     1587 

     呼伦贝尔市占山物业服务有限公司 

     1588 

     呼伦贝尔市长吉商贸有限公司 

     1589 

     呼伦贝尔市昭华房地产经纪有限公司 

     1590 

     呼伦贝尔市诏棋运输有限公司 

     1591 

     呼伦贝尔市臻鼎商贸有限公司 

     1592 

     呼伦贝尔市振锋商贸有限公司 

     1593 

     呼伦贝尔市振兴大理石销售有限公司 

     1594 

     呼伦贝尔市振远装饰设计工程有限公司 

     1595 

     呼伦贝尔市征程网络科技有限公司 

     1596 

     呼伦贝尔市征冠商贸有限公司 

     1597 

     呼伦贝尔市征吉户外运动策划有限公司 

     1598 

     呼伦贝尔市正大开锁服务有限公司 

     1599 

     呼伦贝尔市正恩商贸有限公司 

     1600 

     呼伦贝尔市正航商贸有限公司 

     1601 

     呼伦贝尔市正凯源工程项目管理有限公司 

     1602 

     呼伦贝尔市正康电子科技有限公司 

     1603 

     呼伦贝尔市正瑞土石方挖运有限公司 

     1604 

     呼伦贝尔市正旺工贸工程有限公司 

     1605 

     呼伦贝尔市正旭物业服务有限公司 

     1606 

     呼伦贝尔市正则劳务派遣有限公司 

     1607 

     呼伦贝尔市志彬建筑工程有限公司 

     1608 

     呼伦贝尔市志光服饰有限公司 

     1609 

     呼伦贝尔市志远教育信息咨询服务有限公司 

     1610 

     呼伦贝尔市挚真物流有限责任公司 

     1611 

     呼伦贝尔市致净水业有限公司 

     1612 

     呼伦贝尔市致坤商贸有限公司 

     1613 

     呼伦贝尔市致晟酒店管理有限责任公司 

     1614 

     呼伦贝尔市致远广告有限公司 

     1615 

     呼伦贝尔市致远鸿翊商贸有限公司 

     1616 

     呼伦贝尔市智慧水务科技有限公司 

     1617 

     呼伦贝尔市智捷运输有限公司 

     1618 

     呼伦贝尔市智谦商贸有限公司 

     1619 

     呼伦贝尔市智通商贸有限公司 

     1620 

     呼伦贝尔市智享电子科技有限公司 

     1621 

     呼伦贝尔市智鑫装饰设计有限公司 

     1622 

     呼伦贝尔市中诚运和运输有限公司 

     1623 

     呼伦贝尔市中城房产销售有限公司 

     1624 

     呼伦贝尔市中恩装饰有限公司 

     1625 

     呼伦贝尔市中恒商贸有限责任公司 

     1626 

     呼伦贝尔市中吉经贸有限公司 

     1627 

     呼伦贝尔市中健商贸有限公司 

     1628 

     呼伦贝尔市中举商贸有限公司 

     1629 

     呼伦贝尔市中骏旅行社有限公司 

     1630 

     呼伦贝尔市中凯经贸有限公司 

     1631 

     呼伦贝尔市中康昌汇汽车贸易有限公司 

     1632 

     呼伦贝尔市中礼商贸有限公司 

     1633 

     呼伦贝尔市中培会展服务有限公司 

     1634 

     呼伦贝尔市中视文化传媒有限公司 

     1635 

     呼伦贝尔市中硕建筑工程有限责任公司 

     1636 

     呼伦贝尔市中通物流快运有限公司 

     1637 

     呼伦贝尔市中夏户外运动策划有限公司 

     1638 

     呼伦贝尔市中星导航科技有限公司 

     1639 

     呼伦贝尔市中兴盛业新型建材有限责任公司 

     1640 

     呼伦贝尔市中旭经贸有限公司 

     1641 

     呼伦贝尔市中业世达商贸有限公司 

     1642 

     呼伦贝尔市中远建商贸有限公司 

     1643 

     呼伦贝尔市中正创新商贸有限公司 

     1644 

     呼伦贝尔市中正工程机械设备销售有限公司 

     1645 

     呼伦贝尔市中箸经贸有限公司 

     1646 

     呼伦贝尔市忠合工程项目管理有限公司 

     1647 

     呼伦贝尔市忠盛广告有限公司 

     1648 

     呼伦贝尔市忠鑫装饰工程有限责任公司 

     1649 

     呼伦贝尔市忠信运输有限公司 

     1650 

     呼伦贝尔市众彩装饰装潢材料销售有限公司 

     1651 

     呼伦贝尔市众诚工程机械设备租赁有限公司 

     1652 

     呼伦贝尔市众诚伟业汽车销售有限公司 

     1653 

     呼伦贝尔市众合热力能源有限公司 

     1654 

     呼伦贝尔市众联起重设备安装有限公司 

     1655 

     呼伦贝尔市众人时代文化传媒有限公司 

     1656 

     呼伦贝尔市众同源经贸有限公司 

     1657 

     呼伦贝尔市众维装饰工程有限公司 

     1658 

     呼伦贝尔市众鑫奶牛专业合作社 

     1659 

     呼伦贝尔市众信科技咨询服务有限公司 

     1660 

     呼伦贝尔市众信汽车租赁服务有限公司 

     1661 

     呼伦贝尔市众兴金属回收有限责任公司 

     1662 

     呼伦贝尔市众园生态农业开发有限公司 

     1663 

     呼伦贝尔市周记石材销售有限公司 

     1664 

     呼伦贝尔市竹子文化传媒有限公司 

     1665 

     呼伦贝尔市铸信工程项目咨询管理有限公司 

     1666 

     呼伦贝尔市筑丽元创装饰设计有限公司 

     1667 

     呼伦贝尔市筑岩建筑工程有限责任公司 

     1668 

     呼伦贝尔市筑业建筑工程有限公司 

     1669 

     呼伦贝尔市卓邦运输有限公司 

     1670 

     呼伦贝尔市卓成装饰装修有限公司 

     1671 

     呼伦贝尔市卓尔装饰工程有限责任公司 

     1672 

     呼伦贝尔市卓实经贸有限公司 

     1673 

     呼伦贝尔市卓为教育咨询有限公司 

     1674 

     呼伦贝尔市卓越百年教育咨询有限公司 

     1675 

     呼伦贝尔市卓越运输有限公司 

     1676 

     呼伦贝尔市自然而然民宿服务有限公司 

     1677 

     呼伦贝尔市纵横广告传媒有限公司 

     1678 

     呼伦贝尔市纵游户外运动策划有限公司 

     1679 

     呼伦贝尔市尊鼎物业服务有限公司 

     1680 

     呼伦贝尔市尊尚装饰有限责任公司 

     1681 

     呼伦贝尔数字经济联合会 

     1682 

     呼伦贝尔帅舟建筑工程有限公司 

     1683 

     呼伦贝尔速度之星汽车维修服务有限公司 

     1684 

     呼伦贝尔随往旅行社有限公司 

     1685 

     呼伦贝尔索伦二手车销售服务有限公司 

     1686 

     呼伦贝尔锁有故事智能科技有限公司 

     1687 

     呼伦贝尔太阳花儿童社会服务中心 

     1688 

     呼伦贝尔特伦电子商务有限公司 

     1689 

     呼伦贝尔特种设备服务协会 

     1690 

     呼伦贝尔天成国际建设(集团)有限公司兴海分公司 

     1691 

     呼伦贝尔天昊热力有限责任公司 

     1692 

     呼伦贝尔天和旅行社有限公司 

     1693 

     呼伦贝尔天鸿贸易有限公司 

     1694 

     呼伦贝尔天堃物业服务有限公司 

     1695 

     呼伦贝尔天润安居物业服务有限公司 

     1696 

     呼伦贝尔天信商务酒店(普通合伙) 

     1697 

     呼伦贝尔天一电子科技有限公司 

     1698 

     呼伦贝尔天亿健身服务有限公司 

     1699 

     呼伦贝尔天艺工程项目管理有限公司 

     1700 

     呼伦贝尔天翼航空科技有限责任公司 

     1701 

     呼伦贝尔铁建安装工程有限公司 

     1702 

     呼伦贝尔桐源食品有限责任公司 

     1703 

     呼伦贝尔徒步草原户外运动策划有限公司 

     1704 

     呼伦贝尔万达置业有限责任公司 

     1705 

     呼伦贝尔万缘商贸有限责任公司 

     1706 

     呼伦贝尔旺辉热力服务有限公司 

     1707 

     呼伦贝尔微达商贸有限公司 

     1708 

     呼伦贝尔微盛网络科技有限公司 

     1709 

     呼伦贝尔伟垚生物科技发展有限公司 

     1710 

     呼伦贝尔文泰工程项目管理有限公司海拉尔区分公司 

     1711 

     呼伦贝尔物业管理协会 

     1712 

     呼伦贝尔西航度假酒店有限公司 

     1713 

     呼伦贝尔现代社会心理研究院 

     1714 

     呼伦贝尔相约草原旅行社有限责任公司 

     1715 

     呼伦贝尔晓衣商贸有限公司 

     1716 

     呼伦贝尔携贝科技有限公司 

     1717 

     呼伦贝尔欣晟汽车销售服务有限公司 

     1718 

     呼伦贝尔新丝路旅行社有限公司 

     1719 

     呼伦贝尔新途径教育咨询有限公司 

     1720 

     呼伦贝尔新兴水泥构件有限公司 

     1721 

     呼伦贝尔鑫汇丰保温材料销售有限公司 

     1722 

     呼伦贝尔鑫泰机电设备安装有限公司 

     1723 

     呼伦贝尔鑫雨免烧砖厂 

     1724 

     呼伦贝尔焮焮向荣商贸有限公司 

     1725 

     呼伦贝尔兴林热力有限公司 

     1726 

     呼伦贝尔兴业旅行社有限公司 

     1727 

     呼伦贝尔幸福9号孝老服务中心 

     1728 

     呼伦贝尔旭猛通信科技有限公司 

     1729 

     呼伦贝尔炫光网球俱乐部 

     1730 

     呼伦贝尔勋盛商贸有限公司 

     1731 

     呼伦贝尔勋业财务代理有限公司 

     1732 

     呼伦贝尔迅驰网络科技有限公司 

     1733 

     呼伦贝尔迅捷医考教育科技有限公司 

     1734 

     呼伦贝尔亚能装饰有限公司 

     1735 

     呼伦贝尔焱盛机械销售有限公司 

     1736 

     呼伦贝尔一鹤文化传媒有限公司 

     1737 

     呼伦贝尔亿城建设工程有限公司 

     1738 

     呼伦贝尔亿家物业服务有限责任公司 

     1739 

     呼伦贝尔艺微建筑材料销售有限公司 

     1740 

     呼伦贝尔易云信息科技有限公司 

     1741 

     呼伦贝尔益成环保科技咨询有限公司 

     1742 

     呼伦贝尔意像文化发展有限公司 

     1743 

     呼伦贝尔殷氏美居装饰装潢有限公司 

     1744 

     呼伦贝尔银帆商贸有限责任公司 

     1745 

     呼伦贝尔英大经贸有限公司 

     1746 

     呼伦贝尔英迪仪器仪表销售有限公司 

     1747 

     呼伦贝尔应用心理学会 

     1748 

     呼伦贝尔优智胜远文化传媒有限公司 

     1749 

     呼伦贝尔悠然林牧科技发展有限公司 

     1750 

     呼伦贝尔油玉不绝电子商务有限公司 

     1751 

     呼伦贝尔宇恒装饰工程有限公司 

     1752 

     呼伦贝尔宇淇经贸有限公司 

     1753 

     呼伦贝尔宇阳电力安装有限公司 

     1754 

     呼伦贝尔雨仝电子科技有限公司 

     1755 

     呼伦贝尔御赐中医诊所有限公司 

     1756 

     呼伦贝尔元昊物资回收有限公司 

     1757 

     呼伦贝尔源潮工程机械设备租赁有限公司 

     1758 

     呼伦贝尔源弘圣商贸有限公司 

     1759 

     呼伦贝尔源泰商贸有限公司 

     1760 

     呼伦贝尔源鑫旺商贸有限公司 

     1761 

     呼伦贝尔源正工程机械设备租赁有限公司 

     1762 

     呼伦贝尔远大锅炉制造有限公司 

     1763 

     呼伦贝尔远泓工程项目管理有限责任公司 

     1764 

     呼伦贝尔悦美旅行社有限公司 

     1765 

     呼伦贝尔悦晟商贸有限公司 

     1766 

     呼伦贝尔云创文化传媒有限公司 

     1767 

     呼伦贝尔云下旅行社有限公司 

     1768 

     呼伦贝尔早期教育学会 

     1769 

     呼伦贝尔志博工程机械设备租赁有限公司 

     1770 

     呼伦贝尔峙林环境治理有限公司 

     1771 

     呼伦贝尔智腾网络科技有限公司 

     1772 

     呼伦贝尔智彦商贸有限公司 

     1773 

     呼伦贝尔智游国际旅行社有限公司 

     1774 

     呼伦贝尔中佰商贸有限公司 

     1775 

     呼伦贝尔中福光伏能源科技有限公司 

     1776 

     呼伦贝尔中慧园林科学研究院 

     1777 

     呼伦贝尔中江置业有限公司 

     1778 

     呼伦贝尔中小企业发展商会 

     1779 

     呼伦贝尔筑铖建筑安装工程有限责任公司 

     1780 

     呼伦贝尔足球协会 

     1781 

     吉林省北亚防雷装置检测咨询有限公司呼伦贝尔分公司 

     1782 

     吉林省赢帮环境检测有限公司呼伦贝尔分公司 

     1783 

     江苏九鼎环球建设科技集团有限公司呼伦贝尔分公司 

     1784 

     江苏平安消防集团有限公司呼伦贝尔分公司 

     1785 

     江苏星月测绘科技股份有限公司内蒙古分公司 

     1786 

     巨舟建设有限公司内蒙古分公司 

     1787 

     辽宁天骄国际旅行社有限公司呼伦贝尔分公司 

     1788 

     辽宁志和房地产土地评估有限公司呼伦贝尔分公司 

     1789 

     满洲里北国旅行社有限责任公司海拉尔分公司 

     1790 

     满洲里蓝天国际旅行社有限公司海拉尔分公司 

     1791 

     满洲里世恒电力设备有限公司海拉尔分公司 

     1792 

     满洲里市汉达建筑装饰有限公司海拉尔区分公司 

     1793 

     莫力达瓦达斡尔族自治旗倾听助听器经销有限公司海拉尔分公司 

     1794 

     内蒙古艾帝商贸有限公司 

     1795 

     内蒙古艾游旅行社有限公司 

     1796 

     内蒙古白鹤文化传媒有限公司 

     1797 

     内蒙古宝通智能停车有限公司呼伦贝尔分公司 

     1798 

     内蒙古北方牧场商贸有限责任公司 

     1799 

     内蒙古北丰园林绿化工程有限公司 

     1800 

     内蒙古贝瑞康母婴服务有限公司 

     1801 

     内蒙古贝阳环境检测技术有限公司 

     1802 

     内蒙古博远评估技术服务有限公司 

     1803 

     内蒙古朝阳安防消防电子工程有限公司呼伦贝尔分公司 

     1804 

     内蒙古成鸣测绘技术有限公司 

     1805 

     内蒙古城投新能源科技有限公司 

     1806 

     内蒙古驰航网络科技有限公司 

     1807 

     内蒙古川灏嘉品牌管理有限公司 

     1808 

     内蒙古创新时代办公设备销售有限公司 

     1809 

     内蒙古达域文化传媒有限公司 

     1810 

     内蒙古大路健康科技有限公司 

     1811 

     内蒙古大兴安岭律师事务所 

     1812 

     内蒙古大雪原体育发展有限公司 

     1813 

     内蒙古大壮园林绿化有限公司 

     1814 

     内蒙古德一堂科技发展有限公司 

     1815 

     内蒙古德亿商贸有限公司 

     1816 

     内蒙古迪克工程项目管理有限公司呼伦贝尔分公司 

     1817 

     内蒙古鼎锐机电科技有限公司 

     1818 

     内蒙古东和建筑安装有限责任公司 

     1819 

     内蒙古东能建设工程有限公司呼伦贝尔分公司 

     1820 

     内蒙古多杰文化传播有限公司 

     1821 

     内蒙古芳博教育发展有限公司 

     1822 

     内蒙古飞驰科技发展有限公司 

     1823 

     内蒙古飞扬网络科技有限公司 

     1824 

     内蒙古丰采园林工程有限公司 

     1825 

     内蒙古风泽中孚生物科技有限公司呼伦贝尔市分公司 

     1826 

     内蒙古福城装饰有限公司 

     1827 

     内蒙古福到崇勤商贸有限公司 

     1828 

     内蒙古福泰宏通商贸有限公司 

     1829 

     内蒙古格晟尔旅游文化传媒有限公司 

     1830 

     内蒙古公照律师事务所 

     1831 

     内蒙古广天商贸有限公司 

     1832 

     内蒙古广亚中顺科技发展有限公司 

     1833 

     内蒙古国康建设工程有限公司 

     1834 

     内蒙古国信信创电子科技有限公司 

     1835 

     内蒙古国越电子科技有限公司 

     1836 

     内蒙古哈伦圣泉饮品有限公司 

     1837 

     内蒙古海贝科技发展有限责任公司 

     1838 

     内蒙古海翼信息科技有限公司 

     1839 

     内蒙古汉洋煤炭销售有限公司 

     1840 

     内蒙古翰垚医疗器械销售有限公司 

     1841 

     内蒙古昊诚电子科技有限公司 

     1842 

     内蒙古昊华节能保温有限公司 

     1843 

     内蒙古亨通工程项目管理有限公司 

     1844 

     内蒙古恒坤律师事务所 

     1845 

     内蒙古恒通建设工程有限公司 

     1846 

     内蒙古恒源丰机械设备工程有限公司 

     1847 

     内蒙古红兴名门智能科技有限公司 

     1848 

     内蒙古宏禾源农牧业科技有限公司 

     1849 

     内蒙古宏叶美家装饰有限公司 

     1850 

     内蒙古宏源通信科技发展有限公司 

     1851 

     内蒙古宏远久诚商贸有限公司 

     1852 

     内蒙古洪涛钢结构安装有限公司 

     1853 

     内蒙古洪远自动化工程有限公司 

     1854 

     内蒙古鸿昇达产权经纪有限公司 

     1855 

     内蒙古鸿盛兴源工程建设有限公司 

     1856 

     内蒙古呼伦贝尔市巴尔虎农牧业发展有限责任公司 

     1857 

     内蒙古沪海文化传播有限公司 

     1858 

     内蒙古华霖环保科技有限公司 

     1859 

     内蒙古华镕万禄工程项目管理有限公司 

     1860 

     内蒙古华生园医疗器械有限公司 

     1861 

     内蒙古淮业商贸有限公司 

     1862 

     内蒙古寰大房屋拆迁有限责任公司 

     1863 

     内蒙古辉煌电力工程设计有限公司 

     1864 

     内蒙古汇通工程项目管理咨询有限公司 

     1865 

     内蒙古火麒麟文化传媒有限责任公司 

     1866 

     内蒙古佳泰医疗科技有限公司 

     1867 

     内蒙古佳扬仪器设备有限公司 

     1868 

     内蒙古家兴港通能源科技开发有限责任公司 

     1869 

     内蒙古嘉昶通信管道安装有限公司 

     1870 

     内蒙古嘉弘信环保工程有限公司 

     1871 

     内蒙古嘉天华建筑安装有限公司 

     1872 

     内蒙古坚毅工装饰科技有限公司 

     1873 

     内蒙古洁云环保科技有限公司 

     1874 

     内蒙古金海投资有限公司 

     1875 

     内蒙古金瑞安防工程有限公司 

     1876 

     内蒙古锦宏汽车修理有限公司 

     1877 

     内蒙古锦晟建筑安装工程有限公司 

     1878 

     内蒙古鲸选便利店连锁管理有限公司 

     1879 

     内蒙古九州北斗科技股份公司 

     1880 

     内蒙古巨华网络科技有限公司 

     1881 

     内蒙古巨能检测技术有限公司 

     1882 

     内蒙古聚彩文化传媒有限公司 

     1883 

     内蒙古聚通达物业服务有限公司 

     1884 

     内蒙古君赢电子科技有限公司 

     1885 

     内蒙古俊蒙云海商贸有限责任公司 

     1886 

     内蒙古蓝倍科技有限公司 

     1887 

     内蒙古蓝蜻蜓网络科技有限公司 

     1888 

     内蒙古揽月企业管理信息咨询有限公司 

     1889 

     内蒙古乐美佳音文化传媒有限公司 

     1890 

     内蒙古力衡计量检测科技有限公司 

     1891 

     内蒙古利晟科技有限公司 

     1892 

     内蒙古联成工控技术有限公司 

     1893 

     内蒙古粮臣经贸有限公司 

     1894 

     内蒙古岭东环保信息咨询服务有限公司 

     1895 

     内蒙古龙海建筑安装有限公司 

     1896 

     内蒙古龙嘉源建筑工程有限公司 

     1897 

     内蒙古龙泽通信工程有限公司 

     1898 

     内蒙古隆顺环保科技有限公司 

     1899 

     内蒙古路径汌供应链管理有限责任公司 

     1900 

     内蒙古美林马铃薯科技开发有限公司 

     1901 

     内蒙古蒙创盛世智能科技有限公司 

     1902 

     内蒙古蒙能煤炭销售有限公司 

     1903 

     内蒙古蒙奕进出口贸易有限公司 

     1904 

     内蒙古蒙原窖酒业有限公司 

     1905 

     内蒙古明晟建筑工程有限公司 

     1906 

     内蒙古铭祥煤炭销售有限公司 

     1907 

     内蒙古牧雪体育文化传播有限公司 

     1908 

     内蒙古耐德贸易有限公司 

     1909 

     内蒙古能达电子科技有限公司 

     1910 

     内蒙古妮尼鸣文化传媒有限公司 

     1911 

     内蒙古农学商贸有限公司 

     1912 

     内蒙古磐礡驿立汽车销售有限公司 

     1913 

     内蒙古鹏辉生态环境治理有限公司 

     1914 

     内蒙古鹏泰保安服务有限责任公司呼伦贝尔市分公司 

     1915 

     内蒙古鹏泰世纪酒店管理有限公司 

     1916 

     内蒙古平达速运有限公司呼伦贝尔分公司 

     1917 

     内蒙古齐盛商贸有限公司 

     1918 

     内蒙古其那尔文化传媒有限公司 

     1919 

     内蒙古其日麦食品科技有限公司 

     1920 

     内蒙古千易泰业科贸有限公司 

     1921 

     内蒙古阙嘉装饰有限公司 

     1922 

     内蒙古荣辰工程项目管理有限责任公司 

     1923 

     内蒙古荣恒未来教育科技有限公司 

     1924 

     内蒙古锐亮建筑装饰工程有限公司 

     1925 

     内蒙古瑞来斯咨询有限公司 

     1926 

     内蒙古睿忠通进出口贸易有限责任公司 

     1927 

     内蒙古润德工程服务有限公司 

     1928 

     内蒙古润鑫工程管理有限公司 

     1929 

     内蒙古润兴科技工程有限公司 

     1930 

     内蒙古赛勒商贸有限公司 

     1931 

     内蒙古三土电子科技有限公司 

     1932 

     内蒙古森柳建筑劳务有限公司 

     1933 

     内蒙古森益森林资源勘察设计有限公司 

     1934 

     内蒙古尚游国际旅游有限责任公司 

     1935 

     内蒙古申佳教育科技有限公司 

     1936 

     内蒙古胜辉电子科技有限公司 

     1937 

     内蒙古晟大天祺贸易有限责任公司 

     1938 

     内蒙古晟和会展服务有限公司 

     1939 

     内蒙古盛辰再生资源金属回收有限公司 

     1940 

     内蒙古盛广隆商贸有限公司 

     1941 

     内蒙古盛豪泰教学设备销售有限公司 

     1942 

     内蒙古世豪门业有限公司 

     1943 

     内蒙古视达电子工程有限公司 

     1944 

     内蒙古视界商贸有限公司 

     1945 

     内蒙古首佳保险公估有限责任公司呼伦贝尔分公司 

     1946 

     内蒙古首仁工程咨询有限公司 

     1947 

     内蒙古双屹矿山机械设备有限公司 

     1948 

     内蒙古双雨财税服务有限公司 

     1949 

     内蒙古朔方新技术有限公司 

     1950 

     内蒙古斯伯克教育咨询有限公司 

     1951 

     内蒙古嵩山影视文化传媒制作有限公司 

     1952 

     内蒙古太极网络科技有限公司呼伦贝尔市分公司 

     1953 

     内蒙古涛旭律师事务所 

     1954 

     内蒙古天础建设有限公司海拉尔分公司 

     1955 

     内蒙古天庚盛机械制造有限公司 

     1956 

     内蒙古天马文化传媒有限公司 

     1957 

     内蒙古天美会计代理记账有限责任公司 

     1958 

     内蒙古天顺水利工程有限公司 

     1959 

     内蒙古铁甲护卫保安服务有限公司呼伦贝尔分公司 

     1960 

     内蒙古拓海工程机械租赁有限公司 

     1961 

     内蒙古万川物业服务有限公司 

     1962 

     内蒙古万盛工程项目管理有限公司 

     1963 

     内蒙古万兴隆电子科技有限公司 

     1964 

     内蒙古网智科技服务有限责任公司呼伦贝尔分公司 

     1965 

     内蒙古唯逸健康咨询有限公司 

     1966 

     内蒙古维创通讯信息技术有限公司 

     1967 

     内蒙古伟妙商贸有限公司海拉尔分公司 

     1968 

     内蒙古蜗牛假期旅行社有限公司 

     1969 

     内蒙古沃尔今粮油销售有限公司 

     1970 

     内蒙古物润车联科技发展有限公司 

     1971 

     内蒙古熙琪网络科技有限公司 

     1972 

     内蒙古祥寓物业服务有限责任公司 

     1973 

     内蒙古小鹿旅游发展有限公司呼伦贝尔分公司 

     1974 

     内蒙古小魔网络科技有限公司 

     1975 

     内蒙古撷英绿化管理有限责任公司 

     1976 

     内蒙古新号角科技信息咨询有限公司 

     1977 

     内蒙古新蓝图供应链管理有限公司 

     1978 

     内蒙古新宇环保科技有限公司 

     1979 

     内蒙古鑫诚垣商业服务有限公司呼伦贝尔分公司 

     1980 

     内蒙古鑫东方园林绿化有限公司 

     1981 

     内蒙古鑫恒达建筑有限公司 

     1982 

     内蒙古鑫宏汽车维修有限公司 

     1983 

     内蒙古鑫建经贸有限公司 

     1984 

     内蒙古兴百盛建筑工程有限责任公司 

     1985 

     内蒙古兴聚建筑工程有限公司 

     1986 

     内蒙古兴瑞旅行社有限公司 

     1987 

     内蒙古轩泰农牧业科技发展有限公司 

     1988 

     内蒙古亚柏网络科技有限责任公司 

     1989 

     内蒙古焱起工程机械租赁有限责任公司 

     1990 

     内蒙古耀仑新能源科技有限责任公司 

     1991 

     内蒙古宜淘同城网络科技有限公司 

     1992 

     内蒙古颐合装饰有限公司 

     1993 

     内蒙古亿隆源新能源科技有限公司 

     1994 

     内蒙古亿晌地中草药种植有限公司 

     1995 

     内蒙古奕景建设工程咨询有限公司 

     1996 

     内蒙古益耳康医疗器械有限责任公司 

     1997 

     内蒙古银河之光文化传媒有限公司 

     1998 

     内蒙古印得好快印广告连锁有限公司 

     1999 

     内蒙古胤丰网络科技有限公司 

     2000 

     内蒙古瀛通新能源科技有限公司 

     2001 

     内蒙古优雅项目管理有限公司 

     2002 

     内蒙古钰铠网络工程有限公司 

     2003 

     内蒙古煜坤网络工程有限公司 

     2004 

     内蒙古誉程畜牧养殖有限责任公司 

     2005 

     内蒙古源旺建筑工程有限公司 

     2006 

     内蒙古源禹空调销售有限公司 

     2007 

     内蒙古远东工程项目管理有限责任公司 

     2008 

     内蒙古远暨律师事务所 

     2009 

     内蒙古跃新工程项目管理有限公司呼伦贝尔分公司 

     2010 

     内蒙古展新环保开发有限公司 

     2011 

     内蒙古长风装饰有限公司 

     2012 

     内蒙古正茂园林绿化有限公司 

     2013 

     内蒙古志博工程项目管理咨询有限公司 

     2014 

     内蒙古志诚经贸有限公司 

     2015 

     内蒙古智诚工业有限公司 

     2016 

     内蒙古智海王潮文化传播有限公司 

     2017 

     内蒙古中安工程项目管理有限责任公司呼伦贝尔分公司 

     2018 

     内蒙古中安消费养老有限公司呼伦贝尔分公司 

     2019 

     内蒙古中国国际旅行社有限责任公司呼伦贝尔分公司 

     2020 

     内蒙古中浩工程项目管理有限公司 

     2021 

     内蒙古中和农信农村小额贷款有限责任公司海拉尔区营业部 

     2022 

     内蒙古中康检测技术有限公司 

     2023 

     内蒙古中科环境工程有限公司 

     2024 

     内蒙古中瑞园林建设工程有限公司 

     2025 

     内蒙古众诚工程设计咨询有限公司 

     2026 

     内蒙古众力汇通物流有限公司 

     2027 

     内蒙古众联自动化科技有限公司 

     2028 

     内蒙古众人兢诚检测技术服务有限公司 

     2029 

     内蒙古自治区呼伦贝尔市海拉尔区皓轩科技信息工程有限公司 

     2030 

     内蒙古纵横旅行社有限公司呼伦贝尔分公司 

     2031 

     鹏辉国际贸易有限公司 

     2032 

     人民电器集团呼伦贝尔销售有限公司 

     2033 

     融科匠业造价咨询有限公司呼伦贝尔分公司 

     2034 

     瑞博工程项目管理有限公司呼伦贝尔分公司 

     2035 

     山东户外联盟国际旅行社股份有限公司呼伦贝尔市漫游分公司 

     2036 

     上海森荃建筑劳务集团有限公司呼伦贝尔分公司 

     2037 

     深圳群伦项目管理有限公司呼伦贝尔第二分公司 

     2038 

     深圳群伦项目管理有限公司呼伦贝尔分公司 

     2039 

     沈阳安吉消防安装工程有限公司呼伦贝尔市分公司 

     2040 

     绥化市学文服饰有限公司呼伦贝尔第二分公司 

     2041 

     绥化市学文服饰有限公司呼伦贝尔第三分公司 

     2042 

     腾邦旅游集团有限公司呼伦贝尔分公司 

     2043 

     天鉴国际工程管理有限公司呼伦贝尔分公司 

     2044 

     天一消防工程集团有限公司呼伦贝尔分公司 

     2045 

     西安海德物业管理有限公司呼伦贝尔分公司 

     2046 

     西木建设安装(辽宁)有限公司呼伦贝尔分公司 

     2047 

     翔昀建设集团有限公司呼伦贝尔分公司 

     2048 

     营口蓝天盐业有限公司呼伦贝尔分公司 

     2049 

     永明项目管理有限公司呼伦贝尔分公司 

     2050 

     渝海(内蒙古)科技有限公司 

     2051 

     长城保险经纪有限公司呼伦贝尔分公司 

     2052 

     中博国农(北京)牧场建设有限公司内蒙古分公司 

     2053 

     中鼎誉润工程咨询有限公司呼伦贝尔分公司 

     2054 

     中防雅宸规划建筑设计有限公司呼伦贝尔市分公司 

     2055 

中国大地财产保险股份有限公司呼伦贝尔中心支公司 

     2056 

     中伦国际设计集团有限公司呼伦贝尔分公司 

     2057 

     中晟汇创建设发展有限公司呼伦贝尔市分公司 

     2058 

卓信工程咨询有限公司呼伦贝尔卓信分公司 

     2059 

91150702061648505N(纳税编码) 

    编   辑 

     | 王锦涛(实习) 

    监   审 

     | 赵莹 赵丹 

    监   制 

     | 徐俊峰 郑施恩 

    总监制 

     | 郭瀚群 宋岩 




文章编号: 6dc8220785be79d37855b089fb3b3a4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (11.9~11.12时政 成语 申论素材积累) 2024-11-13 时政成语申论素材每日积累   时政成语申论素材每日积累


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDY3ODA4NA==&mid=2247484058&idx=1&sn=90350ac1cf19165bcdc2fe65b87da87f






01.时政热点 

12日,第十五届中国航展在广东珠海开幕,将持续到17日。我国自主研制的新一代隐身战机歼-35A 正式亮相

2024中非创新合作与发展论坛闭幕以“创新促合作,合作谱新篇”为主题2024中非创新合作与发展论坛11月8日在湖北武汉闭幕。32个国家和地区的近800位专家学者、政府代表齐聚一堂,共话中非创新合作与交流。论坛征集中非科技创新合作成果321项,中非农业创新联盟等17家创新中心、联合实验室、国际企业孵化中心成立。

2024年11月11日,第十五届中国航展开幕。我国自主研制的AEF1200发动机首次亮相,这是本届航展中国航发展出的最大展品。

中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。《条例》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平强军思想,深入贯彻新时代军事战略方针,着眼有效履行新时代人民军队使命任务,全面聚焦备战打仗,深刻把握装备保障工作的特点规律,科学规范新形势下装备保障工作的基本要求和制度安排,是军队装备保障工作的主要依据。《条例》共8章92条,按照军委管总、战区主战、军种主建的总原则,规范了新体制新编制下军队装备保障工作机制,明确了各级装备保障部门的职能界面,优化了装备保障“供、管、修”机制流程,强化了装备保障工作的刚性约束,着力推动军队装备保障工作创新发展。

11月8日,全国人大常委会审议通过近年来力度最大化债举措11月8日,全国人大常委会办公厅举行新闻发布会。有关负责人介绍,将增加6万亿元地方政府债务限额,用于置换存量隐性债务。此外,2024年开始,我国将连续五年每年从新增地方政府专项债券中安排8000亿元,专门用于化债,累计可置换隐性债务4万亿元。再加上本次全国人大常委会批准的6万亿元债务限额,直接增加地方化债资源10万亿元。

11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

02.成语积累 

打好关键核心技术攻坚战,既急不得,也等不得,要保持战略定力,持之以恒抓下去,相信假以时日,我们一定能突破“卡脖子”问题,牢牢掌握发展的主动权。 

(持之以恒:它的意思是长久地坚持下去,有恒心、有毅力,不轻易放弃) 

    中国经济从来都是在战胜挑战中发展、在风雨洗礼中成长、在历经考验中壮大。关键时期、关键一年,船到中流、人到半山,最需要凝心聚力、振奋精神、鼓足干劲。风雨无阻向前行,任何困难都无法阻挡中国人民前进的步伐。 

(凝心聚力:是指将大家的想法、思路和力量凝聚在一起,共同为某一件事情而努力和奋斗的意思‌。) 

加强改革督察,强化跟踪问效,深入查找存在的问题和原因,及时推动整改。求真务实、敢作善为抓落实,就是要发扬钉钉子精神,以坚持不懈、驰而不息的韧劲,凝心聚力盯着抓、埋头苦干用力抓、经年累月长期抓,直到抓出成效来。

(驰而不息:具体来说,“驰”指的是奔驰,即迅速奔跑、不停歇的状态;“而”是连词,连接前后两个动作或状态,表示持续或递进;“不息”则是不停止、不间断的意思。) 

03.申论素材 

话题:   

 正文可以考虑写的点 

精细化须以察实情为基础。飞针走线,关键在定好位、选好点。调查研究是谋事之基、 成事之道, 某种意义上就是定位、选点。没有调查就没有发言权,工作也就谈不上精细化。毛泽东同志 曾指出:“调查就像‘ 十月怀胎 ’,解决问题就像‘一朝分娩 ’。调查就是解决问题。”大兴调查研究之风,深入基层、 走进群众, 弄清最真实的情况、摸透最鲜活的民意, 才能精确研判、找到解决 问题的“桥 ”和“船 ”,进而实现精准施策。 

精细化须以察实情为基础。飞针走线,关键在定好位、选好点。调查研究是谋事之基、 成事之道, 某种意义上就是定位、选点。没有调查就没有发言权,工作也就谈不上精细化。毛泽东同志 曾指出:“调查就像‘ 十月怀胎 ’,解决问题就像‘一朝分娩 ’。调查就是解决问题。”大兴调查研究之风,深入基层、 走进群众, 弄清最真实的情况、摸透最鲜活的民意, 才能精确研判、找到解决 问题的“桥 ”和“船 ”,进而实现精准施策。 




文章编号: 180370c433e4a9e62856d0a95037ebb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (11.9~11.12 时政 成语 申论 素材) 2024-11-13 时政成语申论素材每日积累   时政成语申论素材每日积累


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDY3ODA4NA==&mid=2247484054&idx=1&sn=cd5065d1ea902c91d87a6ea3fcc22b21






01.时政热点 

12日,第十五届中国航展在广东珠海开幕,将持续到17日。我国自主研制的新一代隐身战机歼-35A 正式亮相

2024中非创新合作与发展论坛闭幕以“创新促合作,合作谱新篇”为主题2024中非创新合作与发展论坛11月8日在湖北武汉闭幕。32个国家和地区的近800位专家学者、政府代表齐聚一堂,共话中非创新合作与交流。论坛征集中非科技创新合作成果321项,中非农业创新联盟等17家创新中心、联合实验室、国际企业孵化中心成立。

2024年11月11日,第十五届中国航展开幕。我国自主研制的AEF1200发动机首次亮相,这是本届航展中国航发展出的最大展品。

中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。《条例》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平强军思想,深入贯彻新时代军事战略方针,着眼有效履行新时代人民军队使命任务,全面聚焦备战打仗,深刻把握装备保障工作的特点规律,科学规范新形势下装备保障工作的基本要求和制度安排,是军队装备保障工作的主要依据。《条例》共8章92条,按照军委管总、战区主战、军种主建的总原则,规范了新体制新编制下军队装备保障工作机制,明确了各级装备保障部门的职能界面,优化了装备保障“供、管、修”机制流程,强化了装备保障工作的刚性约束,着力推动军队装备保障工作创新发展。

11月8日,全国人大常委会审议通过近年来力度最大化债举措11月8日,全国人大常委会办公厅举行新闻发布会。有关负责人介绍,将增加6万亿元地方政府债务限额,用于置换存量隐性债务。此外,2024年开始,我国将连续五年每年从新增地方政府专项债券中安排8000亿元,专门用于化债,累计可置换隐性债务4万亿元。再加上本次全国人大常委会批准的6万亿元债务限额,直接增加地方化债资源10万亿元。

11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

02.成语积累 

打好关键核心技术攻坚战,既急不得,也等不得,要保持战略定力,持之以恒抓下去,相信假以时日,我们一定能突破“卡脖子”问题,牢牢掌握发展的主动权。 

(持之以恒:它的意思是长久地坚持下去,有恒心、有毅力,不轻易放弃) 

    中国经济从来都是在战胜挑战中发展、在风雨洗礼中成长、在历经考验中壮大。关键时期、关键一年,船到中流、人到半山,最需要凝心聚力、振奋精神、鼓足干劲。风雨无阻向前行,任何困难都无法阻挡中国人民前进的步伐。 

(凝心聚力:是指将大家的想法、思路和力量凝聚在一起,共同为某一件事情而努力和奋斗的意思‌。) 

加强改革督察,强化跟踪问效,深入查找存在的问题和原因,及时推动整改。求真务实、敢作善为抓落实,就是要发扬钉钉子精神,以坚持不懈、驰而不息的韧劲,凝心聚力盯着抓、埋头苦干用力抓、经年累月长期抓,直到抓出成效来。 

(驰而不息:具体来说,“驰”指的是奔驰,即迅速奔跑、不停歇的状态;“而”是连词,连接前后两个动作或状态,表示持续或递进;“不息”则是不停止、不间断的意思。) 

03.申论素材 

话题:   

 正文可以考虑写的点 

精细化须以察实情为基础。飞针走线,关键在定好位、选好点。调查研究是谋事之基、 成事之道, 某种意义上就是定位、选点。没有调查就没有发言权,工作也就谈不上精细化。毛泽东同志 曾指出:“调查就像‘ 十月怀胎 ’,解决问题就像‘一朝分娩 ’。调查就是解决问题。”大兴调查研究之风,深入基层、 走进群众, 弄清最真实的情况、摸透最鲜活的民意, 才能精确研判、找到解决 问题的“桥 ”和“船 ”,进而实现精准施策。 

精细化须以察实情为基础。飞针走线,关键在定好位、选好点。调查研究是谋事之基、 成事之道, 某种意义上就是定位、选点。没有调查就没有发言权,工作也就谈不上精细化。毛泽东同志 曾指出:“调查就像‘ 十月怀胎 ’,解决问题就像‘一朝分娩 ’。调查就是解决问题。”大兴调查研究之风,深入基层、 走进群众, 弄清最真实的情况、摸透最鲜活的民意, 才能精确研判、找到解决 问题的“桥 ”和“船 ”,进而实现精准施策。 




文章编号: 80d6f0dce75957804dd7689736989846
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (珠海桂山岛有什么景点) 2024-11-13 中名分享   中名分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTcxODk4NA==&mid=2247552052&idx=4&sn=b27d74b04ee32700c97f47c0a3d2213b






桂山岛是珠海非常值得一去游玩的地方,这里风景优美,地处中国四大群岛之一的万山群岛中,那么在珠海桂山岛有什么景点呢?详情见正文,一起来了解下吧! 

  1、桂山舰纪念公园 

桂山岛上的桂山舰纪念公园,是为了纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山舰”先烈而建,保存有“桂山舰”英雄登陆点遗址、桂山舰烈士纪念碑和桂山舰烈士陵园等重要海战遗迹群。 

  2、文天祥广场 

“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死?留取丹心照汗青。”在文天祥广场漫步,眼前是碧浪滔滔,那首《过零丁洋》缓缓萦绕在耳际。文天祥广场占地面积约8000平方米,在广场中央,文天祥的雕塑高高地伫立着,昂首挺立、手握利剑、袍襟飘然,凝神注视着浩瀚的伶仃洋。 

  3、环岛路 

环岛路是桂山徒步、观赏日出的绝佳路线。整条公路依山傍海,视野辽阔,景色壮美,既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等独特的海岛风光,又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景,是一条“山海相依、岛岛相望、海天相映”的特色滨海景观带。 

  4、北山水库 

想要一览整座岛屿的美景,首选当然是北山水库。静卧于山顶之上,站在清凉的水库旁,感受扑面而来的徐徐海风,北山水库的楼梯被绿意包围,满眼治愈清新。 

  5、海豚湾沙滩 

在海豚湾沙滩,随手一拍即是文艺大片。 

沿着海豚湾沙滩漫步,脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲,耳边是海浪的低语。除了漫步沙滩,在海豚湾水上运动中心,还可以体验海钓、潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目。 

幸运的话,还可能偶遇中华白海豚哟~ 




文章编号: b2855466dc1e1b46c78baf630162c1b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (喜迎十五运会！羊城这些活动氛围拉满→) 2024-11-13 文明广州   文明广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA3NjkzMQ==&mid=2650905379&idx=2&sn=6f04358bc14a2871067babe65d73ba9c




 

 

 

 

 

 

喜迎

十五运会

SPORTS MEETING

 

弘扬运动精神 绽放羊城活力

在十五运会迈入倒计时一周年之际,广州各地相继举办了一系列相关赛事科普、文化集市、体验活动等,营造全民全运的火热氛围。

SPORTS MEETING“零碳”健步行活动在广州火热举行

为凝聚全民支持办会的共识与合力,倡导低碳环保的新生活理念,助力完成本届赛会“碳中和”目标,11月9日,“走进全运 走向健康”——迎接十五运开幕倒计时一周年“零碳”健步行活动在广州国际生物岛举行。广州赛区执委会有关负责同志、各部门代表,奥运冠军、世界冠军、全运冠军、港澳青年、城市合伙人、志愿者、职工市民代表等共900余人参加。

本次活动以激情四射的霹雳舞《我们是冠军》拉开帷幕。随着市执委会常务副主任、秘书长彭高峰与冠军、嘉宾们的鸣笛声,寓意“十五运”的十五个方阵昂扬出发,一路前行,用行动诠释低碳理念。

据悉,本次健步行活动全程6.8公里,沿途设有第一至第十四届全运会精彩回顾、趣味打卡区和第十五届全运会广州赛区筹备工作情况展,在运动快乐的同时,也宣传全运会历史和十五运会筹备工作情况。

参加活动的市民纷纷点赞:本次活动不仅展现了粤港澳大湾区市民积极向上的精神风貌,以全运带动全民健身,还能够更加近距离走进全运、参与全运、奉献全运,充分彰显了广州“办好一个会,提升一座城,彰显一座城,幸福一座城”的办赛理念。

值得一提的是,为丰富本次零碳健步行活动内容,活动现场设置碳普惠低碳打卡点,邀请市民公众现场体验低碳打卡,获取碳币积分,兑换低碳奖励。同时,现场还可以登录“全民低碳健步行”小程序,打卡答题获得电子证书。

SPORTS MEETING迎全运,文明行!19支交通安全“小小宣传员”队伍风采大比拼

近日,“迎全运 文明行”2024年广州南片交通安全“小小宣传员”风采展示活动在广州市番禺区华南碧桂园学校举行。来自番禺区和南沙区的19支参赛队伍逾300名选手齐聚一堂开展风采比拼。

活动现场,“小小宣传员”们通过情景剧、舞蹈等多种艺术表演形式,以孩子的视角观察不文明交通现象,诠释着遵守交通规则的重要性。舞台之外,活动还设置了交通安全游戏、货车盲区体验等互动区域,通过寓教于乐的方式,学生们轻松愉快地学到文明交通安全知识,知危险、会避险。

活动旨在将交通安全的“种子”根植于孩子心中,希望“小小宣传员”通过“小手拉大手”的方式,将交通安全知识传递给家长和身边人,为迎接十五运会,共同营造一个安全、文明的道路交通环境。

SPORTS MEETING社区全运风:邻里携手共迎十五运会

第十五届全国运动会进入倒计时一周年,在广州各个社区,邻里之间通过体育互动,营造出浓厚的全运氛围。

SPORTS MEETING喜迎全运会!羊城之夏基层社区文化节·海珠国潮艺术荟将啔动

11月9日是第十五届全国运动会倒计时一周年。在喜迎十五运会火热氛围下,广州市海珠区文化广电旅游体育局、广州水投城市服务有限公司、海珠区龙凤街道办事处、海珠区瑞宝街道办事处、海珠区文学艺术界联合会将联合举办一系列相关赛事科普、文化集市、体验活动等,营造全民全运氛围。11月9日当天,喜迎第十五届全国运动会暨“2024羊城之夏基层社区文化节·海珠国潮艺术荟”活动在广州水博苑啔动。在现场,首届黄飞鸿醒狮少年素质大赛同步举行,精彩的醒狮和舞龙表演为迎接全运会助兴。

据了解,本次大赛以″传承醒狮精神,弘扬中华文化,建立醒狮素质教育″为主题,旨在激发青少年儿童对传统文化的兴趣和热爱,让醒狮中独特的″仁义礼智信″内涵得到更广泛的认知和普及,建立醒狮素质教育新标准,培养新一代醒狮文化传承人。

在活动中,广州市教育系统关工委艺术团、speed街舞团、海珠区戏剧曲艺团带来精彩纷呈的文艺表演。同时,广州水博苑北广场开设文化展,由海珠区非遗协会邀请广彩、广州泥塑、广东醒狮、武术、剪纸、广式红木宫灯、古琴艺术、谢家沉香、小凤饼(鸡仔饼)制作技艺、广州茶艺等非遗项目的传承人齐聚现场,介绍不同非遗项目的历史文化以及作品和产品展销。活动还在广州水博苑开设舞龙趣味课程,组织亲子家庭参与,由专业舞龙运动员讲授课程,参与者可以亲身体验舞龙,切身感受中国传统文化和体育精神的魅力。

SPORTS MEETING喜迎十五运 打响青春棒!2024年穗港澳青少年棒球邀请赛在天河体育中心举办

在十五运会倒计时一周年之际,大湾区各地喜迎全运,天河体育中心也迎来了2024年穗港澳青少年棒球邀请赛。本次赛事由广州市体育局、广州市体育总会主办,广州天河体育中心、广州市棒垒球协会承办,广州市体育彩票管理中心支持。来自广州、香港、澳门三地的104名棒球少年们相聚天河体育中心,在赛场上挥棒、奔跑、呐喊,用他们的方式表达对十五运会的憧憬,彰显了湾区青少年的朝气和活力。首日赛后,所有参赛选手、教练员和嘉宾共同出席欢迎仪式。港澳两队代表均表示,穗港澳青少年棒球邀请赛,不只是一场棒球比赛,更是三地体育文化交流融合的友谊之旅。现场,广州队与香港、澳门队伍代表互换礼物、增进情谊。

香港队主教练谭浩贤为赛事和场地点赞,表示赛事有助于球队提升水平,期待明年的十五运会顺利举办,期待有更多机会带队来广州比赛交流。澳门队主教练黄嘉成表示,赛事安排和场地都很好,球员们通过比赛更了解如何团队合作,希望穗港澳青少年棒球邀请赛每年举办。到场观赛的队员家长也赞不绝口:“场地十分之好,球场视野开阔,大家看得很开心,而且球场位置很好,过来也非常方便。”穗港澳三地一家亲,祝愿十五运会和残特奥会成功举办,顺顺利利,也期待广州棒球和香港棒球更多机会切磋交流。“球场好靓!”参与比赛的棒球少年们说,“参与比赛可以和朋友一起玩”“广州队很厉害,在比赛中互相切磋是很快乐的事情。”

作为赛事承办方,天河体育中心成立赛事竞委会,邀请穗港澳三地运动队、裁判员及领导嘉宾,合理安排赛程,在竞赛组织、综合保障、媒体宣传、安保维稳、场地维护等,全方位做好筹备工作,为赛事成功举办奠定坚实的基础。2025年,天河体育中心将承接残特奥会开幕式、十五运会女子足球、女子排球、乒乓球、三人制篮球赛事,成为光荣的“三全运”场馆。接下来,天河体育中心将继续发扬“敢为人先、不甘人后、团结拼搏、勇攀高峰”的天体精神,积极配合好十五运会场馆改造和平面品质提升,为十五运会和残特奥会的成功举办贡献天体力量。

SPORTS MEETING奥运冠军张洁雯发出“无废”全运倡议

做好垃圾分类,助力“无废”全运!11月10日,十五运会倒计时一周年垃圾分类宣传活动啔动仪式举行。来自全市各领域的200位市民共同参与健步跑,在二沙岛上以实际行动践行绿色生活理念。活动当天,奥运会羽毛球冠军张洁雯来到现场,在“绿色生活倡议宣读会”环节,她带领来自体育场馆、商场、酒店、体育学院的代表发出“无废”全运的倡议。

“能和奥运冠军一起站在台上发出倡议,我感到非常自豪。”广州体育学院学生王淑怡说,“十五运会明年将在粤港澳三地举办,我们作为体院学生,也要为‘无废’全运出一份力,我们会在校园里将垃圾分类绿色发展的理念融入个人和集体的发展中,让绿色、低碳、‘无废’校园成为常态。”主办方还为来自体育场馆、商场、酒店、体院学院的代表颁发了“绿色全运分类领跑人”聘书,特聘请他们在十五运会期间发动市民群众广泛参与“无废”全运系列行动,高质量建设“无废城市”,为广州打造美丽中国城市样板贡献全运力量。

现场参加环保健步跑的市民朋友从艺术公园出发,沿着二沙岛环岛碧道开跑。沿途不少宣传垃圾分类、“无废”全运的打卡装置吸引了大家的目光。在“最佳打卡点位”,一张照片就能让小蛮腰和海心桥同框,还有垃圾分类吉祥物“小分宝”和市民一起出镜。“没有想到运动和环保也能结合起来,这次健步跑的路程并不长,但是沿途能欣赏到二沙岛的美丽景色和垃圾分类吉祥物的打卡装置,我和孩子们都玩得很开心。”市民梁女士说。

SPORTS MEETING光影艺术展风采!“大爱无疆”国际听障摄影展在广州地铁文化公园站啔动

2025年全国残特奥会开幕即将迎来倒计时一周年,为弘扬残疾人自强不息的精神,鼓励残疾人更加勇敢地迎接生活的挑战,更加坚定地实现人生梦想,在中国残疾人联合会、广东省残疾人联合会的指导下,11月12日,中国聋人协会、中国文联摄影艺术中心、沣标运营(深圳)有限公司、广州地铁集团有限公司联合举办的“大爱无疆”国际听障摄影展,在广州地铁文化公园站厅的“羊角影像馆”正式啔动。

本次摄影展展期为1个月,精心策划一系列以迎接第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会为主题的体育类摄影作品展览。本次摄影展精选了历届“沣标杯”国际听障摄影竞赛的100幅作品,其中包括42件来自社会组的作品和58件由听障艺术家创作的艺术品。

这些作品不仅展现了残疾人自强不息的生活态度,还捕捉了许多动人的瞬间:从残疾运动员在赛场上挥洒汗水的激烈竞争,到残疾学生专心致志学习的珍贵时光;从残疾人勇敢面对生活挑战的感人场景,到展现祖国自然风光之美;从反映人与人之间温暖互助的美好画面,到记录下残疾人利用网络直播平台实现自我价值的故事;再到残疾人在舞蹈、戏曲、绘画、手工艺及摄影等多领域所创造的精彩瞬间。

中国聋人协会主席、广东省聋人协会会长范宜涛表示,我们希望通过广州地铁这个平台,激励广大摄影人持续不断地挖掘生动反映真善美的摄影艺术作品,讲好中国残疾人故事,大力营造新时代新征程扶残助残的浓厚氛围,凝聚自强不息、乐观向上、拼搏有为的奋进力量,充分展现新时代新征程上残疾人的新形象新面貌。

本次摄影展标志着广州地铁自2020年起,连续第五年第六次成功举办了“沣标杯”国际听障摄影展。本次展览不仅是对过去几年来取得成果的延续,更是广州地铁对于推动社会公益、促进文化交流所作出的持续努力的具体体现。通过这一活动,让更多人了解并关注残障人士群体的生活状态和精神面貌,从而激发全社会对残疾人事业的支持与关爱,以此展现广州作为主办城市的热情好客与文明进步形象。

SPORTS MEETING十五运会和残特奥会重要标识街头刷屏市民游客:非常期待!

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型设计,外形十分可爱,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”。近日,这两个可爱的吉祥物和赛事主题口号、会徽等一起登上了市区多个广告大屏。

在天河路商圈,“喜洋洋”和“乐融融”一亮相广告屏幕,就吸引了不少市民游客拍照留念。不少人被成功“圈粉”,对赛事充满期待。市民:我还是很喜欢海豚的,感觉看起来比较舒服,目前最喜欢的运动员是全红婵,希望她再创辉煌,拿到更多金牌。市民:我也期待在全运会上能发现更多运动新星。市民:我期待的是赛事为广州人和大湾区人,带来生活和运动方面的提升。为营造浓厚的迎全运氛围,广州多个繁忙的街头和商圈户外广告屏都播放了赛事吉祥物、会徽、主题口号宣传片,为运动盛会打气助威。“激情全运会,活力大湾区”和“追梦大湾区,出彩人生路”分别作为十五运会和残特奥会的主题口号,不仅体现了运动赛事的魅力和粤港澳联合承办的特色,也让大家感受到粤港澳大湾区这一世界级城市群的独特活力,纷纷为赛事“打call”。

来源 | 综合整理自广州日报新花城、广州广播电视台编辑 | Mina




文章编号: ded921851b828ea018ef64ce6cb6198e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (法国女博士阿加莎海上“漂流记”) 2024-11-13 三亚日报   三亚日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM1NzM0NQ==&mid=2657773567&idx=1&sn=806d12d64ba59d9018b2e9608eb9cd81






中法建交60周年·特别报道 

阿加莎·西里斯(Agathe Serres) 

法国籍,女,海南自贸港高层次人才 

孤舟泛海 碧波寻“豚” 

阿加莎最近一次出海调查中华白海豚 

是在今年8月 

8月底 

阿加莎从北京出差回来 

马不停蹄地开始又一次出海调查 

计划寻找更多中华白海豚的足迹 

收集它们的行为 

成长数据 

中国科学院深海科学与工程研究所(以下简称“中国科学院深海所”)海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室经过十余年来的长期野外调查和研究,已针对中华白海豚的生态和行为搭建了一个相对完整的数据库。但阿加莎仍坚持立足最新出海观测数据,跟其他同事一道,不断完善数据库的数据积累,“打磨”高水平的研究成果。一个重要原因在于,现阶段人们对于中华白海豚的认识和了解并不全面。 

“中华白海豚一直在运动、繁衍,迄今为止我们依然很难全覆盖地标记每一头海豚,只能通过一次又一次的出海观测,进一步降低数据误差。”中国科学院深海所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室博士后石一茜说,她与其他团队成员就曾通过出海观测,在海南西南海域发现了新的中华白海豚个体。 

Part.01 

海上的法国“大副” 

组织船员、规划路线、指明航向 

纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。 

打定出海的主意,阿加莎开始着手观测天气,敲定出海的地点,组建一同出海的队伍。 

过去3年多,阿加莎的出海路线主要有4条。一是从三亚出发,沿着三亚至昌江沿岸,环绕海南西南海域;二是从广西钦州出发,前往三娘湾海域;三是从广东珠海出发,沿着珠江口,直达江门;四是从广东湛江出发,前往雷州湾海域。 

考虑到天气因素以及中华白海豚在该季节的活动规律,这次阿加莎决定8月23日从珠海出发,沿着珠江口,一路航行至江门中华白海豚省级自然保护区。在此停留3日,每日沿保护区出海观测,27日返程珠海。 

团队里另外两名来自中国科学院深海所的成员,一位是阿加莎的“老搭档”石一茜,负责此次出海的观测数据记录;一位是“00后”的科研助理欧阳明玥,一旁观摩学习的同时,给其他人打下手。阿加莎则担任此次出海的“摄影师”,抓拍中华白海豚珍贵的活动瞬间。 

临行前,阿加莎联系了一位常年在珠江口水域航行的吴船长,双方已合作3年多。 

“我和莎莎2021年就认识了,她们中国科学院深海所团队应该是现在为数不多活跃在珠江口水域,研究中华白海豚的科研团队了。”吴船长说,每年他与阿加莎团队都要一起出海三四十次,彼此都有了默契。“有时,她一个眼神或手势示意,我就知道该往哪里寻找海豚。” 

组织船员、规划路线、指明航向……在吴船长眼里,阿加莎已然是一名合格的“大副”。 

23日上午9时,日上云端,清风拂面,准备就绪的阿加莎一行,乘着一艘快艇,从珠海香洲湾啔航。 

与广袤的大海相比,长约5米、宽约2米的快艇无异于“一叶扁舟”,随风摇曳。 

“扁舟”之上,一个身影格外醒目。阿加莎站在船头,手持长焦相机,身姿挺拔。她远眺海面,犹如探查海况的“水手”,神情专注严肃。 

“看,海豚!”10时40分,快艇驶过港珠澳大桥,人群中发出呼喊,原来是海面上跃动着“欢快的身影”。 

仔细一看,能看到两三头中华白海豚从海面上一跃而起,又一头扎入水下。 

“‘1点’方向、‘6点’也有!”顺着呼喊者的提示,阿加莎快速摆动着相机,同时提醒吴船长,向中华白海豚出没的方向靠近。 

受嘈杂的引擎声影响,阿加莎隔着挡风玻璃挥动着手掌,指向中华白海豚出没的方向。 

吴船长很快会意,一手调整方向盘,一手推动制动器,调整船身。 

“尽量驶向与海豚平行的方向,与它们并排前行,避免阻挡它们的觅食路线。”吴船长解释,经过多年合作,他已经明白如何在不惊扰中华白海豚活动的前提下,与它们保持适当的观测距离。 

“中华白海豚对声音很敏感,离得太近时,我会先‘熄火’,慢悠悠地陪着它们前行。”吴船长笑着说,这些都是他从“大副”阿加莎身上学到的知识。 

Part.02 

惊险航程 

狂风暴雨中,船因故障在海上进退两难 

8月的广东沿海 

正是台风活动频繁的时节 

眼瞅着旭日当空

天气晴朗 

海面上却不平静 

伴随着长风掀起层层大浪 

待到快艇驶向海域深处,阿加莎一行的感受更为明显。海风越吹越急,夹杂着咸湿的海水,刮得人脸上生疼。 

海水拍打着快艇两侧,绽放出越来越高的浪花,不一会儿就浸湿了大半间船舱。 

船身随海浪左右晃动,如无根浮萍,人要倚靠着支撑物,才能勉强保持平衡。 

“出海做调查,少不了要吃苦的,海上天气阴晴不定,就算是每次事先做足了功课,有时候也会遇上恶劣的天气。”阿加莎笑着说,多年来的出海经验让她对海上风浪习以为常,有时还能遇见意想不到的“惊喜”。“好几次我们刚出海就碰上刮风下雨,不甘心就这么空手而归,坚持沿着中华白海豚的活动轨迹在附近再逛逛,还真让我们见到它们。为了减轻疾风和激流的影响,它们就藏在一些礁石下方,我果断用相机记录下来,用作日后的研究。” 

“不过雨天航行还是很危险的,有条件的话一定要及时返航,或是找到安全的‘避风港’短暂停留。”说到这时,阿加莎神情变得严肃,分享了她至今仍心有余悸的一次经历。 

“两年多前的一天,我像往常一样提前看好天气,和吴船长相约从珠海出海寻找中华白海豚。我们的船离港航行半个多小时后就遇到了突如其来的狂风暴雨,还在犹豫要不要马上掉头回去,船却因为引擎故障停在了大海上,进退不得。”阿加莎说,“那时天上还有闪电,我忍不住担心,船要是承受不住风浪,翻了怎么办?” 

“那真的是一次难忘的奇遇,我在海上航行十多年都很少见。”吴船长回忆,“我们驾驶的船之前长时间停泊在港未使用,那次临时调度用于出海,没想到就发生了引擎故障,又遇上了一场没有预兆的海上风暴。好在我们及时联系上了其他在港停泊的船长,用其他船把我们接了回去,有惊无险。” 

“对于有经验的船长而言,大多数海上天气的变化还是可以预测的。”吴船长说,“如果看到前方云层变厚、天色变暗,我就会猜测前方将有一场风雨来袭,提前规划返航或避风路线。” 

“中华白海豚对天气变化的感知也很灵敏,不同的是它们靠的不是经验,而是天赋。”阿加莎说,“它们可以通过空气中的湿度和气压变化预知天气变化,在大雨来临前游到一些礁石下方‘藏身’,下雨的时候很难在海上看到它们。” 

Part.03 

“海上精灵”也有专属昵称 

“奶奶”与“黑熊” 

与惊心动魄的海上航行经历相比,阿加莎等人在海上观测、记录中华白海豚的过程单调且重复。 

阿加莎一天拍摄的几千张照片里,只有少部分具有科研价值,大多都是“废片”。 

石一茜带去的记录本上,记载了每一次目击中华白海豚时,个体的行为目的、个体与个体间的活动间距、个体与周围船只的活动距离、个体所处区域的水深与水温等观测数据,一天下来能耗费十几页纸。 

欧阳明玥每到一个中华白海豚的密集活动区域,会向船下投入一柄系有麻绳的水下麦克风,用以记录中华白海豚及其周围水下环境声音。麻绳的另一端绑在船上,等到离开那片区域前再小心收回。 

…… 

“无论是开展研究还是保护,拍摄记录中华白海豚个体的工作都必不可少。”阿加莎介绍,“通过观测中华白海豚的背鳍和斑纹,可以区分不同的个体。不同个体身上的背鳍缺刻、斑纹大小都不相同,由此可以给不同的个体编号,建立一个系统的中华白海豚‘个体数据库’。” 

这一步对于研究和保护中华白海豚种群格外重要。2017年,农业农村部发布的《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》提出,通过获取中华白海豚的影像资料,建立中华白海豚个体身份照片档案。在此基础上,对所获取的种群生态资料进行分类、整理、分析与集成,构建我国中华白海豚生态信息库。 

拍摄的过程对于阿加莎而言固然是繁琐的,却也不乏乐趣存在。 

有时候她一时兴起,会在编号之外,给外表独特的中华白海豚取一个专属昵称。 

“印象最深的两头中华白海豚,是‘奶奶’和‘黑熊’。”阿加莎笑着解释,“‘奶奶’的年纪很大,第一眼看到我就觉得它真的很像一个‘老奶奶’,行动慢慢的。‘黑熊’正值壮年,现在它的皮肤已经变成‘粉色’了,但我最初见到它时,它的皮肤通体黝黑,像一头健壮的‘大黑熊’。” 

“这两头中华白海豚都是去年在三娘湾海域看到的,有机会还想再见见它们。”阿加莎说。 

Part.04 

天道酬勤 

守得豚群结伴舞 

想要遇见成群的中华白海豚出行,机会可遇不可求。 

一是数量稀少,江门中华白海豚自然保护区总面积107.477平方公里,仅有300多头中华白海豚,主要分布在大襟岛和上下川岛附近海域。 

“保护区的建设和管理还可以进一步完善,通过减少不合理的人类活动,能够为中华白海豚释放更多的生存空间。”阿加莎说。 

二是活动习性,中华白海豚不喜欢成大群活动,而是倾向于3-5头的小群体活动或个体单独活动。 

“多数情况下,我们只能看到一头中华白海豚单独活动,或是一对‘母子’相伴出行。”阿加莎说,“不过运气好的话,我们也能在风和日丽的时候看到‘豚丁兴旺’的中华白海豚家族,以3-6头的规模结伴出行,它们会彼此玩耍打闹,有时候‘你咬咬我’、‘我蹭蹭你’,享受惬意的海上‘度假时光’。” 

“最让人惊喜的,是碰到50-80头的中华白海豚‘组团’遨游,那可是难得一见的盛景。”阿加莎说。 

此次出海,阿加莎一直期待着,看到中华白海豚以“家族”为单位出没的一幕。 

“观摩多头中华白海豚一起出行,有助于我研究它们个体间的交流习惯。”阿加莎说,这是她选择从江门出海的原因之一。 

今年9月,江门市政府公布的数据显示,大襟岛和上下川岛附近海域有中华白海豚200多头,是我国海域第二大集中分布区域。 

阿加莎在江门中华白海豚省级自然保护区连续待了3天,每天出海航行时间在8小时以上。 

天道酬勤,在江门的第2天,阿加莎看到了期待的一幕。 

“好几头中华白海豚一起在海上出现,有的在觅食,有的在嬉闹,宛如一头头跃动的‘海上精灵’,都表现得很开心,我也不自觉受它们的情绪感染。”阿加莎说。 

“有努力才会有回报,寻找中华白海豚的经历就是一个很好的例子。”石一茜回忆,今年7月,她与另外的同事从海南东方市出海,在海南西南海域上一连漂泊了7天,才终于看到中华白海豚的身影。 

“虽然过程辛苦,但看到了中华白海豚,一切努力都值得。”石一茜说。 

阿加莎更大的期待,是在更多的海域看到“豚群结伴舞”的场景。 

“这不是一朝一夕可以实现的目标,需要很多人一起努力,需要越来越多的人行动起来,加入保护中华白海豚的队伍。”阿加莎说,“从我自己做起,就是要把手里的研究做好,通过出海调查,分析出那些存在的可能对中华白海豚造成侵害的威胁,从而呼吁更多人一起努力守护它们。” 

记者手记 

步履不停 终遇“鲸”喜 

8月23日上午,我们跟随阿加莎团队从珠海同乘一艘快艇出海。满载着邂逅中华白海豚的期待,向着江门驶去,计划开啔一程美妙的“寻鲸”之旅。 

这趟“寻鲸”之旅远不如出发前设想的那般容易。不是简单的“晒晒太阳”而已,而是每天要在广阔无垠的海上直面火辣辣的太阳、咸湿海风的侵蚀,以及阵阵翻滚的海浪,长达8小时,没有“暂停键”。 

第一天就晒红了脸,第二天开始蜕皮……阿加莎评价:“就像是煮熟的鸡蛋,剥了壳。” 

这样的经历对于研究海洋生物的人来说,并不少见。最多的一次,阿加莎连着10天“漂”在海上。 

然而,相较于“皮肉之苦”,真正考验意志的,是不确定性,不确定何时何地能找到中华白海豚。“喜好四处游动,是它们作为动物的天性。”石一茜说,我们能做的,是沿着它可能的活动轨迹前行,虽然不一定是正确的方向。 

茫茫大海,一无所获是常事。但阿加莎一行又是幸运的,出发后不久就在珠海金湾机场附近海域遇到了第一头中华白海豚。 

幸运的背后不止有“运气”而已,更重要的是充分的准备。 

对于阿加莎来说,准备可能始于一周前的天气观测,可能始于数月前与同伴的接洽,也可能始于4年前开始对中华白海豚的研究……但无论如何,只有付出了足够多的努力,才会迎来这一次的幸运。 

“如何保护好中华白海豚?”这是这趟旅途中讨论最多的话题,也是阿加莎研究中华白海豚时思考最多的问题。只有保护得当,才有机会看到更多的“海上大熊猫”。 

这一问题最终没有得到一个确切的答案,但这恰恰是阿加莎一行研究人员还在投入更多心血追寻、研究中华白海豚的重要原因之一。 

“解题”的过程并不容易,就像海上寻鲸一样,往前走不一定能找到方向,走下去才能看到。 

在保护中华白海豚这条路上,人们只有齐心协力、携手同行,才能迎来理想的“终点”。 

 相关链接  

            来 源:三亚传媒融媒体记者 陈超全/文 刘琪成/图 

            编 辑:郭   诚 周  秀 

            审 核:姜晓莹 

            总值班:贾远平 

              往期推荐 

                ● 

                ● 

                ● 




文章编号: ab6a52f69aef096c4e7a5eb939f700e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (寒假亲子长线研学合集丨加入会员赠送长线优惠券) 2024-11-13 山原猫探索   山原猫探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247518878&idx=1&sn=9d53093764de7425c4c9c9ffbf30092a




一起来看看喵家今年寒假假期都上线了哪些长线活动吧~境外7条线路:婆罗洲、斯里兰卡、坦桑尼亚日本、意大利柬埔寨、北海道境内12条线路:四川三星堆、喇叭河敦煌、广东岭南广西、江西鄱阳湖松赞x西藏、松赞x云南、河南安阳、南京扬州双城景德镇.....哪里是你心仪的目的地? 特别优惠!!!在年卡特惠期内购买年卡的会员赠送无门槛研学抵扣券可用于山原猫寒假境内长线研学报名可与年卡会员优惠叠加有效期120天! 双十一期间购买年卡即赠送! 10课时卡送500元券  20课时卡送1000元券  30课时卡送1500元券 (年卡团购成功后客服将私信送券)延期一天!至11月14日 24时截止一年仅此一次!

⬆点击图片 · 一键团购⬆

境外

点击图片,一键了解活动详情!

境内

点击图片,一键了解活动详情!

境外深度亲子游 · 活动亮点

北海道·寻鹤雪原

日本道东冬季限定自然观察之旅

@重磅新线2月1日-2月6日(6天5晚)北海道聆听雪原鹤唳感受不同的冰雪世界    点击图片☝立即报名

√感受冬季雪原的魅力,漫步在纯净雪景雪地的冰雪世界中,感受被棉花糖般包裹的粉雪。√大批湿地指示性动物“丹顶鹤”,于钏路湿原水畔聚集,在这里一起观察冬季越冬的丹顶鹤群吧。√北海道唯一被列为世界自然遗产的地点——“知床”,拥有日本最原始且未被破坏的天然美景。是北半球能够看见浮冰的最南地区之一。√季节限定“流冰体验”,在北海道这个北半球欣赏流冰景观的最南地点,跟着孩子们喜爱的458老师一起,感受冬日的银装素裹吧。

吴哥秘境·高棉的微笑

柬埔寨吴哥窟历史探秘亲子行

@重磅新线1月15日-1月20日(6天5晚)探访柬埔寨世界遗产探索吴哥窟建筑秘境    点击图片☝立即报名

√将去到吴哥遗址世界文化遗产群,包含9-15世纪高棉王国的众多辉煌遗迹。近距离观察通王城皇家大寺巴戒寺浮雕“连环画”,欣赏女王宫空间营造与纹饰细节,学习吴哥艺术发展。√深入学习历史文献与史诗故事,了解都市建设及早期文明;吴哥水利系统建设,探索生态对于生活与营建的影响。√在这里能看到“世界最大的拼图”巴芳寺、印度“认养”的塔布隆寺、中国主持修造的小巧的周萨神庙。对比不同文化背景下的国家遗址修复。√特别行程——吴哥周边小众秘境,探访另外两大世界遗产:柏威夏寺和贡开。西方古典建筑专业的吴越老师和山原猫创始人冯玥老师全程领队,探秘其历史文明。

日本·以邻为镜

日本历史文明与古代建筑之旅

@限时早鸟价1月18日-1月26日(9天8晚)探访日本古代建筑遗珍领略东瀛文化艺术魅力    点击图片☝立即报名

√日本本州岛经典城市及地标游览之外,还将去到镰仓、犬山、宇治等小众城市,多城市多角度深入日本核心历史文化!√山原猫金牌讲师朱岩老师全程领队!匠心设计行程与课程内容,融合地理、历史、考古、建筑、艺术等多学科知识,探寻中日两国千年文化融汇的印记;√特别安排温泉体验、日式茶道体验、和纸制作体验、品尝特色美食等活动!参观学习之余也能放松身心,让旅程更圆满!√系统性研学内容,老师全程深度讲解+项目式探究+学习手册,全程用车避免复杂的公共交通,日语向导解决语言沟通问题。

意大利古建与艺术

从古罗马到文艺复兴

@即将满团1月31日-2月8日(9天8晚)走进意大利世界文化遗产发现建筑艺术与历史之美    点击图片☝立即报名

√走进西方文明的原乡意大利,观10处世界遗产带来的震撼体验,感受千年历史塑造而成的文化、艺术、建筑。√还有独家安排的:意大利大厨带领体验特色托斯卡纳美食制作;专业壁画师带领下体验湿壁画创作;意大利特色美食品尝;威尼斯最具代表性的贡多拉船游体验。√特邀意大利本地壁画修复与考古学家授课;西方古典建筑专业的吴越老师和山原猫创始人冯玥老师全程领队。深度化讲解和体系化课程,在世界遗产之旅中发现历史。

斯里兰卡·遇见锡兰

印度洋海岛自然探险·斯里兰卡亲子行

@已成团· 低价机票往返1月13日-1月19日(7天6晚)探访南亚岛屿热带生态荒野丛林追寻珍兽迷踪    点击图片☝立即报名

√全方位的自然博物课:鱼市、红树林、雅拉国家公园、本达拉国家公园(湿地)、海洋等,充分解读岛屿上的生灵万物。√探访世界上花豹密度最高的保护区-雅拉国家公园,直观感受从顶级捕食者到底级分解者的完整生态系统。√寒假限定的观鲸活动,11月-3月海面相对平静,我们有机会去寻找这些海洋巨兽!√精选吃住行,邀请当地专业向导与司机全程随行,提前预定海滨酒店的绝佳位置,享受研学+度假的美妙旅程~

追随博物学家的足迹

马来西亚婆罗洲雨林生态探秘之旅

@早鸟仅余一家1月17日-1月23日(7天6晚)揭秘生物演化的自然奇迹一窥亿万年的亚洲后花园    点击图片☝立即报名

√马来西亚婆罗洲是地球上生物物种最丰富的地区之一!岛上居住着200余种哺乳动物、约420种淡水生态系统中的鱼类和3000余种树木、还有超过620种鸟类!√走进雨林,深入岩洞,享受海滨,探索城市......乘船京河溯流,登陆海龟岛!√这里最容易观察到野生动物的热带雨林,也是最易到达的热带雨林之一!是非常适合孩子进行自然观察的海外目的地;√延续了1.4亿年的原始热带雨林,如今已极度濒危!是看一眼少一眼的珍贵景观!

坦桑尼亚·生生不息

狂野非洲Safari之旅

@已满团· 可登记候补1月30日-2月7日(9天8晚)在世界遗产遇见动物王国感受世界级自然观察体验    点击图片☝立即报名

√俯瞰并深入世界上最大的火山口“恩戈罗恩戈罗火山口”;感受非洲之巅“乞力马扎罗山”的壮阔,观察其动植物的生物多样性。√行走在非洲大陆,置身于东非大裂穀。穿梭在多个世界遗产之间,欣赏火山、大裂穀、稀树草原、湖泊、河流等深度研究东非的自然地理。√还记得《小王子》里的猴面包树吗?走进塔兰吉雷国家公园,寻找记忆里的猴面包树。了解非洲野生动物现状,思考野生动植物保护方式。√世界环境教育注册讲师林毅老师和原野生动物救助员、山原猫金牌讲师张宁老师全程领队。当地专业向导与司机,尽享坦桑尼亚深度旅。

境内深度亲子游 · 活动亮点

江南访古·烟雨双城

南京与扬州历史文化亲子之旅

@限时早鸟价1月22日-1月26日(5天4晚)走进南京扬州双城漫步大运河欣赏我国东南的历史繁华过往    点击图片☝立即报名

√历史上多国曾定都于南京,从南朝石刻到明故宫遗迹再到皇家陵寝明孝陵,系统认识古都南京的悠远历史。√隋炀帝修建大运河的故事相信大家都不陌生,因河而运、因河而兴、因河而盛的扬州,是我们深度了解大运河的最佳目的地。√精选五大全国重点文物保护单位,一处世界遗产,两座国家一级博物馆等。更有“东京梦华”特展,由山原猫金牌讲师维果老师带领大家共同欣赏。√“江南园林甲天下,二分明月在扬州”,除了大运河外,扬州园林也有着浓郁的江南风韵,走进何园与小众秘境小盘穀,一同领略江南风光。

古都安阳·殷墟考古

挖出来的商王朝·安阳与邺城历史考古行

@限时早鸟价1月16日-1月19日(4天3晚)探寻商王朝的考古故事领略七朝古都历史文化    点击图片☝立即报名

√“古都之美”系列主题研学,深入实地,从历史进程顺序探访曾作为首都的重要城市,浸润历史思维。√精选三处世界遗产,三大全国重点文物保护单位,更有全新开馆的殷墟博物馆等地,深度领略七朝古都的魅力。√线路全新升级,加量不加价!新增曹操高陵遗址博物馆,召集“大小三国迷”一同了解一代枭雄的生平。√北京大学历史系博士、山原猫金牌讲师维果老师全程带队,一同领略这个中国历史最悠久古都的文化风貌!

千年瓷都·相遇海昏

江西瓷器艺术与海昏侯考古亲子行

@限时早鸟价2月8日-2月12日(5天4晚)感受千年瓷都的艺术匠心探寻海昏侯大墓考古传奇    点击图片☝立即报名

√前半程以江西省博与全新开放的海昏侯墓为主,探访迄今为止我国发现的保存最完整的汉代列侯墓园,深入了解汉代历史文化世界。√后半程走进千年瓷都景德镇,通过对陶瓷的鉴赏与实操,看见中国历史,对话世界文明。√一同度过一段“博物馆奇妙夜”,在特别开放的夜场,在光影与红砖建筑中,与数百年间的瓷器精品面对面,感受皇家瓷器之美。√特别安排全流程瓷器制作体验,从揉泥到拉胚、从绘画到烧制、从原料到成品,制作属于自己独一无二的瓷器作品。√山原猫金牌讲师朱岩老师全程带队,特邀专业陶瓷老师授课。深入了解江西历史文化与陶瓷艺术。

岭南文化·海丝沉船

广东文化艺术与考古之旅

@限时早鸟价1月11日-1月16日(6天5晚)感受千年广府文化的魅力见证东西方艺术交汇洪流    点击图片☝立即报名

√岭南文化主题线路!在北方尚处于冬季的1月前往气温舒适的广东省内多地;感受千年的广府文化。√一次研学深度探访一处世界文化遗产、九处全国重点文物保护单位、三座国家一级博物馆、一座特色主题博物馆!√特别安排「纹章绘制体验」和「广东早茶体验」,从民俗与艺术等实践体验中深入理解文化内涵!√中央美院研究生和闽粤文化研究者全程带队,两位专家老师全面解读海上丝绸之路与东西方艺术交流!

古都西安·周秦汉唐

西望长安忆古今·西安历史考古亲子行

@限时早鸟价1月11日-1月16日(6天5晚)探访周秦汉唐故迹遗宝感受古都长安盛世风华    点击图片☝立即报名

√“古都之美”主题研学,深入实地,探索古代中外文化交流的线索,寻找丝绸之路上民族文化融合绽放的奇葩。√精选秦兵马俑、丝绸之路两大世界遗产,11处全国重点文物保护单位,沿「周秦汉唐」历史脉络逐步探寻十三朝古都!√山原猫金牌讲师朱岩老师全程领队,干货满满的大历史主题线路!

云南·横断山秘境

滇西北自然探索·横断山脉发现之旅

@寒假多期团A团:1月15日-1月21日B团:2月7日-2月13日(7天6晚)打开中国生物多样性的宝库认识三江并流世界自然遗产    点击图片☝立即报名

√山原猫探索Plus计划,吃住行全面升级,全程松赞酒店+松赞美食+松赞管家与路虎车队;深受孩子们喜爱的458老师和于俊峰老师全程带队。√横断山脉被誉为中国生物多样性的宝库,了解横断山脉三江并流地区在地里、生物、文化等领域的重要地位。√特色磨豆腐、印经幡等当地民俗体验活动;还有寒假限定,在这个遇见卡瓦格博机会最高的季节,遇见梅里雪山脚下的极致风光。√在专业老师指导下寻找野生动物,了解横断山脉的动植物和复杂的生态环境。

西藏·地球第三极

造访地球第三极·藏东南地理探索之旅

@寒假多期团A团:1月20日-1月26日B团:2月5日-2月11日(7天6晚)行走于"世界屋脊"青藏高原了解极度丰富的生物多样性    点击图片☝立即报名

√山原猫探索Plus计划,吃住行全面升级,全程松赞酒店+松赞美食+松赞管家与路虎车队;√青藏高原限定!海拔4200米、光污染极少的夜间观星体验;√冬季特别安排!认识复杂而多元的高原生态系统,前往来古冰川,走近蓝冰!√山原猫博物专家林毅(木头)老师和山原猫自然讲师王斌老师全程带队,一同寻找旗舰物种黑颈鹤!

古蜀文明探秘

四川历史考古主题亲子研学

@限时早鸟价1月21日-1月27日(7天6晚)追溯神秘古蜀文明起源发现汉唐四川古建珍宝

√强势回归,全新升级!深入了解都江堰、乐山大佛两大世界遗产,诸葛亮、杜甫、苏轼故居与祠庙等八大全国重点保护单位,实地感受文化的传承。√精选汉阙、崖墓、石刻等鲜少有人到访的小众秘境,感受蜀地特有的文化与艺术传统。√超人气活动!深度讲解成都博物馆、广汉三星堆博物馆、金沙遗址博物馆三座重量级博物馆!√模拟体验「考古发掘」及「文物修复」特别安排四川特色美食,在人文历史大课之外,多层次感受四川文化热土!√山原猫金牌讲师竹简老师全程领队,研学内容再次升级,配套独家研学手册,带领小朋友多角度认识四川。

川西鸟兽奇境

四川喇叭河自然观察亲子之旅

@限时早鸟价1月22日-1月26日(5天4晚)走进大熊猫国家公园探川西鸟兽自然奇境    点击图片☝立即报名

√距离成都仅仅3小时车程的大熊猫国家公园四川片区,是一众珍稀物种的家园:大熊猫、小熊猫、绿尾虹雉、白腹锦鸡、红腹角雉……我们将有可能遇到这些濒危的野生动物精灵!√穿梭在喇叭河保护区不同海拔下,观察喇叭河丰富的物种资源,寻找不一样的野生动物和植物,了解不同动植物在垂直海拔下分布的差异;√利用红外相机进行野生动物观测,揭开兽类便便里的隐藏秘密,寻找山林间更多动物活动痕迹,学习更多巡护技能!√深受孩子们喜爱的458老师带队!全新野外自然观察路线,带你走入野生动物的乐土!

广西·旗舰物种探秘

喀斯特发现之旅·山林海岸寻国宝

@限时早鸟价1月21日-1月26日(6天5晚)山林海岸寻找旗舰物种了解更多国宝保护故事    点击图片☝立即报名

√旗舰物种探秘!实地考察国家一级保护动物「中华白海豚」和「白头叶猴」栖息地,了解一线珍稀动物保护及现状;√怪石嶙峋的喀斯特地貌与富饶的海岸线、亚热带海域特有的潮间带生物体验...在温暖湿润的南方山林海风之中探访自然之美!√张宁老师全程领队,以自然博物的科学眼光,重新认识网红城市崇左与北海!

遇见敦煌

丝绸之路地理与艺术主题亲子营

@限时早鸟价1月30日-2月4日(6天5晚)探河西走廊寻丝绸之路赏敦煌艺术学文保知识    点击图片☝立即报名

√特许两天多次进窟,深度讲解莫高窟+榆林窟的普窟+特窟共计35个窟!特批按时代顺序为大家挑选洞窟,不随机不乱讲,保证课程质量!√山原猫金牌讲师朱岩老师与维果老师+特约特级讲解员联合讲解,独家研学手册,带领小朋友们行走丝绸之路,认知河西走廊独特地理环境。深度认识敦煌丝绸之路、地理、历史、文化与艺术等√淡季敦煌给人更加舒适的游览体验,特色敦煌壁画传统工艺体验:古法制作颜料、绘制泥坯画√7年深耕独家线路与课程内容,与敦煌研究院莫高学堂多年深度合作,高标准吃住行,舒适安全体验升级!

江西鄱阳湖·候鸟观测

鹤唳鄱阳·候鸟越冬观测之旅

@限时早鸟价1月24日-1月26日(3天2晚)追随候鸟迁徙脚步踏上动人观鸟旅途

√枯水期鄱阳湖,观赏众多候鸟在此越冬的壮观景象。物种更加丰富,鸟类观察更加容易。√探访湿地生态中的野猪、獐、麋鹿等多种野生动物,了解“地球之肾”湿地生态系统的组成和联系。√观察国家一、二级重点保护野生动物:白鹤、东方白鹤、长江江豚等的同时,还可能见到罕见鸟类:雪雁、黑雁、红胸黑雁、白颊黑雁等。

名校名师 · 一路同行

山原猫的讲师团队以专业为基石,特别邀请北大、清华、复旦、中科院等知名院校多位专家学者全程带队。山原猫的专家讲师团队也在不断壮大。我们努力寻找专业、有趣、并且认可山原猫教育理念的老师与学者加入进来,也有很多老师自发地加入到我们的队伍中,共同为未来教育模式的发展贡献自己的学识与热情。来认识一下寒假亲子长线研学的领队老师和他们将要带领的研学线路吧~~

假期自然博物类长线研学 专家老师介绍 wiki老师 马来西亚婆罗洲中科院博士,古生物学者,从事演化生物学研究,参与过亚洲、北美和欧洲等若干化石群的发掘和研究 张宁 坦桑尼亚、广西原北京市野生动物救护中心动物救护员,兼科普宣教及自然教育讲师 吴哲浩(458) 北海道、斯里兰卡滇藏线、四川喇叭河世界自然基金会环境教育讲师,央视纪录片《航拍中国》调研组专家 王斌(丑末寅初)斯里兰卡、滇藏线自然教育讲师,《动物世界》公众号科学顾问&编辑,鸟语者、自然记录员 林毅(木头) 坦桑尼亚、滇藏线世界自然基金会注册环境讲师,德国弗赖贝格理工大学环境与资源管理硕士,气候变化领域专家 王善玮(夏农) 马来西亚婆罗洲澳大利亚昆士兰大学环境管理硕士,自然观察爱好者。曾从事科学传播、生物多样性保护工作

 于俊峰 江西鄱阳湖、滇藏线北京化工大学生物工程专业,自然观察爱好者,多次参与山水自然保护中心的科研志愿活动 臧少平 滇藏线复旦大学生物学本科,生态学硕士。2014年观鸟至今,个人鸟种记录已达1300种以上

假期人文历史类长线研学 专家老师介绍 朱岩 日本、敦煌、西安北大毕业,北京四中原地理教师,曾任中国国家地理科考策划与领队 冯玥 意大利、柬埔寨北大毕业,行走亚欧美非澳五大洲60个国家,访问五大洲150余处世界文化或自然遗产 吴越 意大利、柬埔寨美国圣母大学西方古典建筑专业,北京四中国际校区原教师,对西方艺术及建筑有深度研究 竹简老师 四川历史专业学者,金牌历史讲师,设计并亲自讲授多条历史文化探索线路,授课兼具体系与深度 维果老师 敦煌、南京北京大学历史学系博士,CCTV《汉语世界》主讲嘉宾,北京大学《北大校史与北大学脉》课程组指导教师 元之老师 南京园林历史名胜研究者,古文化重度爱好者,上百次带队讲解故宫、天坛、颐和园等深度文化活动 郑涵昀 广东毕业于北京四中,现为中央美术学院硕士研究生,对于中国、印度及东南亚的宗教艺术有着较为深入的了解。 胡文欣 广东闽粤文化研究者,人文历史类文章撰稿人、自由插画师,对于闽粤文化与传统服饰艺术有着深入研究和独到见解。

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况,会更换同等水平的其他老师,敬请理解。

为什么要与山原猫一起研学?

讲师团队专业山原猫对老师的专业背景和内容输出能力有着较严苛的标准,力求输出的内容标准化、专业化、精确化。我们也不断努力邀请不同领域的老师加入进来,提供多元的讲解风格,满足大家多方面兴趣与知识需求。

课程内容新颖山原猫关注现代特色教育与未来教育发展,创新研发深度人文历史类课程和自然博物科普类课程,多维度沉浸式体验,无围墙课堂,寓教于乐式学习。从孩子的好奇心出发,激发更多创造力,拓展学习的边界。

享受亲子时光山原猫的亲子研学课程设计,在满足小朋友们的知识需求与多元兴趣的同时,也尊重家长们的感受与体验。研学活动中,大小朋友们可以无障碍地与彼此交流、与老师沟通、与万物联结,享受一起游玩、一起成长的亲子时光。

出行全面保障山原猫专业讲师与领队全程随行,更多适合亲子家庭出行的旅行保障,让大小朋友在行走山野的过程中亦可感受家的温馨与舒适。全面升级吃住行,更有部分线路为喵家PLUS计划,打造一段探寻真知的度假之旅!

独家权益山原猫亲子游学 · 不成团保障

▌本政策适用于山原猫所有长线游学(即3天及以上的游学活动)▌游学活动到达成团人数后会第一时间通知成团。国内长线至少提前7天确认是否成团,国际长线至少提前14天确认是否成团▌若长线游学由于未到成团人数取消,已付款报名的家庭将全额退款,并获得300元/每家的补偿金,以及1次免费周末半日研学课程(价值298元到399元不等)(在成团期限前主动取消的除外)▌已经通知确认成团后,若由于组团方原因团期取消(不可抗力除外),已购买往返大交通的家庭,将由山原猫补偿交通取消产生的的损失费用

如果希望参加多次活动推荐购买亲子研学年卡▼

“山原猫年卡会员可享受会员特价,且可使用课时抵扣研学费用,1课时=120元,每家庭每次研学最多可抵扣10课时。如需抵扣,请以会员价下单后,联系客服喵老师抵扣次数并退款。

(点击上方图片▲,查看详情及购买)

对活动有任何疑问以及想参与活动的小伙伴请扫描二维码添加喵老师咨询

▼

欢迎机构、学校、家长组团活动时间可灵活决定(8个家庭及以上可单独成团并享受团购价)

 

 关于「山原猫」

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心,帮助人类无止境地拓展着认知的边界。 当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时,他们不止想了解这些东西的表面,而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。 愿与小朋友们一起,发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。

点击阅读原文报名长线研学




文章编号: 204291daa08c568f9271a8823f542e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (市司法局召开党组会议传达贯彻市委十二届七次全会精神) 2024-11-13 湛江市公共法律服务   湛江市公共法律服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjI0NTc4Mw==&mid=2247520304&idx=1&sn=656b3c062958fc3b3c27a1b00900b7cb






11月11日上午,市司法局党组书记、局长罗东玲同志主持召开党组会议,认真传达学习市委十二届七次全会精神,对全局学习贯彻工作进行动员部署。 

        市委十二届七次全会是在全市上下深入学习贯彻党的二十届三中全会精神和习近平总书记视察广东、视察湛江重要讲话、重要指示精神,认真贯彻落实省委十三届五次全会精神、省委常委会在湛江调研时的工作要求和省委常委会会议精神的重要时刻召开的一次重要会议。全会回顾总结今年以来工作,对加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章作出全面部署。 

        市司法局全体干部职工将深入学习领会市委十二届七次全会精神,积极践行市委关于“抓经济、抓民生、抓作风、抓环境”的部署要求,永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风,以高水平法治建设服务保障湛江经济社会高质量发展。 

1 

一要努力推进法治湛江建设取得新成效。认真贯彻落实中央依法治国办部署和省委全面依法治省委员会要求,推动学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神和习近平法治思想走深走实。加快推进“一规划两方案”落地落实。持续运用好示范创建和“构建五大体系”两大抓手,深入推进法治政府建设,围绕改革发展亟需、人民群众期盼,加强重点领域、新兴领域立法,推动镇街综合行政执法规范化建设,扎实推进行政复议规范化建设,搭建湛江市涉外法律服务供需对接平台,努力创造更加稳定的社会环境、更加公正的法治环境。 

2 

二要全力提供优质高效法律服务保障民生。构建“大法治+大宣传”普法格局,突出新媒体普法,营造法治浓厚氛围。进一步完善现代公共法律服务体系,推动公共法律服务实体平台提质升级。加大公益法律服务供给力度,深化“法援惠民生”品牌活动。持续推进“法治、平安、精准、智慧”社矫建设。推动戒毒工作高质量发展,进一步提升“白海豚”禁毒普法质效,增强群众识毒、防毒、拒毒意识。创新发展新时代“枫桥经验”内涵,不断提升基层社会治理效能,合力打造和谐稳定、安居乐业的平安湛江。 

3 

三要笃定坚持高标准严要求锻造过硬作风。坚持党对司法行政工作的绝对领导,坚定扛起管党治党政治责任,纵深推进全面从严治党,把准政治方向,以党建带队建,全面提振干事创业精气神,深入推进队伍“四化”建设,锻造“事事马上办、人人钉钉子、个个敢担当”的工作作风,推动党建引领各项业务工作落地见效。 

4 

四要充分运用司法行政力量保护生态环境。深入贯彻落实习近平生态文明思想,结合生态链保护工作特点构建“五链”联动工作模式,打造全方位、全覆盖的生物多样性法治体系,形成具有辐射力的司法保护品牌,创新开展生态环境普法,打造湛江生物多样性科普文创基地,以《雷生万物》(国际版)为切入口,创新涉外普法宣传模式,创新法治故事对外传播方式和话语表达,以海外听得到、听得懂、听得进的题材和途径,讲述湛江法治故事。 

来源丨湛江市司法局政治处 

编辑丨朱佳文 

校对丨王   兴 

审核丨罗晓彦 




文章编号: 1969a9e861f36c2907613bdbb08db172
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【3分钟学时政】11月13日+考点预测) 2024-11-13 超哥讲时政   超哥讲时政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTY4NTA0MA==&mid=2247519881&idx=1&sn=59d2c8c46d550ecad7e53c941a419f28






每天三分钟,超哥带你上岸。 

坚持打卡,超越不是一点点。 

━ ━ ━ ━ ━ ━ ━ ━ 

▼今日时政 

主席致中山大学建校100周年的贺信 

2024年11月12日,主席致信祝贺中山大学建校100周年,希望中山大学坚持以新时代中特社主义思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。 

十五运会发布口号、会徽、吉祥物 

2024年11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。 

十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会和残特奥会吉祥物以“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

国产支线客机ARJ21新增商业名称“C909” 

2024年11月12日,中国商飞公司宣布国产支线客机ARJ21新增商业名称“C909”。至此,中国商飞三款商用飞机产品名称分别为“商飞C909”、“商飞C919”和“商飞C929”,国产飞机呈“谱系化”发展。 

涪陵页岩气田累产突破700亿方 

2024年11月,我国首个商业页岩气田——涪陵页岩气田累计生产页岩气突破700亿立方米。 

【考点预测】 

1.(单选)2024年11月12日,致信祝贺中山大学建校(    )周年,希望中山大学坚持以新时代中特社主义思想为指导,一体推进(    ),加快建设中国特色世界一流大学。 

A.100  高校改革发展、科技创新、人才培养 

B.100  教育改革发展、科技创新、人才培养 

C.120  高校改革发展、科技创新、人才培养 

D.120  教育改革发展、科技创新、人才培养 

【答案】B 

2.(单选)2024年11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。吉祥物为(    )。 

A.宁宁 

B.金麟 

C.喜洋洋  乐融融 

D.喜滋滋  乐陶陶 

【答案】C 

3.(单选)2024年11月12日,中国商飞公司宣布国产支线客机ARJ21新增商业名称“(    )”。 

A.C909 

B.C919 

C.C929 

D.C939 

【答案】A 

4.(单选)2024年11月,我国首个商业页岩气田——(    )累计生产页岩气突破700亿立方米。 

A.自贡页岩气田 

B.涪陵页岩气田 

C.长宁页岩气田 

D.威远页岩气田 

【答案】B 

好啦,这就是今天的时政 

不错过每日时政 

记得把超哥星标 

联系超格 

官方微博

@超格教育@超格事考教育 

官方微信 

 超格教育 | 超格教师 | 山东超格事考教育 

官方抖音 

超格教育 | 山东超格事业编 

官方网站 

www.chaogejiaoyu.com 




文章编号: 58adfebacff2a9cfa8ae250662f324b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (【广东时政】2024年11月13日广东时事政治考点及时政试题) 2024-11-13 广东时政考试   广东时政考试


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzY2NjY3MQ==&mid=2247493064&idx=1&sn=aa10d8841add7ae582bece949caaaaeb






广东 

11月13日广东时政 

01 

广东时政考点 

1.第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

02 

广东时政试题 

1.第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为()。 

A.“和谐中国,全民全运” 

B.“心心相融,@未来” 

C.“全民全运,同心同行” 

D.“激情全运会,活力大湾区” 

参考答案:D 

2.第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”()为原型,分别取名()。 

A.儒艮;“喜洋洋”和“乐融融” 

B.斑海豹;“琮琮”“宸宸”和“莲莲” 

C.中华白海豚;“喜洋洋”和“乐融融” 

D.中华白海豚;“琮琮”“宸宸”和“莲莲” 

参考答案:C 

广东时政往期合集(点击以下文字查看) 

03 

全国时政考点 

1.11月11日,2024世界物联网博览会在江苏无锡开幕。本届世界物联网博览会以“泛在感知 智能物联”为主题,聚焦“以物联网产业筑基 向新质生产力跃迁”主线。 

2.中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。《条例》共8章92条,按照军委管总、战区主战、军种主建的总原则,规范了新体制新编制下军队装备保障工作机制,明确了各级装备保障部门的职能界面,优化了装备保障“供、管、修”机制流程,强化了装备保障工作的刚性约束,着力推动军队装备保障工作创新发展。 

3.我国首个商业开发大型页岩气田——涪陵页岩气田累计生产页岩气突破700亿立方米。目前,该气田日产气量超2000万立方米,源源不断地为长江经济带沿线6省70多个城市、2亿多居民送去绿色清洁能源,为保障国家能源安全、助力实现“双碳”目标贡献积极力量。 

4.习近平11月12日致信祝贺中山大学建校100周年,向全体师生员工和海内外校友致以祝贺。习近平在贺信中强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。 

5.11月12日,第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海开幕。本届航展吸引47个国家和地区的1022家企业参展。 

全国时政往期合集 (点击以下文字查看) 

                 更多资料推荐阅读(点击文字查看)

    了解更多广东时政及公基常识

    微信关注:广东时政考试 




文章编号: 1dd0226dd1226ce89f4268084d7d4b00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (韩江口:珍禽扎堆的生态秘境) 2024-11-13 江西省速生丰产林协会   江西省速生丰产林协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDMxNTMwNg==&mid=2247485016&idx=2&sn=aaa2f560f0d4c5cd45b0909a0693918c






           在韩江(莲阳河)沙洲过夜的极危物种、国家一级保护动物白鹤 

           出现在培隆角的濒危物种、国家一级保护动物东方白鹳 

           两只国家一级保护动物黄嘴白鹭在培隆沙滩追逐抢食 

           培隆沙滩上沐浴朝阳的国家一级保护动物遗鸥 

           在粤绝迹30年后现身的极危物种青头潜鸭 

           “神话之鸟”、极危物种中华凤头燕鸥与大凤头燕鸥混群栖息 

           韩江口的濒危物种、国家一级保护动物黑脸琵鹭 

           黄厝草溪口的极危物种、国家一级保护动物黄胸鹀 

           黄厝草溪口,国家二级保护动物白腹鹞抓到一只凤头潜鸭 

           退潮后在培隆沙滩小水洼觅食的极危物种勺嘴鹬 

  郑康华 文/摄 

  说起韩江,就得提到唐代大文豪韩愈。当年韩愈因谏迎佛骨遭贬潮州,后治潮八月,功绩彪炳,为后世所景仰,赢得“潮州山水皆姓韩”美谈,当地鳄溪由是改名韩江。 

  韩江是广东第二大江,在东南沿海是仅次于钱塘江、闽江的重要河流,由发源于广东紫金的梅江与发源于福建宁化的汀江汇合而成,干流全长470公里,流域面积3.01万平方公里(跨粤、闽、赣三省)。韩江在潮州分流成东溪、西溪、北溪,在汕头再度分流,形成梅溪、新津河、外砂河、莲阳河、黄厝草溪、义丰溪等支流及排渠。除梅溪汇入榕江口,其余呈扇形分布自西向东注入南海。这些河口之间的连片滩涂,便形成潮汕地区最重要的湿地——韩江口滨海湿地。 

  2021年,韩江口滨海湿地因珍稀濒危物种众多等因素,上榜中国科学院地理资源与科学研究所、SEE基金会、红树林基金会等组织评选的“最值得关注的十块滨海湿地”,载入《中国沿海湿地保护绿皮书(2021)》。该湿地目前的主体为韩江干流出海口莲阳河口(北港口)至黄厝草溪口、义丰溪口之间的连片红树林、滩涂及浅海海域。这里地处南海之滨,湿地风光旖旎,生物多样性丰富,是东亚-澳大利西亚国际候鸟迁飞路线上的重要节点,每年吸引数以十万计的候鸟在此过境、越冬或度夏。 

  自2010年以来,韩江口记录到的极危鸟种有中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、青头潜鸭、黄胸鹀、白鹤等5种,濒危及易危鸟种13种,国家一、二级保护鸟类分别有15种、45种。其中,“神话之鸟”中华凤头燕鸥等多种水鸟数量超过全球种群的1%。韩江口达到国际重要湿地认定标准,是广东濒危鸟种最多的湿地。此外,韩江口还记录过稀树草鹀、美洲绿翅鸭、环颈潜鸭、澳洲红嘴鸥等10多种罕见迷鸟,更是中华白海豚和中国鲎、印太江豚的重要栖息地,是一处难得的珍稀野生动物乐园。 

  作为韩江口最重要的珍禽聚集地,莲阳河口培隆沙滩是亚洲罕见的“海中沙滩”。它一头连着红树林,伸入大海约3公里,是绝佳的水鸟高潮栖息地。韩江口80%以上的濒危鸟种记录来自这里,也是大批候鸟迁徙时的中途停歇地,高峰期可见万鸟云集的盛况。 

  得益于汕头市、澄海区持续多年推进红树林营造与修复工作,韩江口滨海湿地的生态环境得到很好的改善,吸引了大量候鸟前来栖息。如今,澄海区在韩江口滨海湿地拥有红树林250.07公顷,占汕头市红树林总面积的81.54%。2023年,莲阳河入选水利部第二批“幸福河湖”建设名单,澄海区被生态环境部列为国家生态文明建设示范区,成为汕头生态文明建设的金字招牌。近年,一些专家学者建议或呼吁保护韩江口湿地,期待这处神奇的生态秘境早日得到重视与保护,为绿美广东和美丽中国建设贡献其独特的价值。(作者:郑康华) 

来源:中国绿色时报 




文章编号: f6dd538b321dbaec54dbf43589fa2869
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (全国首次!赛程跨越粤港澳三地,提前掌握交通新动态→) 2024-11-13 澳商圈   澳商圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODcwMDUyNw==&mid=2247574567&idx=1&sn=038a78a826cde212b758ccc14e8bc7d2






首次跨越粤港澳三地, 

总里程230公里! 

2024粤港澳公路自行车赛 

暨第十五届全国运动会 

公路自行车测试赛 

将于11月24日举行 

该赛事有哪些亮点?

比赛路线将途经哪些地方? 

…… 

一起来了解! 

粤港澳第一次联合承办

赛程将跨越珠港澳三地 

第十五届全国运动会将于2025年11月在粤港澳大湾区举办。这是粤港澳第一次联合承办大型综合性体育赛事,对推动大湾区建设、促进香港和澳门更好融入国家发展大局、丰富“一国两制”实践内涵有重要意义。 

2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛由中国自行车运动协会、珠海市人民政府主办,香港特别行政区政府文化体育及旅游局全国运动会香港赛区统筹办公室、十五运会和残特奥会澳门赛区筹备办公室、横琴粤澳深度合作区执委会协办。 

比赛项目为男子个人赛,将于11月24日9时开赛,预计14时30分结束,届时将有来自内地及港澳共23支代表队、71名职业运动员角逐赛场。此次比赛跨越珠海、香港、澳门三地,赛道全程230公里,珠海段160.7公里(其中,港珠澳大桥段往返60.6公里,横琴段45.2公里),香港段55.8公里,澳门段13.5公里。 

赛事将创新打造四大亮点 

赛事将创新打造四个亮点,包括创新举办跨越粤港澳的全运会比赛项目。 

本次自行车赛是全国首次跨越融通粤港澳三地的体育赛事,也是十五运会唯一一个粤港澳三地融合比赛项目。从促进大湾区文旅体融合发展角度,大赛设计了“以港珠澳大桥为纽带,深度联结珠港澳三地城市道路”比赛线路,寓意大湾区城市间紧密融合发展。 

其次,创新深化大湾区体育交流融合,构建起跨越三地的粤港澳体育赛事品牌,进一步深化大湾区体育交流合作。 

再次,创新粤港澳赛事衔接机制,三地通力合作,借助数据化、信息化技术,打通了粤港澳赛事衔接机制,优化通关模式,打通粤港澳共办赛事的关键环节。建立指挥调度和沟通协调等方面的赛事联动机制,实现三地对赛事的分段接续保障。 

最后,创新深化粤港澳协同发展新成果,珠海作为唯一与港澳陆桥相连的城市,在文化、旅游、体育方面不断加深与港澳的交流合作,逐步构建起粤港澳大湾区文化体育品牌活动交流矩阵,促进港澳融入国家发展大局,助力大湾区深度融合。 

香港赛段

赛事时间约为1.5小时 

全国运动会香港赛区统筹办公室将为大赛提供香港赛段的相关保障工作,包括通关管理、交通管制、医疗保障、应急救援等,确保赛事顺利举行。 

香港赛段途经港珠澳大桥、香港口岸人工岛、北大屿山公路、竹篙湾公路及香港迪士尼乐园后折返,再经港珠澳大桥、横琴返回珠海。预计车队在香港段进行赛事的时间约为1.5小时。 

图源:香港知多D 

由于本次公路自行车测试赛需要从港珠澳大桥香港口岸进出,香港赛区会全力配合珠海赛区的安排,确保于赛事期间,所有赛事人员、器材、车辆等顺利通过港珠澳大桥香港口岸。同时,香港将承办十五运会篮球、击剑、高尔夫球等八个竞赛项目,目前正陆续举办测试赛,以确保正式赛事有序进行。 

澳门赛区路段将途经 

今年新落成的澳门大桥 

澳门大桥 

(图源:大湾区之声) 

作为唯一一项跨越粤港澳三地的赛事,十五运会公路自行车赛将首次利用港珠澳大桥作为赛道,同时,澳门赛区路段将途经今年新落成的澳门大桥,这是澳门半岛连接澳门凼仔的第四条跨海通道,希望通过赛事,展现澳门的城市魅力。 

澳门赛区将全面配合赛事的各项安排,与珠海及香港赛区紧密合作,共同办好粤港澳公路自行车赛,为明年的十五运会做好准备。 

比赛当天 

港珠澳大桥和大桥人工岛将临时管控 

比赛当天港珠澳大桥和大桥人工岛将临时管控,其中: 

珠海往香港、澳门方向管控时间为3.5小时; 

澳门往珠海、香港方向管控时间为3.5小时; 

香港往珠海、澳门方向管控时间为5小时。 

今(13)日,珠海市口岸局发布公告:2024粤港澳公路自行车赛期间,港珠澳大桥珠海公路口岸暂停通关服务。详情如下: 

比赛路线 

该赛事起终点设置于珠海市,从珠海博物馆出发,途经澳门、港珠澳大桥、香港(折返)、港珠澳大桥、横琴粤澳深度合作区、返回珠海博物馆,联结粤港澳三地,总里程230公里。 

具体比赛路线如下: 

1 

珠海起始段(17公里) 

【起点】珠海博物馆、情侣中路、洲仔路、情侣南路逆行、情侣南路延长线、港珠澳大桥人工岛便桥、北珠一路、港珠澳路(西)、口岸内部消防通道、港东二路、粤(珠)澳分界线; 

2 

澳门(13.5公里) 

粤(珠)澳分界线、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、澳门大桥、北安码头大马路、北安大马路、北安码头折返、北安大马路、澳门大桥、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、粤(珠)澳分界线; 

3 

港珠澳大桥段(30.8公里) 

粤(珠)澳分界线、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港珠澳大桥、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥粤(珠)港分界线; 

4 

香港段(55.8公里) 

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥香港连接路、香港口岸人工岛内部路、顺朗路、北大屿山公路、竹篙湾公路、神奇路、幻想道、幻想道折返、神奇路、竹篙湾公路、北大屿山公路、顺朗路、香港口岸人工岛内部路、港珠澳大桥香港连接路、港珠澳大桥粤(珠)港分界线;

5 

港珠澳大桥段(29.8公里) 

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站; 

6 

珠海(14.1公里) 

港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港东二路、口岸内部消防通道、港珠澳路(西)、货车下高速出口、G94珠三角环线高速、G94南琴路匝道入口、南琴路、南琴路宝盛路口; 

7 

横琴(45.2公里) 

南琴路宝盛路口、横琴大桥、环岛北路交环岛东路十字路口、环岛东路主路、横琴大道主路、右转环岛西路、环岛北路、环岛北路交环岛东路十字路口(2圈,每圈20.6公里)、横琴大桥、南琴路宝盛路口; 

8 

珠海(23.8公里) 

南琴路宝盛路口、银湾路辅路、会展隧道、南湾南路、湾仔隧道、南湾南路、南湾南路辅路、南湾北路辅路、屏湾一路、白石桥、港三路、粤海中路、粤海东路、情侣南路、洲仔路、情侣中路、珠海博物馆【终点】。 

-END- 

     编辑:Kiki、The 

     a 

     来源:珠海发布、珠海香洲、港珠澳大桥 

     转载请标注来源:澳商圈 

          如有侵权,请及时联系 

往期回顾 

0828期丨 

0905期丨 

0906期丨 




文章编号: c0742fea7379e49533ce955af25c8bdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (四月是你的谎言 | 我们纯爱人有自己的音乐会) 2024-11-13 南宁剧场   南宁剧场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjMwMDQzMQ==&mid=2652933772&idx=1&sn=cb7c8dd8962b229938affd738fb00134






南宁剧场 

四月 

是你的谎言 

“公生”与“薰”的 

钢琴小提琴唯美经典音乐集 

你会忘记自己和喜欢的人 

令人欢呼的场景与心情吗? 

你会忘记自己和深爱的人同台演奏

        全场观众沸腾的心情吗? 

“你会忘记吗?” 

“至死都不会忘” 

…… 

一 

四月是你的谎言 

2014年 

一部日本电视动画 

《四月是你的谎言》 

令无数人感动落泪 

2016年 

《四月是你的谎言》 

改编成为励志青春电影 

收获了空前的成功 

        2024年 

        11月17日20:00 

        南宁剧场 

        《四月是你的谎言》音乐会 

        将要拉开帷幕 

        带您从悠扬的琴声 

        穿越至唯美的动画世界 

        倾听最美的谎言 

        重燃起青春里的热血爱情 

“此生无悔入四月,来生还做友人A” 

—四月是你的谎言剧情篇 

《四月是你的谎言》是日本漫画家新川直司2011年开始创作的作品,凭借超高制作水准,一经问世,便迅速从日本漫画界火遍全球,并获2012年度“漫画大奖”提名、2013年讲谈社漫画赏少年部门奖,作品亦被改编TV动画与电影等作品。 

漫画讲述了一个悲伤而又有爱的故事,故事中的男主角是有马公生是一位天才钢琴少年,幼年时期一直遵循严母的教导,一丝不苟地按照乐谱的指示机械化地去演奏一首又一首没人灵魂的钢琴作品,直到某次公演,公生遵从自己的情绪发挥,却得到了母亲严厉的指责,然而公生并未低头认错,却在不久后遭遇了母亲的亡故,公生从此陷入心结,认为这是上天对自己的惩罚,从此再也听不到自己弹奏钢琴的声音,无奈之下不得不放弃自己热爱的钢琴演奏,像一般人那样平淡无奇地生活。直到遇到女主人公“薰”。 

同样天赋异禀的薰是一名小提琴手,她的音乐风格正如她活泼机敏的性格一样,不拘一格,不受约束。薰给了有马公生重回音乐之路的勇气,同时也让有马公生的生活重新散发出光彩。然而两小无猜的浪漫爱情最终却没有迎来大团圆的结局,原来有马公生与薰的相识源于一个“谎言”,他们在相遇的那一刻起,就注定会以遗憾收尾…… 

“正因为有了音乐,才有了邂逅的思念” 

—四月是你的谎言音乐篇 

漫画创作者新川直司先生表示,他从高中时代就想要创作一部“描写天才小提琴少女”漫画的念头。直到他有机会与著名小提琴家池田梨枝子、钢琴家山崎香和菅野雅纪、作曲家大泽彻训等人合作,几经磨合修改,才终于创作出这部响以古典音乐为题材的动漫作品。 

为了烘托出漫画中夹杂着忧郁与沉重的青春氛围,《四月是你的谎言》里运用了大量的散文式的台词以及古典乐去契合这种情感基调,剧中萦绕着大量肖邦、巴赫、贝多芬或是当代音乐家久石让的经典音乐曲目。 

比如伴随男主人公有马公生出场的,是口风琴版的《鸽子与少年》 

《鸽子与少年》由久石让作曲,最初出现在宫崎骏执导的电影《天空之城》之中,是片中男主角巴斯每天早上用小号吹出的乐曲。乐曲采用六八拍,整体节奏十分欢快。相似的,薰站在一个半圆形台子上,同样有着白鸽盘旋在上空。风吹过,樱花飘落。伴随着背景中的樱花与整体泛白的画面,原本欢快的音乐也增加了一层浪漫的色彩。 

薰在比赛赛场演奏的乐曲是《A大调第九小提琴奏鸣曲(op.47)》(第一乐章),又名《克莱采奏鸣曲》。

克莱采是极具浪漫主义色彩的乐曲,甚至被誉为浪漫时期小提琴曲的巅峰之作,乐曲的整体风格是恢弘大气的,同时也是平静的,但薰所演奏的克莱采,却与贝多芬作曲的版本完全不同。过于夸张的强弱对比,肆意改动作品中的原有记号,甚至是对节奏的大幅度改变,让古典浪漫的一首乐曲充满了少女的天真与激情。 

         

薰和公生唯一一次合奏的乐曲,是圣·桑的《序章与轮旋随想曲(op.28)》。顾名思义,全曲由“序章”与“回旋曲”两部分组成。序章部分持续性的使用低音,并同时导出了慢速度的基本旋律。由于乐曲本身受到西班牙舞曲的影像,在序章部分小提琴演奏出了哈巴涅拉舞曲型的主旋律。回旋曲部分,则以切分音为基础不断重复中轻快的主旋律。有趣的是,在这样不断的重复中,却体现出了西班牙舞曲中的那种热情与奔放。这种热情与奔放伴随着小薰和公生的第一次合作,逐步把演奏推向高潮,同时也让小薰和公生的感情在演奏中更近了一步。 

《四月是的你谎言》中的音乐多更的承载着人物内心的独白,这种独白不是莎士比亚式的嵌入,而是《红楼梦》式的虚实转换,就像电影《海上钢琴师》一样,音乐已经不单单是表现人物,而成了动漫本身。 

“一切的艺术最终都趋向音乐的”, 漫画中的每一句台词,每一个画面,都如音符、踩着节拍,摇曳在红缨吹落的春天里。 

二 

演出信息 

         ↑点击海报 即可购票↑ 

南宁剧场·50周年演出季 

四月是你的谎言 

“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集 

           -演出时间- 

           2024年11月17日(周日)20:00 

           (演出时长约90分钟) 

           -演出地点- 

           南宁剧场 

           -演出票价- 

           200/150/100/60元 

           文惠卡购票享7折优惠 

           双人套票优惠 

           260元=200元*2 

           200元=150元*2 

           (不与文惠卡折扣同享) 

             -温馨提示- 

             一人一票,所有观众凭票入场 

             谢绝怀抱婴儿者入场 

             演出门票一旦售出,概不退还 

03 

艺术家简介 

曲目单 

旅美青年钢琴家、指挥家,美国波士顿大学音乐学院钢琴博士(D.MA)。2015年在美国阿斯本国际音乐节钢琴协奏曲比赛中一举得冠,被阿斯本媒体赞誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。” 

2014年获得“伊莫拉”国际钢琴比赛上海区成年组一等奖、香港亚洲钢琴公开赛中国浙江赛区公开组第一名。现为山东省音乐家协会会员,美国Pi Kappa Lambda教育学会终身会员。  

作为当今舞台上最为活跃的青年钢琴家之一,金宇的巡演和大师班足迹遍布全国各地。他先后在上海音乐厅、杭州大剧院、深圳音乐厅、苏州文化艺术中心大剧院、珠海大剧院、上海大宁剧院、宁波大剧院、泉州大剧院、山东省会大剧院、青海大剧院、义乌文化广场剧院、鞍山大剧院、包头大剧院、青岛凤凰之声大剧院等国内主流剧院音乐厅成功举办“致敬贝多芬”、“经典回响”、“贝多芬与李斯特”等不同主题的个人独奏音乐会。钢琴独奏唱片专辑《中国当代旅美青年钢琴演奏家——金宇》由中国文联音像出版公司于2018年11月出版发行。专题采访《我的“三堂钢琴课”——访青年钢琴演奏家金宇》刊登于《琴童》杂志2019年7月刊。主题邮册《中国青年演奏家——金宇》由中国邮政发行并收入《建党百年——不忘初心,牢记使命》主题限量珍藏邮册集。他曾于2019年12月受邀参与上海音乐学院第三届国际钢琴教学法学术周活动并演奏和发言。2021年6月应邀参加第二届苏州金鸡湖国际作曲比赛决赛音乐会及颁奖仪式并担任钢琴独奏。  

金宇近年来在美国波士顿从事活跃的音乐演出与教学工作,于2017年10月在世界传奇钢琴大师Martha Argerich举行的公开课中演奏勃拉姆斯晚期小品并获得高度评价;于2017年夏任教于美国波士顿Tanglewood音乐节;于2016年至2018年任教于波士顿雅马哈音乐学校,并获得美国雅马哈认证教师证书;于2015年夏季在美国阿斯本Harris Hall音乐厅举办室内乐音乐会演出,同年于美国卡罗拉多州Salida市音乐厅举办艺术家系列个人独奏音乐会,并于阿斯本Tent音乐厅同“美国西部学术交响乐团”进行合作演出《贝多芬第二钢琴协奏曲》并取得巨大成功,被阿斯本当地媒体誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。”  

金宇曾毕业于美国波士顿大学、美国新英格兰音乐学院并分别获得钢琴演奏博士(D.MA)和硕士学位,师从钢琴教育泰斗Wha-Kyung Byun女士和世界钢琴大师Russell Sherman;本科就读于上海音乐学院并获得钢琴演奏和乐队指挥双学历本科学士学位,钢琴师从李斯特国际钢琴大赛唯一华人金奖得主——钢琴家孙颖迪教授,指挥师从著名指挥家张国勇教授,王永吉教授。2018年9月起被山东艺术学院人才引进,担任音乐学院钢琴系主科教师。金宇曾任教于江苏师范大学音乐学院键盘系。更多艺术家资讯请关注微信公众号,新浪微博,抖音“jinyupiano”。 

上下滑动查看完整介绍 

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为当时中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。  

在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚--珠海白海豚岛分会场节目录制。  

2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

上下滑动查看完整介绍 

演出曲目单 

下滑查看完整曲目单 

肖邦:升c小调幻想即兴曲Op.66 

ショパン:幻想即兴曲第4番婴ハ短调op . 66 幻想即兴曲」 

Chopin:Impromptu No. 4 C Sharp -minor, Op.66 'Fantaisie-Impromptu' 

肖邦:g小调叙事曲Op. 23  No. 1 

ショパン:バラード第1番ト短调作品23 

Chopin:Ballad in G minor No. 1 Op. 23 

克莱斯勒:爱的喜悦 

クライスラー:爱の喜び 

 Kreisler : Liebesfreud 

克莱斯勒:爱的忧伤 

クライスラー:爱の悲しみピアノ(バイオリン独奏版) 

Kreisler : Liebesleid 

德彪西:月光 

ドビュッシー:月の光 

Debussy:Clair de lune 

贝多芬:“月光”奏鸣曲第三乐章 

ベートーベン:ピアノ・ソナタ第14番 <月光> 第3楽章 

Beethoven: Piano Sonata No.14 In C Sharp Minor, Op.27 No.2 -"Moonlight"  

贝多芬:A大调“克鲁采”小提琴钢琴奏鸣曲第一乐章 

ベートーヴェン:イ长调克鲁采」第1楽章ピアノソナチネバイオリンBeethoven: Sonata for Violin and Piano No. 9 in A Major, Op. 47 - "Kreutzer" 

肖邦:练习曲Op.25 No.11 “冬风”  

ショパン:エチュードイ短调作品25-11<木枯らしのエチュード> 

Chopin:Etudes Op.25 No.11 

肖邦:练习曲 Op.10 No.3  “离别” 

ショパン:エチュードOp. 10 - 3 

Chopin:Etudes  Op.10 No.3 

肖邦:练习曲Op.25 No.5 

ショパン:エチュードホ短调作品25-5 

Chopin:Etudes Op.25 No.5 

肖邦:练习曲 Op.10 No.4 “激流” 

ショパン:エチュード婴ハ短调作品10-4 

Chopin:Etudes Op.10 No.4 

肖邦:练习曲 Op.10 No.12 “革命” 

ショパン:エチュードハ短调作品10-12<革命のエチュード> 

Chopin:Etudes Op.10 No.12 

莫扎特:小星星变奏曲 

モーツァルト:きらきら星変奏曲 K.265 

Mozart:12 Variations in C Major on ”Ah, vous dirai-je Maman”, K.265  

克莱斯勒:爱的忧伤  改编:拉赫马尼诺夫 

クライスラー/ラフマニノフ编:爱の悲しみ (ピアノ独奏版) 

Kreisler– Rachmaninoff:  Liebesleid  

贝多芬:“热情”奏鸣曲第三乐章 

ベートーヴェン:ピアノソナタ第23番ヘ短调作品57「热情」より第3楽章 

Beethoven: Piano Sonata No.23 in F minor, Op.57 -"Appassionata"  

圣桑:引子与回旋随想曲 

サン=サーンス:序奏とロンド・カプリチオーソ 

Saint-Saëns:Introduction et Rondo Capriccioso Op.28 

*具体演出曲目及顺序以当日演出为准 

音乐无次元 亲临唯美动画世界 

《四月是你的谎言》 

“公生”与“熏”的钢琴小提琴唯美经典音乐集 

11月17日一起走进南宁剧场, 

期待每一位观众在音乐的海洋中共鸣心灵, 

体会公生与薰那段动人心弦的青春岁月。 

    编辑 | 黄思培 

    审校 | 尹方伶 

    审定 | 李   鹏 

  更多精彩   

                       观演须知 

▶ 南宁剧场 ◀ 

(↓下滑查看↓) 

【演出前】 

☆请提前准备好您的购票凭证 

☆请合理安排出行时间并提前排队入场,且有秩序排队,以免拥挤 

☆迟到的观众在剧场外等候工作人员指引,待幕间轻声入场,按位置就坐 

【演出时】 

☆禁止大声喧哗,保持剧场内安静,演出开始后,将手机及其它的无线通信设备关闭或调至无声状态 

☆禁止演出时随意在场内走动 

【演出后】 

☆演出结束后,请听从工作人员的指引有序离场 

【温馨提示】 

☆前往广西文创大厦地下停车场,扫码(停车场二维码)停车 

☆禁止摄影、摄像及现场录音。如获得知识产权单位及个人同意,请在摄影时关闭闪光灯 

☆观看演出请注意着装整洁。衣冠不整者,谢绝入场(如穿拖鞋及短裤等) 

☆禁止将饮料、食品、口香糖、塑料袋(发出声音的物品)等带入剧场 

                   下拉至文末点击“阅读原文 

                  ” 

即可购票 

办理文惠卡,购票更优惠! 

南宁剧场 

演绎经典的世界舞台 

位于广西壮族自治区南宁市邕江之滨的江南区星光大道4号,与广西体育馆隔街相望,右临南宁市图书馆。始建于1974年。南宁剧场微信公众号于线上定期发布重磅演出资讯、普及各类演出知识与寻找热爱文艺的你。 

订票热线:0771-4800390(南宁剧场) 

                *自营演出,演出资料由演出方提供

               *版权申明:图片、文字、音视频版权归原创作者所有 

                *如有侵权,请及时联系我们删除 

 点击“阅读原文”,即可购票! 

↓↓↓ 




文章编号: eb04a8059d9c4e60f3458f31d18831f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (“可爱到发芽”!喜洋洋、乐融融,背后的故事来了) 2024-11-13 青春白云   青春白云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM4MDEyMg==&mid=2656974858&idx=1&sn=1833ae262aeb4b538e15b80f1a0e9fce






11月9日 

十五运会和残特奥会 

发布了会徽和吉祥物 

同心礼花绽放光芒 

“喜洋洋”“乐融融”萌宠可爱 

两个标识一亮相就引发热烈反响 

十五运会和残特奥会徽 

十五运会和残特奥吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

创作理念: 

创新引领、绿色共享、国际本土 

作为广州美术学院视觉艺术设计学院副院长,会徽和吉祥物设计团队负责人刘平云拥有着丰富的标识设计经验。2010年为广州亚运会创作的吉祥物“吉祥三宝”曾入围十强,也曾作为设计总执行,与曹雪等广州美术学院的14名师生成功设计了北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”。 

与以往的标识设计不同,十五运会和残特奥会是粤港澳三地首次联办,既要平衡三地的元素和特性,更要让三者实现融合,展现大湾区的交融互通、活力创新,刘平云坦言“这是历届全运会最难的设计,也是设计生涯最艰巨的一次挑战。” 

4个标识同步推进,会徽设计21次修改,吉祥物设计13次修改,总设计时长不足5个月,4组数据的背后是刘平云设计团队夜以继日的辛勤付出。 

刘平云设计团队代表。图/羊城晚报 

自今年6月接到设计任务后,刘平云的设计团队就开始与时间赛跑,在一轮又一轮的头脑风暴中碰撞出火花,在一次又一次的方案修改中提炼出集体智慧的结晶。整个创作团队分为会徽设计、吉祥物设计两个团队,会徽设计团队共19人,由3名老师和16名学生组成;吉祥物设计团队由4名老师和11名学生组成。 

谈到整个设计过程中最难忘的经历,刘平云笑称第一个想到的是熬夜加班,“我们的会议大多安排在深夜,会徽碰头会在晚上10时,吉祥物碰头会在晚上11时,在设计的攻坚阶段几乎每天都是通宵达旦。” 

在会徽和吉祥物总的设计理念上,刘平云的团队坚持三个方向:创新引领、绿色共享、国际本土。 

创新引领体现为让粤港澳大湾区成为“新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地”; 

绿色共享体现为生态文明建设是关系中华民族伟大复兴的中国梦的重要保障; 

国际本土体现为让十五运会具备国际标准,彰显中国气派、岭南风韵和湾区特色。 

会徽: 

同心礼花,全民欢聚的绽放时刻 

全运会会徽是每一届全运会的图腾,如何以浓缩、精炼的形象符号描绘出粤港澳大湾区的风貌,将三地的体育文化精髓深深烙印在小小的会徽上,这对于刘平云的团队无疑是巨大的挑战。 

“如果完全用均匀化的处理去平衡三地的元素和特性,效果并不美观。为了实现包容和结合,我们就有了三花绽放的创意,礼花绽放是平均散开的,正好是我们期望的‘平均值’。”刘平云表示,同心礼花实现了三花烂漫、全民同心的效果,用烟花来达成视觉上的均衡性,这是设计团队对于三地文化的植入和思考。 

设计团队以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型与风格,由广东木棉、香港紫荆、澳门绿莲的三朵花瓣交叠旋转形成同心礼花的图案,体现大湾区同心同源、深度融合共进的深厚文脉。 

礼花绽放的瞬间,凝练地展现了全运盛会精彩纷呈的盛大气象和运动员在赛场上爆发绽放的生命能量,富有动感和冲击力。花蕊中心留白的“视觉负形”,则是飞跃的人形影像,向四周释放出放射线,充满挥洒、翱翔、冲刺等运动意象,展现全运盛会的竞技激情和昂扬活力。 

刘平云将会徽的设计浓缩为四个关键词——同心、绽放、欢聚、嘉年华。“同心礼花代表同心同德,全国同心。我们希望以同心礼花表达十五运会上运动员的激情绽放,同时也是烟花的绽放,这是全民参与、全民欢聚的嘉年华,用彩色来表达人们对于美好生活和多彩人生的向往与追求。” 

刘平云期待以此展现祖国向上向善、刚健朴实的文化精髓,进而推动全民健身的发展,这正是全运会的价值所在。尽管会徽尚未命名,但刘平云的心中早已有了答案——绽放。 

吉祥物: 

传达粤港澳同心同德的美好愿景 

1987年,广州六运会以山羊为原型的吉祥物“阳阳”,是中国体育史上的第一个吉祥物;2001年,广州九运会以醒狮为原型的吉祥物“威威”,展现了千禧年后的精神风貌和时代特色。 

刘平云认为,这两个吉祥物都展现了广东典型的文化特性,但都已成为过去式,时代是不断更迭的,如何以一个代表性的形象彰显大湾区的创新精神和岭南文脉,既要符合逻辑,又要在视觉呈现上充满创意,更要具备不同于会徽的互动功能和市场化需求,描绘出生态文明、和谐共生的美好愿景,寻找“新物种”的命题应运而生。 

据刘平云回忆,“喜洋洋”“乐融融”的精灵登场共经历两个阶段——寻找最有代表性的元素、创造记忆点。能够代表粤港澳三地的元素,动物、植物和非生物类型可谓林林总总,在创意思路上,刘平云的设计团队遵循两条主线,一个是以三地的代表性物种广东华南虎、香港白海豚、澳门黑脸琵鹭作为吉祥物的原型,“这个思路三个形象很难被记住,也很难在大型运动会上实现聚焦。”在“湾区三宝”“泡泡”“叻叻”等一连串的创意尝试后,设计团队最终将“新物种”锁定为中华白海豚。 

刘平云重点介绍了将“海上国宝”作为十五运会吉祥物的深远意义,这践行了“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念;中华白海豚与粤港澳渊源深厚,粤港澳地区尤其是珠江口一带,是中华白海豚的重要栖息地,它们不仅是海洋生态系统中不可或缺的一环,更是粤港澳地区海洋文化的象征;喜欢群居的它们展现了自然界中罕见的团结互助精神,这正是运动员在赛场上团结奋进的生动体现;而中华白海豚年年回归珠江三角洲繁衍,寓意不忘故乡、深爱家园,与回归历程相契合,也象征着粤港澳人民心手相连,共创新时代篇章。 

在刘平云看来,亮点是一个成功设计的精髓,如何创造中华白海豚的记忆点,用简约化的方式让所有人铭记,展现粤港澳的三地融合,就成为设计团队绞尽脑汁必须攻克的难关。 

刘平云解读吉祥物的寓意。图/羊城晚报 

设计团队曾以白海豚头顶三朵花来作为代表三地的符号,刘平云笑称这是一个由丑变靓的过程,最终敲定头顶的三色水柱由三股水流组合而成。“三个小水珠是符合白海豚的生理特性,也传达出粤港澳三地同心同德、携手并进的美好愿景。”刘平云表示,吉祥物一白一红的颜色选择也符合白海豚的特征,白海豚在慢慢成长后一旦运动就会呈现红色。 

中华白海豚头顶的三色水柱是粤港澳三地的代表色,这与会徽的设计可谓一脉相承,也赋予了白海豚以地域性和时代性的特点。这处堪称神来之笔的精妙设计被网友称为“可爱到发芽”,白海豚讨人喜欢的萌宠形象,整体造型圆润,身形线条流畅,十分符合大众的审美意趣,也迅速在全网“破圈”。 

谈到这个“可爱到发芽”的新网红,刘平云满是期待:“‘可爱到发芽’这个提法很不错,我希望大家都能记住和传播,当年‘冰墩墩’是一墩难求,我希望它们是一‘豚’难求,我坚信‘喜洋洋’‘乐融融’一定会成为全运会历史上最好、最有创意的吉祥物!” 

自会徽和吉祥物公布后 

很多人都留意到 

本次两项赛事共用一个会徽和吉祥物 

这在以往的大型运动会中比较少见 

当中有啥玄机呢? 

来源:广州青年(ID:gz_gqt)综合整理自羊城晚报、广东体育频道、十五运会广东赛区执委会 




文章编号: e68c7f9b25f6e021d46b77d637806cbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (“舞动”十五运 活力大湾区) 2024-11-13 GZBN文化产业中心   GZBN文化产业中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTQ4OTcyMg==&mid=2650901624&idx=1&sn=1684dac29be8649f33b4bee83b94edd4






第十五届全国运动会(以下简称“十五运会”)将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行。 

11月9日,中华人民共和国第十五届运动会(以下简称十五运会)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称残特奥会)的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。 

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物分别取名“喜洋洋”“乐融融”。 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

(信息来源:十五运会和残特奥会广州赛区执委会新闻广电宣传部) 

彰显时代风貌 

传递岭南文化 

展现湾区风采 

11月9日晚上,“相约湾区 共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式,在广州海心沙亚运公园举行。 

40名演员以活泼欢快的节奏和激情的氛围,在第二篇章《炫舞湾区》中以创意舞蹈呈现体育运动的魅力与大湾区青年的活力,展现了大湾区青年昂扬向上的精神风貌。 

节目音乐改编自全国首部原创街舞梦剧场《我们的生活》舞段——《舞功》、《武舞中华》。 

       ‍  

       ‍ 

        (点击图片)200余名演职人员奋战56天!首部原创街舞梦剧场《我们的生活》 三天公演圆满结束! 

全国首部原创街舞梦剧场《我们的生活》由广州市委宣传部指导,广州市委宣传部、广州广播电视台出品,中国舞蹈家协会街舞委员会艺术支持,广州广播电视台文化产业中心制作执行,讲述了广州青年志愿者奉献社会、勇于担当的真实故事,传递新时代中国年轻人热血追梦的奋斗精神。该剧2021年在穗火爆公演,大获成功,在各大媒体平台得到广泛报道、市场口碑评价良好。 

2021年12月23日晚,2021中国街舞盛典在重庆举办。首部原创街舞梦剧场《我们的生活》荣获“中国街舞艺术突出贡献奖”! 

2021年 “读懂中国”国际会议(广州)广州之夜—特色文化展演活动,首部原创街舞梦剧场《我们的生活》精彩舞段——《食神》和《快乐服务员》在当晚登台亮相,“广”味十足。 

2023年第二届“羊城最美商铺”集中巡礼发布会活动,首部原创街舞梦剧场《我们的生活》精彩舞段——《食神》和《快乐服务员》以轻松活泼的表演点燃全场。 

2023“创意花城”广州版权宣传周主会场活动,首部原创街舞梦剧场《我们的生活》精彩舞段——《自带光芒》活力呈现。 

未来,我们将继续立足粤港澳大湾区,始终坚持以人民为中心的创作导向,厚植本土历史文化,滋养本土精神文化,用高质量的创作满足人民精神文化需求,用文艺的形式讲好广州故事、湾区故事、中国故事,弘扬中华文化、岭南文化、广府文化,展现可信可爱可敬的中国形象。 




文章编号: ed5b8fe5dcb7e56f32e2b8aa873801b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (内卷时代的逆袭:大襟岛蚝业数字化海洋牧场的蓝海商机) 2024-11-13 大襟岛蚝业   大襟岛蚝业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTQzNjk0OA==&mid=2247488783&idx=1&sn=453748e0c10c483a6dcc477aeb7f11d8






CONVENIENT 

INFORMATION 

渔业资讯 

海上“新势力”,经济新模式 

在经济风云变幻的当下,陆地仿佛成了一座压力的围城。无数人深陷内卷的泥沼,在疲惫与抱怨中挣扎,付出与收获的失衡如影随形。然而,当大家都在为陆地上的经济行情而愁眉不展时,一片蓝海之上,正崛起一股强劲的 “新势力”,它宛如一阵新旋风,带来了全新的希望与机遇 —— 这就是大襟岛蚝业科技的千帆(台山)数字化海洋牧场项目。 

        PART1 

         告别传统印象,海洋牧场新篇开啔 

          0 

          1 

海洋牧场,这个词或许在很多业内人眼中,就是中远海上那千篇一律的画面:大网撒下,鱼苗如倾盆之雨落入海中,而后在设定的时间收网,一网便是沉甸甸的几万斤。这种场景,我们早已司空见惯。但千帆(台山)数字化海洋牧场,却要彻底颠覆你对海洋牧场的认知。 

          0 

          2 

这里不仅仅是养鱼之地,更是生蚝的 “王国”,且以生蚝为养殖主体,开创了鱼蚝立体式混养之先河,这在国内外海洋养殖领域都是独一无二的创举。牧场精心挑选的蚝苗是三倍体,它是优良四倍体牡蛎和正常二倍体牡蛎杂交的结晶。这种蚝就像一座营养宝库,富含高蛋白和多种人体必需的微量元素,“海中牛奶” 的美誉当之无愧。与之共生的巴浪鱼(蓝圆鲹)鱼苗,也有着非凡的价值。它就像 “海中行走的氨基酸”,是大自然馈赠的珍品。这两种 “天然营养产品” 在市场上如璀璨之星,需求旺盛,供不应求,其经济效益不可估量。 

        PART2 

         科技赋能,创新养殖模式 

          0 

          1 

         破旧立新 

海洋牧场在养殖方式上是破旧立新。告别了传统插竹、延绳、立柱、漂浮木筏这些落后的饲养方式,转而采用自主研发设计的 “重力型模块化抗风浪深海养殖平台”。这个平台就像是一座海上堡垒,由环保耐腐蚀材料精心打造而成。它的出现,彻底解决了浅海养殖长期面临的 “靠天吃饭” 难题,无论是肆虐的赤潮,还是狂暴的台风,都难以对其造成威胁。而且,模块化的网箱设计堪称神来之笔,大幅节省了 90% 的人工成本,这无疑是 “科技赋能,降本增效” 的绝佳典范,让海洋养殖走上了现代化、高效化的康庄大道。 

          多功能平台 

           0 

           2 

这个神奇的养殖平台,不仅是鱼和蚝的乐园,更是人类休闲娱乐的好去处。平台上坚固的扶栏、宽大的踏板、安稳的硬座,处处彰显着人性化设计。对于国内庞大的休闲海钓爱好者群体来说,这里就是梦寐以求的天堂。在淡咸水交界之处,水色如梦幻画卷般分明,鱼饵在水中穿梭,仿佛是大海的盛宴邀请。大鱼在水中踊跃穿梭,时而跃出水面,溅起晶莹的水花。而那成群的白海豚,如同海洋的精灵,在波浪中追逐嬉戏,它们的身影随处可见,为这片海域增添了无限生机与灵动之美。这里已然成为了一个天然的打卡圣地,吸引着无数游客前来探寻海洋的奥秘,其未来的发展前景如同海上初升的朝阳,充满无限可能。 

           0 

           3 

          智慧管理体系  

然而,千帆(台山)数字化海洋牧场最夺目的存在,当属其 “智慧管理体系”。这是一个通过数字化建设构建起来的 “天空地海一体化” 网络,如同为整个牧场装上了 “智慧大脑”。在水下,它可以实时采集水质、水温、盐度等关键数据,这些数据就像是海洋的密码,为了解鱼和蚝的生长环境提供了最准确的信息。在水面,安防系统时刻警惕,气象预警如同敏锐的触角,感知着天气的变化。北斗卫星实时监测,让牧场的每一个角落都尽在掌握。而所有这些数据都能实时传输,为生蚝和巴浪鱼的精准养殖、科学决策提供了坚如磐石的客观数据支撑。这个智慧管理体系是与科大讯飞、京东科技、中国移动等科技巨头联手打造的成果,各种高科技装备如同忠诚的卫士,紧密环绕在牧场周围。毫不夸张地说,这里不是传统意义上的养殖企业,而是一家站在科技前沿的创新型公司。它技术含金量极高,投资价值如同深海中的宝藏般诱人。虽然有着较高的门槛,但它带来的回报却如同汹涌的海浪,快速而有力。 

        PART3 

         蓝色粮仓,数字中国 

         “天空地海一体化系统” 

在这里,只需一块屏幕,就能观照牧场全域。通过手机,你可以随时随地查看鱼、蚝的生长情况,仿佛它们就在你的指尖生长。数据实时更新,报告自动生成,一切都在数字化的掌控之中。 

种苗是 “生物芯片”,承载着科技的力量;“数字中国” 是指引方向的大政方针;“蓝色粮仓” 建设更是总书记牵挂于心的重要事业。海上养殖正经历着一场静悄悄的革命,千帆(台山)数字化海洋牧场这种新型的养殖方式,为产业升级开辟了一条金光大道,一条崭新的财富赛道已然在蓝色海洋上铺开。 

          科技赋能新赛道 

如果你还在为陆地的内卷而烦恼,为各行各业的竞争压力而叹息,不妨把目光投向这片蓝海,那里正在刮起的阵阵新旋风,或许能为你带来意想不到的机遇与希望。这片蓝海所蕴含的机遇,并非虚幻的泡沫,而是基于扎实的科技创新、严谨的产业规划以及广阔的市场前景。大襟岛蚝业科技的千帆(台山)数字化海洋牧场,是现代科技与传统海洋产业深度融合的结晶。它就像一座海上的宝藏,正等待着有识之士去挖掘。这里没有陆地那般激烈到近乎残酷的内卷,没有毫无头绪的盲目竞争,有的是全新的规则和无限的可能。无论是渴望转型的企业家、寻找新方向的投资者,还是希望突破瓶颈的从业者,这里都可能是你重新出发的起点。它或许能让你在疲惫不堪的奋斗之路上找到一个全新的转折点,开啔一段充满希望的征程,摆脱陆地内卷的束缚,驶向财富与成功的彼岸。 

         END 

资料:参考海上新赛道 

大襟岛蚝业科技(台山)有限公司正以科技为帆,以创新为桨,引领生蚝产业驶向一个全新的未来。集生产、教研、流通于一体的机构,专注于将生蚝产业三产融合,推动生蚝全产业链发展的科技型企业,是中国首家生蚝行业持有双有机官方认证企业(富有机硒认证和有机食品认证)。我们携手生物科技企业、新型科研机构及国内外知名高等院校联合共创,肩负着“一天一蚝珍,强壮中国人”的使命,致力于打造高新科技生态蚝全产业链,建立从生蚝科技养殖、深加工、蚝文化展示到生蚝美食体验等多维度、纵深结合的生蚝系列产品品牌。 

目前拟投资建设15万亩的深海数字化海洋牧场,先行在台山建5万亩数字化生蚝海洋牧场(分三期三年),6万m³的蚝苗育种基地以及127亩的陆域海洋生物产业园区,总投资预计超过60亿元人民币,年营收逾百亿元。 

大襟岛蚝业与京东集团、科大讯飞、南风王科技达成战略性合作,通过科技赋能,推动及实现生蚝产业数字化产业融合。全面整合生蚝产业上下游资源,共同推动台山生蚝产业高质量发展,实现产业技术化、标准化、品牌化。 

      [ ↑滑动文字了解大襟岛蚝业 ] 




文章编号: df375995ad74c4ba99bd6c37c402298a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (仅售78元起!趣抓鱼了!仅此一期特惠:11月16号发团钦州三娘湾赶海摸鱼纯玩一日游) 2024-11-13 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650081370&idx=8&sn=2b5d5a75dcd32c67b27767be1e2d43da






钦州三娘湾赶海摸鱼纯玩1日游 

A套餐:成人:78元每人(不含赶海摸鱼) 

B套餐:成人:138元每人(含赶海摸鱼门票) 

儿童:儿童1.2以下需大人陪伴参加景区免门票可购买A套餐 

发团排期:11月16号 仅此一期特惠 

这个冬天,带上孩子,我们一起来钦州三娘湾,赶海摸鱼! 

参观海洋科普馆,了解白海豚的由来 

2024年三娘湾景区海水浴场亲子赶海活动来袭! 

三娘湾旅游景区邀您共赴一场独特的赶海之旅,一起来体验赶海的乐趣。 

这是一个增进亲子关系的绝佳机会,与孩子一同体验赶海的乐趣,感受大海的馈赠。 

活动时间:2024年11月16日上午10:30到下午5:00 

 活动地点:钦州市三娘湾海水浴场 

 费用详情:60元/人(身高1.2米以下儿童免入场费,需成人带领)。提供基础赶海工具。 

让我们一起,赴一场与大海的约会。一同探索、感受、分享这份来自大海的馈赠!本活动最终解释权归三娘湾旅游公司所有 

2023年三娘湾景区海水浴场赶海活动渔获展示 

钦州三娘湾赶海摸鱼纯玩1日游 

1、 行程安排合理透明,无套路,不进购物店或隐形店,无强制消费; 

2、一价包含三娘湾景区赶海摸鱼节价值60元门票 

3、参观三娘湾海洋科普馆,了解北部湾白海豚的由来。 

4、赠送三娘湾景区内海鲜粥简餐。 

5、网红打卡钦州三墩海网红公园。游览三娘湾景区。 

集合出发  

早上7:20分,南宁公园路5号广西体育场集中出发,07:40分第二站:民族大道沃顿大酒店门口集中。乘车前往钦州:(车程约2小时)抵达后前往三娘湾景区海滨浴场参加赶海摸鱼节(11月16号10:30开始,提供赶海摸鱼工具,包含价值60元每人门票。)中午赠送(海鲜粥中餐(简餐)后游览国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】参观:三娘湾海洋科普馆(停留约40分钟)了解北部湾白海豚的由来。游览结束后约16:00集中返程,车辆途径三墩海网红公路 ,一条 13 公里长的公路向海上绵延铺开,这条填海而成的道路,由路上的三墩岛得名,被人们称为,北部湾“最美”海上公路。无论是三墩公路还是滨海公路,在钦州驾一辆车,吹着海风,邂逅浪漫的海上风景。四面环海,360°无死角美景尽收眼底,约18点30左右抵达南宁,结束愉快行程! 

A套餐:成人:78元每人(不含赶海摸鱼) 

B套餐:成人:138元每人(含赶海摸鱼活动) 

发团排期:11月16号出发 仅此一期 

报价已含 

1. 用车:当地空调旅游车(一人一座,根据人数安排车辆);       

2. 导服:中文导游服务费; 

3. 门票:B套餐包含赶海摸鱼节活动门票价值60元 

4、保险:赠送旅游意外保险保额十万 

赠送 

1. 每人每天赠送一瓶矿泉水; 

2、赠送海鲜粥简餐(简单海鲜粥,不用无费用退还) 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

直线报名电话:0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一:13978121315  小秦 

旅游报名二:18978987357 小蒙 

旅游报名三:18978821252  小黄 

旅游报名四:18978916252  小林 

团体报名:13978121315 秦经理 

手机号均是微信号,可加微信咨询 

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦601室 

关注我们的订阅号:khgx516可自动成为会员 




文章编号: 8880bfff1f6b6ff17cedae25faa0ca64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (2024年10月原创TOP10文章) 2024-11-13 科学大院   科学大院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzE3OTI0Mw==&mid=2247581573&idx=1&sn=80ef401cd08fbb1cd40090aaa8aa25a9




2024年10月

1.今年获诺奖的发现,曾在科学界遭遇“震耳欲聋的沉默”

2.这种爱吃非洲大蜗牛的入侵物种,第一次在中国内陆发现

3.物理学“不存在”?诺贝尔物理学奖颁给了计算机学家?

4.看完诺贝尔化学奖,我开始幻想ChatGPT能拿文学奖

5.我们会迎来一个最冷的冬天吗?

6.最近傍晚,为何我的朋友们都拿手机对着西方天空拍拍拍?(内有参赛通知)

7.紫金山-阿特拉斯彗星拍摄无奖大赛作品精选!(一大波美图来袭)

8.这把穿透宇宙的“利剑”,有100多个银河系那么长!

9.“筷子”夹火箭!星舰首次实现成功回收

10.他们在“天宫”做出“金属火龙果”

2024年9月

1.为什么 中文 不 需要 空格

2.只剩50多只!蒙古国的“国宝”为何跑来中国?

3.2030年实现载人登月后,中国人会干什么?

4.他发现了超导现象,却被大多数人读错了名字

5.把所有研究生都培养成科研人员并不现实,那导师的作用究竟是什么?

6.汪品先院士:中国地球系统科学的3个突破方向

7.亚洲最大雄黄矿的砷污染治理,TA是大功臣

8.《黑神话:悟空》里的山西古建筑,面临着人类带来的危机

9.“以霸制霸”,精准打击“入侵者”!

10.黎巴嫩传呼机爆炸,如何让非制式爆炸物无所遁形?

2024年8月

1.为了吃肉,它们给脆皮的牙镀上了......铁

2.对撞机撞出了个“大家伙”!至今最重的反物质超核现身

3.鄂维南院士:数学与人工智能

4.樊春海院士:合成科学发展的新路径

5.神话里的孙悟空,究竟是哪种猴?

6.徐义刚院士:地球科学对人类文明的贡献

7.龚旗煌院士:阿秒光科技前沿

8.导师现身说法:当年博三了还没有一篇论文,我是怎么走过来的?

9.我们熬夜观察了1865只鸟儿,发现它们最爱在这些树上睡觉

10.我们的P,去哪了?

2024年7月

1.我能证明,火星被撞了

2.什么决定了桃子的口味和颜值?我们花了十四年才搞明白

3.往空中丢一堆纸尿裤,是不是就能“消灭”龙卷风?

4.吃香蕉要剥皮,吃这种蕉就不用!它是怎么做到的?

5.水滴的力量,超乎你的想象!

6.“请问您的长寿秘诀是什么?”“这要从洗衣粉说起……”

7.种地吧!宇宙射线都来帮你了

8.今天是一篇种田文:被大风刮倒的庄稼,还有救么?

9.嘿!你怎么飞起来了?

10.用AI给化石“算命”,发现长这样的动物最容易灭绝

2024年6月

1.这38颗百万年前的粑粑,我们已经知道是谁拉的

2.南海“土台风”来了!——别说我土,我很潮的

3.这棵15cm高的“巨无霸”,低调到科学家今年才注意到……

4.喜欢蛇的朋友有福了,爱吃蜗牛的大眼萌蛇来喽~

5.“我不长大,是因为我天生就长不大”

6.今天,北半球的树会一起长大!但这可能不是什么好事

7.爸妈问我GPU是不是打游戏的,我说是用来训练AI的

8.这里是通往恐龙灭绝的地狱之门

9.地磁暴不会让你睡不好,但真会让卫星从天上掉下来

10.2035发展战略:天文学篇 | 一看就懂的未来科学蓝图

2024年5月

1.“三北”防护林白种了?不,因为沙尘暴“开外挂”了

2.上班路上看见修地铁挖出的一堆淤泥,没想到里面有8000年前的水稻证据

3.我老家遍地都是这种草,科学家却说它是个“新物种”?

4.“20年前,公众科学日都是请人来,现在是一票难求”

5.杨柳飞絮的季节终于过去了!!所以北京为什么要种那么多杨柳啊??

6.嫦娥六号奔向月背挖土,挑战无人探月难度之最

7.米糠成为抗癌新药;人工钻石实现常压下快速合成 | 一周趣科学Vol.17

8.因为气候变暖,我们正在失去陨石

9.父亲肠道微生物可影响后代寿命;抹香鲸的“方言”密码 | 一周趣科学Vol.18

10.德国小蠊依靠人类征服世界;再生水泥助力“碳中和”| 一周趣科学Vol.20

2024年4月

1.间谍窃取我国杂交水稻种子,后果有多严重?

2.春天飞进鼻子里的东西这么可怕?看一眼就浑身难受!

3.结伴”春游”的白海豚,可能是种群灭绝前的绝唱

4.慎入!一亿年前的寄生虫,保存到现在是啥样?

5.小心!仅需1毫克就能致死的毒物,可能就在你的厨房里!

6.广州突发强龙卷!席卷全国的强对流天气为何如此严重?

7.“导师问这个问题该怎么回答?在线等,挺急的!”

8.科学家在种子上撒尿液防鼠,鼠鼠:就这?

9.别再用“他还是个孩子”为校园欺凌开脱,背后的心理密码没这么简单

10.通过基因信息复原皇帝容貌;哮喘发作竟是由于细胞的“自杀” | 一周趣科学Vol.14

2024年3月

1.恐龙到底是被谁“灭门”的?有了新证据

2.吃着火锅唱着歌,突然就被人类给撞成了“平头”

3.π日说π:π能不能被算尽?

4.“老师,我家子涵天天说的这些词是什么意思?”

5.每日万步走可逆转久坐风险 | 一周趣科学Vol.10

6.为了利用你,植物也是挖空心思……

7.蝉:从一亿年前的“哑巴”到现代的噪音制造者,我经历了什么?

8.哺乳期饮食会影响孩子成年后体重;变换学习内容可以有效提升记忆力 |Vol.11

9.怎么拍出“最小”的电影?

10.虫子:改变世界,oh come on ,改变自己!

2024年2月

1.如何在龙年拥有属于自己的“龙”?

2.3D打印“抗疲劳”取得重大突破,这次剧情反转由中国科学家发现!

3.新年刚过,又一“捷报”传来!

4.你的老家有龙么?我老家可有啊!

5.每天吃掉一个“太阳”的黑洞;帮神经系统进化的远古病毒| 一周趣科学Vol.7

6.卢静:追寻四亿年前人类远祖(内有神秘新年礼物)

7.中国科学家合成植物染色体,替身机器人走出实验室 | 一周趣科学Vol.6

8.邀你走进一个非常“长”的科学装置,博尔特都得跑9秒多!

9.“社牛”发病原因的数学分析

10.“祥瑞”的另一面:生理缺陷、易患疾病、被人类困扰……

2024年1月1.丁奎岭院士:人类为什么离不开化学?2.3米高的人类远亲为何灭绝?新研究发现是因为“吃得不好”3.除了鸭嘴兽,还有一类哺乳动物是卵生的4.“拆盲盒”8年,中国科学家在长城脚下发现生命演化新秘密5.看到蚊子就想拍死?恐龙可能也是这么想的6.为了冬眠期间不掉肉,地松鼠把尿重新吸收了回去……7.想要吃到这种美味蘑菇,你可能需要去沙漠挖沙子8.白居易也“抑郁”?跟今天说的是一回事么?9.为了让大象远离农田,他们选择使用辣椒和蜜蜂作为“生化武器”10.血型影响肠道微生物,充电10分钟能用6000次……| 一周趣科学Vol.3点击回顾历年原创top102023     2022     2021     2020    2019     2018     2017




文章编号: 76781ac721ef5b3138339d67dc80c6f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (北部湾鲸类动物考察|活动报名) 2024-11-13 中国国家地理   中国国家地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2653120470&idx=2&sn=b065620bb5d139ff00a1ea680043a6c7






▲点击上方海报即可报名 

北部湾 

北部湾位于广西壮族自治区南部,海域面积约12.93万平方公里,背靠中国西南大陆、面向东南亚,处于广东省雷州半岛、海南省海南岛和广西壮族自治区南部及越南之间,其中属于我国的海域面积大约为6.28万平方公里。它三面被陆地包围,湾底平坦开阔,自西北向东南倾斜。这里海岸线曲折,拥有众多溺穀型的潮汐汊道地质结构,如防城港、钦州港、大风江口、廉州湾(三角洲)、铁山港等众多港湾。历史上,这里曾为海运贸易枢纽,根据《汉书·地理志》记载,北部湾自汉代就已成为海上丝绸之路的重要组成部分。 

2008年1月16日,国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》,提出把广西北部湾经济区建设成为全国首个国际区域经济合作区。其中北海、钦州和防城港作为三大海洋经济主体区域,形成了一条“三角形”海洋经济带。如今,它已成为广西壮族自治区经济发展最重要的一个区域——北部湾经济区。 

海兽之乡 

北部湾的特别不仅体现在经济发展价值上,其在我国近岸海域的生态功能以及产生的生态价值,同样不可估量。越南的红河、广西的南流江、钦江、大风江、茅岭江与防城河等众多河流也汇入其中,河流带来了大量陆源性营养物质,使北部湾成为物产丰饶之地。北部湾同时拥有红树林、海草床、珊瑚礁三大典型海洋生态系统,是众多海洋生物和鸟类觅食、繁育、避难的理想之地,也为不少珍稀物种提供了栖身之所。北部湾海域现分布有中华白海豚Sousa chinensis、印太瓶鼻海豚Tursiops aduncus、真海豚Delphinus delphis、印太江豚Neophocaena phocaenoides、大村鲸Balaenoptera  omurai、布氏鲸Balaenoptera edeni 等多种海洋哺乳动物。 

北部湾的合浦沙田海域,曾是世界易危物种儒艮Dugong dugon 的重要栖息地,为了保护儒艮这一珍稀物种,广西壮族自治区人民政府于1986年4月批准成立自治区级合浦儒艮自然保护区,1992年10月,该保护区升级为合浦儒艮国家级自然保护区。但上世纪50年代末至60年代初期儒艮遭到大量捕杀,加之沙田海域儒艮赖以生存的海草床严重退化,导致儒艮已在这里区域性灭绝。如今的合浦海域变成了一个没有儒艮的儒艮保护区。虽然目前在合浦沙田海域出海还有机会目击到中华白海豚、印太江豚和真海豚等其他海兽物种,但儒艮种群的消失也给这里留下了可能是永久的遗憾。 

儒艮 

虽然合浦的儒艮现状令人难过,但北部湾依旧是一片生机勃勃的海域,而新生机的发现也使得这里重新进入生物爱好者与科研人员的视野。2016年,人们偶然发现北部湾的涠洲岛附近海域生活着一种大型鲸类,国家一级保护动物——布氏鲸。随着科研人员的长期跟踪调查,发现这种须鲸物种在每年秋冬季节都会组团前来涠洲岛捕食。布氏鲸的频繁出现让涠洲岛成为我国近岸海域自上个世纪80年代后发现的唯一的大型鲸类捕食场所。 

布氏鲸 

另一种国宝动物,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚,作为近岸海洋生态系统的旗舰物种,曾在我国东南沿海连续性广泛分布。但由于近几十年来我国沿海城市发展迅猛,近岸涉海工程繁多,导致中华白海豚栖息地面积骤减,目前它们在我国海域已呈碎片化分布。在中国水域,中华白海豚主要分布在珠江口(包括香港)、九龙江口(厦门湾水域)、广西北部湾沿岸水域、广东雷州湾水域和台湾岛西海岸。广西北部湾的中华白海豚,主要栖息于钦州三娘湾与合浦海域,三娘湾的种群数量目前约稳定在140头左右。 

中华白海豚 

摄影 | 吴福星 

此程,我们将前往北部湾的两块生态宝地,北海市的涠洲岛和钦州市的三娘湾,出海乘风破浪,跟着鲸类动物研究专家一起出海寻找布氏鲸与中华白海豚这两种珍稀海洋动物明星,一睹它们芳容。同时,我们还有机会邂逅印太瓶鼻海豚、印太江豚和真海豚等其他神秘海兽,体会海洋哺乳动物研究者出海调查工作的乐趣。 

随队专家 

曾千慧 

网名喵鱼酱,福建厦门人,海洋生物学博士。科普作家、译者,IUCN物种生存委员会中国物种专家委员会成员。平日里活跃于社交网络,爱好科普海洋生物,尤其是鲸类动物。现任职于自然资源部第三海洋研究所-海洋珍稀濒危动物研究与保护课题组,日常工作内容包括厦门湾中华白海豚的种群监测与研究,同时也参与福建沿海搁浅鲸豚类的活体救助指导和尸体死因分析等。 

活动亮点 

01 

初识涠洲岛 

晋朝刘欣期的《交州记》记载:“合浦十八里有围洲,周围一百里。其地产珠。”因水“围洲”,此岛故名涠洲岛。这里孤悬于北部湾中间,涠洲岛东邻雷州半岛,南与海南岛隔海相望,西面就是越南。汤显祖曾赋诗“日射涠洲廓,风斜北岛洋”,让涠洲岛被世人所识。 

涠洲岛是中国最大也是最年轻的死火山岛。岛上95%以上的地层由火山岩组成,海水与火山的相互作用,造就了涠洲岛独特的海蚀地貌。13万年前,其地层是第四纪火山活动形成的火山岩和火山喷出岩,因而岛的南部,有大量的火山地貌景观。因火山爆发而被烧灼积压留下的石壁、石台,线条怪诞,色彩绚丽而奇特的海蚀地貌也多姿多彩地散布在周围沿岸,海蚀洞、海蚀沟、海蚀龛、海蚀崖、海蚀柱、海蚀台、海蚀残丘、海蚀蘑菇等等,奇妙壮观。 

涠洲岛的地势北高南低,南部是火山地貌奇观,北部则多了一些生机。北半部以海积地貌为主,有沙堤、沙滩及礁坪、平坦开阔,景色宜人,海底又有绚烂多姿的珊瑚,丰富而多样的滨海景色,令涠洲岛有南海“蓬莱岛”的美称。 我们将在观鲸之余,游历岛屿南北,考察这里独特的地质地貌,在潮间带之中搜寻神奇生物。 

02 

遇见布氏鲸 

涠洲岛位于广西北海市南面,是北部湾东北部海域中心的一座小岛,南北长约6公里,东西宽约5公里,陆地面积约25平方公里。其东南方向约9海里远的地方还有另一座姊妹小岛斜阳岛。正是围绕在这两座小岛的周边海域,成为了中国自上世纪80年代以来,已知唯一一处近岸大型鲸类捕食场所。而这里提到的大型鲸类,便是我们此次行程的目标物种之一,国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

布氏鲸主要分布在太平洋、大西洋和印度洋热带、亚热带以及部分的温带水域,是极少数不前往极地地区的须鲸物种。目前学界较为认可的说法是将布氏鲸分为两个亚种,近岸型与远洋型。近岸型亚种被称为小布氏鲸,又称鳀鲸,在过去常作为独立种被提及,涠洲岛出现的便是小布氏鲸。 

小布氏鲸体长9~12米,比远洋型布氏鲸亚种体型略小,在须鲸家族中并不算大块头,但相对于人类来说是不折不扣的庞然大物。它们身躯细长呈流线型,皮肤光滑呈灰色或深灰色,头顶上有三道纵脊,背鳍突出。在野外,有时能见到金色个体,是因为其体表附着大量硅藻,阳光下呈现金黄光泽。布氏鲸拥有独特的捕食技巧——陷阱捕食法(Trap-feeding)。它们会将嘴张开近90°,上颌耸向天空,下颌贴近水面,等待小鱼“自投罗网”跳进自己的深渊巨口。这些都可作为野外识别布氏鲸的重要特征。 

每年冬季,大量的小型中层鱼类,如棱鳀、鰶、青鳞鱼等鱼群随洋流进入北部湾,充足的饵料资源也吸引了布氏鲸前来光顾。每年的10月到次年3月,它们都会频繁光顾涠洲岛、斜阳岛一带大吃特吃。目前涠洲岛是中国大陆唯一能稳定看到大型鲸类的地方这件事还只是在自然爱好者的小众圈子里为人所知,但如果要呼吁更多人来保护布氏鲸这个物种的话,第一步还是要让更多人认识了解它们,熟知才是保护的开始。我们将从涠洲岛乘船出发,寻找小布氏鲸的身影,听鲸豚研究学者讲述他们与鲸类之间的故事。在海上有机会体验十米庞然大物略过船边的震撼,观察它们的特色捕食技巧,运气好还能呼入一口“宝宝鲸水”(鲸类动物呼吸孔吹出的水雾打在脸上)。 

03 

寻找中华白海豚 

中华白海豚隶属于海豚科,驼海豚属。又称印度-太平洋驼海豚。俗名有海猪、粉红海豚、妈祖鱼等等,这些一般都是渔民给的称呼。中华白海豚主要分布于东印度洋与西太平洋河口区和近岸海域,包括中国东南沿海、东南亚的柬埔寨、泰国、马来西亚、印度尼西亚、缅甸以及孟加拉等国近岸水域,核心栖息地呈片段化分布。在我国其主要种群分布于厦门湾、台湾岛西侧、珠江口(含香港)、雷州湾、北部湾以及海南岛西侧近岸,也有一些极小的种群存在于福建、广东的其他水域,如宁德、汕头等。目前尚未发现不同中华白海豚种群间存在迁徙交流的证据。中国是世界上分布有中华白海豚数量最多的国家,已知整个东南沿海中华白海豚的种群总数量大约为4676~4824头,占世界中华白海豚已知种群数量的82.1%~84.8%。 

中华白海豚世界分布图,图源来自于《Handbook of Whales, Dolphins, and Porpoises of the World, 2020》 

中华白海豚是我国国家一级重点保护野生动物,并在1994年被列入中国濒危野生动植物红色名录。中华白海豚于1991年被列入濒危野生动植物物种国际贸易公约(CITES)附录一,所有与该物种有关的贸易活动均被禁止。此外,中华白海豚于2008年被世界自然保护联盟(IUCN)评估为近危物种(NT),并于2017年升级为易危物种(VU)。在保护生物学里,“伞护种”这一概念于1984年被提出,一个目标物种的生境需求能涵盖同域其他物种的所有生境需求,对这个物种实施保护,同时也为其他物种提供了保护伞,那么这个目标物种,就被称为伞护种。中华白海豚也是一个伞护种,与其分布区域有重叠的其他海洋生物,也因此沾光。因此,中华白海豚具有极高的生态、科学研究和文化价值。 

摄影 | 郑瑞强 

通常,中华白海豚妊娠期长达1年,单次产崽量为1头,新生儿体长约1 m。与其他哺乳动物相同,母亲会哺育幼崽,幼崽约3~4岁断奶。雌性中华白海豚约于9~10岁性成熟,雄性12~14岁,自然寿命超过38岁。中华白海豚为1765年被瑞典牧师Osbeck游历中国时所发现,因最初发现于中国与体表白色而得名。但事实上,在中国海域仅部分老年雌性个体是通体白色的,头部、体侧、鳍肢还有尾鳍会布有灰黑色斑点。该物种的新生幼崽通常呈现深灰色,体色会随着年龄增长而变淡,这也是中华白海豚最显著的生活史特征。在中国及东南亚的大部分地区,成年个体体色以粉白色为底色,通常有深色斑点集中在背侧。 

左上:幼年;右上:青年;左下:中年;右下:老年   

摄影 | 金楠 曾千慧 

中华白海豚偏好近岸河口生境,曾在中国沿海地区极易被看到,然而人类对海岸线的开发与利用,使得中华白海豚的栖息地遭受了严重的破坏。目前,中国各地的中华白海豚种群数量都在呈现下降趋势。在广西沿海种群(包括钦州三娘湾、北海合浦及沙田等地沿海)的种群数量曾总计超过400头,但最新的研究数据表明,北部湾大风江口地区中华白海豚种群数量及存活率均有下降,所以广西沿海中华白海豚种群状况可能也不容乐观。但是,三娘湾的中华白海豚种群依旧是有一定数量的且种群结构较为健康的种群,具有绝对的保护意义。我们将在广西钦州三娘湾海域出海,搜寻中华白海豚的身影,观察不同年龄段中华白海豚的体色差异。我们有机会观察到它们有趣的行为,认识并了解这种珍稀又可爱的物种,也得以让我们在观鲸体验中感受保护它们的意义。 

04 

体验鲸豚类动物调查工作 

动物种群生态学研究最基础的部分就是要了解目标物种的分布区域和种群数量。识别出调查区域内的每一只动物个体是调查种群数量最准确的统计方法,但在大多数野生动物物种保护工作中,动物个体识别是一件极困难的工作。随着影像设备性能的发展与进步,利用影像技术手段辅助识别动物个体的方式已应用在某些特定物种的保护工作中,如虎、豹、斑马、长颈鹿等。这些动物天生带有斑纹,每只动物的斑纹都各不相同,且纹路特征都伴随其一生,不易发生改变。这与我们人类的指纹有些类似。 

虎、豹、长颈鹿的斑纹,象的耳朵边缘、天鹅喙上的黑斑、狮子的吻部形状和胡须排列、灰鲸、座头鲸的尾鳍,都可作为个体识别标志。 

在海上我们最常见到布氏鲸的背部及背鳍,不少布氏鲸的背部会有伤痕作为识别特征,另外每头布氏鲸的背鳍形状也会有不同。 

中华白海豚的背鳍形状和缺刻样式更为多变,加之还有明显的斑纹,相较于通体深灰的布氏鲸更易进行个体识别。 

照相识别技术也是鲸类物种研究的一种常用且重要的手段,通过辨认鲸类动物体表上的自然标记,如体表伤疤、斑点(块)以及背鳍形状和缺刻等来确定和区分不同的鲸类动物个体。国际上照相识别技术也常应用于我们此次考察的两个目标物种小布氏鲸和中华白海豚的相关研究上。通过定期的拍照、识别、跟踪和计算机模型分析,科研人员可以估计北部湾小布氏鲸和中华白海豚种群现有数量,长期跟踪和记录就可以知道这片栖息地内它们的种群数量变化。同时,还可以结合动物行为学研究,了解不同个体间的关系,社会群体以及年龄和性别组成,从而得知种群的健康程度。 

北部湾的中华白海豚捕食行为 

北部湾的印太江豚捕食行为 

不仅是种群生态学的研究,探究鲸豚动物的行为学也是十分有趣的工作。相较于陆生哺乳动物,水生哺乳动物的一些行为更为特殊,如捕食、生育以及社群行为。出海时,借助无人机和相机,我们可以从不同视角观察这些奇特的哺乳动物。专家也会随时为大家讲解,这些奇妙生灵此时正在做什么,对比不同物种间的行为差异以及它们不同的生存策略。 

行程安排 

· 

行程安排: 

D1  12月20日  周五 

广西北海集合 

北海集合,欢迎晚宴和行前说明会。 

住宿:北海 

D2   12月21日  周六 

北海市—涠洲岛 

从北海搭乘轮渡前往涠洲岛,进行我们此行的第一次出海,尝试首次邂逅布氏鲸,“鲸”喜遇见。考察涠洲岛南部壮丽的火山地质地貌。 

住宿:涠洲岛 

D3  12月22日  周日 

涠洲岛 

上午我们将进行涠洲岛海域的第二次出海,对布氏鲸进行更细致的搜寻与观察。协助科学家进行布氏鲸种群数量调查,同时搜寻与布氏鲸同域分布的其他海洋哺乳动物。 

住宿:涠洲岛 

D4  12月23日  周一 

涠洲岛—北海—钦州三娘湾 

早上我们从涠洲岛搭乘轮渡返回北海,随即前往位于钦州市的“中华白海豚之乡”三娘湾,午饭过后我们将在美丽的三娘湾出海,进行我们的中华白海豚初见之旅。 

住宿:钦州 

D5  12月24日  周二 

钦州—北海 

上午我们将进行三娘湾海域的第二次出海,体验中华白海豚的种群调查乐趣,汇集一下这两天我们拍到的照片,录到的视频,做一个观鲸小总结,看看我们遇到了多少个体,又见到了它们什么行为。 

住宿:北海 

D6  12月25日  周四 

广西北海解散 

以上行程信息,可能会根据天气等实际情况对行程进行合理微调,具体以现场情况为准。 

活动详情 

· 

活动时间: 

2024年12月20日—25日(6天) 

· 

活动地点: 

广西壮族自治区 

· 

活动费用: 

13800元/人 

中国国家地理科考旅行会员享9.8折 

· 

活动组织方: 

本次活动由中国国家地理科考旅行部策划执行,中国国家地理旗下北京全景新知旅游有限公司承办。 

费用说明 

· 

费用包含: 

【住宿】城市内为四星级以上酒店;乡镇或保护区内为当地条件较好的民宿(默认2人/间); 

【交通】行程内的全部交通用车; 

【餐食】行程中全部餐食; 

【讲解】全程领队陪同及专家指导; 

【游览】行程内所含景点门票或游览活动; 

【保险】国内旅游险。 

· 

费用不含: 

【大交通】北海集合及解散的交通费用; 

【单房差】单人间住宿差价; 

【额外费用】个人花销费用。 

报名方式 

· 

微信报名: 

点击下方“微信小程序”,填写提交个人信息,工作人员会在接到信息后与您电话联系,引导您完成报名。 

· 

咨询: 

中国国家地理科考旅行部 

(工作日10:00-18:00)

活动联系人:金楠 

-END- 

文字编辑 | 金楠 曾千慧

科学校审 | 曾千慧 

图片来源 | 金楠 曾千慧 郑瑞强 吴福星 图虫创意 

微信编辑 | 金楠 张恒瑞 

海报设计 | 王颖琳 




文章编号: fd05c5d45869d217a6f851e8e90a2a38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (可爱到发芽!两只萌宠到底是怎样诞生的?) 2024-11-13 广东省社训中心   广东省社训中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTMyMTk2Nw==&mid=2247541540&idx=1&sn=9e4ca4f1e7956c7f93f61b54d3161d96






11月9日晚,十五运会和残特奥会共同的吉祥物——中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”正式揭开面纱,与大家见面。 

它们憨态可掬的可爱形象,顿时让很多人被“圈粉”。从“冰墩墩”到“喜洋洋”,一起来看吉祥物设计团队负责人刘平云揭秘背后的故事。 

              从“冰墩墩”到“喜洋洋” 

9日晚吉祥物发布后,十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云,默默换上一个新的微信头像——中华白海豚“喜洋洋”。憋在心里4个月的“谜底”,终于可以昭告亲友了。 

“超可爱,可爱到发芽!”一经媒体传播,网友好评纷至沓来。海豚头顶的彩色小水柱,像是长出了“芽儿”来。 

这让刘平云终于松了口气。因为就在几天前,他和团队仍然在广州美术学院的工作室里,为了吉祥物的最后收尾,紧张忙碌着。 

刘平云曾担任北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计团队总执行人,正因为曾经的作品“冰墩墩”登上巅峰、火遍全球,到了现在这两只小海豚,设计团队无形中承担着很大的心理压力。 

刘平云带领的广州美术学院吉祥物设计团队总共15人,包括4名老师和11名博士生、研究生,其中4名老师都是“冰墩墩”的原主创成员,总体人数比制作“冰墩墩”的时候多1个人。 

在设计制作过程中,团队参考了“冰墩墩”的一些元素。“例如海豚的尾巴,我们把它做成了可爱的心形,希望倡导‘全民参与全运’的理念。我们曾经在‘冰墩墩’的设计中,加进去一个爱心,那是希望全世界都来参与北京冬奥盛会。从北京冬奥到十五运、残特奥,从‘冰墩墩’到‘喜洋洋’,这个爱心元素可以说是一脉相承的。”刘平云说。 

“海豚在运动的时候,因为血管充血,皮肤会变成粉色,这与运动员的激情澎湃是非常吻合的,所以我们在白海豚‘喜洋洋’之外,还设计了粉海豚‘乐融融’。”刘平云说。 

“从今年6月接到设计任务到最终做出来,满打满算4个月,有种苦尽甘来的感觉。”刘平云说,“这一路走来,大家加的班、熬的夜、费的心,最终成功凝练出来,让大湾区多了两只可爱萌宠。” 

              采用“萌”的表达 

见到“喜洋洋”“乐融融”的庐山真面目,你对它们的第一印象肯定是“萌”。 

从吉祥物的整体身形来看,设计者采取了“呆萌可爱”的表现方式,走可爱路线。 

再从细节上看,圆圆的脑袋、憨憨的微笑、鼓鼓的肚子、肉肉的手臂,这些元素再搭配头顶的三根彩色小水柱,代表着粤港澳三地,以及心形的尾巴尖,共同形成了软萌的效果。 

为什么会采用“萌”的表达,刘平云讲述了他的初衷。“吉祥物的设计,应该围绕大众审美展开。”他说。 

吉祥物需要跟民众产生互动,所以在造型和色彩的设计上,要赋予其时代性。为了能够让民众参与购买吉祥物周边产品,产生尽可能大的市场价值,就需要设计者将潮流文化注入其中,促进消费者的购买欲望。 

“这些年,我们深切感受到萌经济、萌文化的力量。人们从心理上对萌有一种偏爱,喜欢长得可爱的东西。”刘平云说,“两年前,北京冬奥会‘冰墩墩’所表现的就是一种‘呆萌’形象。我们发现,两年过去,大众对萌的偏爱还在持续,所以应用到了小海豚身上。” 

“我们对小海豚的形象设计,采用了‘两头身’比例关系,即一个头长为头部,一个头长为身体,头部和身体长度比例为1:1,这是目前最流行的‘Q’版人物风格。”刘平云说,“同时,为了表达出身体的活跃度,我们对它们的手臂和肩膀位置作了精心推敲,确保了它们呈现出来的运动姿势处于自然协调的状态。” 

在白海豚“喜洋洋”的腮部、手脚的末端,设计团队点缀了一些粉色,这是他们在经过市场小调研后迸发的灵感。例如,有些多肉植物的叶片尖端是粉色的,把多肉植物的这一特性运用到白海豚身上,好看又好玩。同时,白海豚点缀一些粉色,也可以与粉海豚“乐融融”相匹配,构成一组整体造型。 

              更深层次的考量 

“喜洋洋”和“乐融融”的形象以国家一级保护动物、“海上大熊猫”中华白海豚为原型,不仅因为它长得呆萌可爱,背后还有更深层次的考量。 

生态文明,是其中的关键词。 

对此,刘平云说:“倡导对生态环境的持续保护,是我们把吉祥物聚焦到中华白海豚身上,所蕴含的和想表达的深层意义。” 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

珠江口中华白海豚种群数量稳定向好,已成为粤港澳大湾区海洋生态保护的一个生动象征。刘平云说,“以中华白海豚作为吉祥物形象,体现了粤港澳大湾区坚持‘创新、协调、绿色、开放、共享’新发展理念,两者十分契合。” 

他也坦言,现在发布之后再回看起来,确定吉祥物原型好像是一件很容易的事,但实际上很艰难,费了很多功夫。 

今年6月,刘平云团队接到吉祥物创作任务后,第一时间便进行分组策划,寻找不同的可能性。“设计具有大湾区地域特征的形象,是大家比较一致的观点,突出‘在地性’。” 

广州别名“羊城”,用羊行不行?1987年第六届全国运动会首次来到广东,以山羊“阳阳”作为吉祥物;2010年广州亚运会以5只不同颜色的小羊组成吉祥物“乐羊羊”,都用过了。2001年,第九届全运会在广东举办,吉祥物是以南狮(醒狮)为原型的“威威”。2010年广州亚残运会吉祥物是木棉花“芬芬”。 

主创团队把大湾区的多个文化元素都纳入思考,有单个元素的,也有多个元素的组合。“我们尝试用华南虎、黑脸琵鹭和白海豚分别代表广东、澳门和香港,制作了初步的方案。” 

“还有一些是非动植物类的,我们用一些小精灵的形式构成大湾区的‘大’字,这个方案在过程中一路很受欢迎,但到后面感觉到,民众对它的感知度可能不够高,因为一个字的形象,不如白海豚具有生命的灵动,所以后面没有往上推。”刘平云说。 

另外,粤港澳三地的花,也是创作的方向之一。广东的木棉,香港的紫荆花,澳门的荷花,这些元素后来应用到了会徽的设计中。 

来源/南方+、广东体育 




文章编号: d0c3e762830abbf6199a9a98c64d6c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (仅需1元,最后一次!全年无限次免票畅游厦门24大景区!) 2024-11-13 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248627151&idx=1&sn=a28ae00c3e7de89b1167f1fa51887f56






听说了吗 

2025年起,节假日+2 

假期延长,快乐加倍 

欠自己的旅行是不是该麻溜安排上了 

不过双十一狂欢节刚过 

本想出去浪,钱包空荡荡 

没钱还能出去玩吗 

 福利来袭!速速领取! 

 仅需1元,全年畅玩厦门24个热门景区! 

 平安信用卡新客礼 

 用微信支付满130元立减129元!  

 1元购厦门旅游年卡!   

SALE 

活动说明 

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板 

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板 

活 

动 

时 

间 

即日起至2024年12月31日 

活 

动 

对 

象 

平安银行信用卡新客户 

活 

动 

内 

容 

                   活动期间,办理平安银行信用卡的新客户即可获得129元微信礼包,可用于1元购130元厦门旅游年卡,每位新客户可领1次。名额有限,额满即止。 

使 

用 

方 

法 

                      1、用户扫描下方办卡二维码,首次办理平安银行信用卡,即可获得129元微信礼包。 

平安悦享白金卡免年费 

                      2、成功领取微信礼包后,进入“乐游厦门”小程序,购买“厦门旅游年卡”激活码。 

                      3、付款时选择微信支付,即可立减129元,享受1元购买年卡福利。 

了解更多 

                            平安信用卡办理: 

                            15980866885 

                            13159297091 

                            厦门各平安银行线下网点均可参与此次活动; 

回本游玩攻略来了 

领取完福利 

办完了年卡 

先玩出本才是王道 

随便去几个景区 

玩一次就能快速回本 

年卡可是全年无限次免票 

        再也不用心疼门票钱啦 

厦门游船观景 

海上看金门 

来一趟海上看金门,乘一船观三景:游鹭江两岸、观鼓浪屿、远眺金门列岛。 

鹭江夜游 

90分钟赏尽鹭岛海上绚丽夜景,沉浸式体验多项特色游船互动项目。 

筼筜雅游 

赏完厦门的海,也别错过鹭岛的湖。日观鹭岛翔空,夜赏筼筜夜色。 

鼓浪屿深度游 

皓月园 

鼓浪屿超大"LOGO",郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格,无敌绝美海景,随手一拍都是小清新。 

故宫鼓浪屿外国文物馆 

故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆,展出藏品品类丰富,还会定期更换,每次去都有新收获! 

世界名人蜡像·3D艺术馆 

70余位古今中外名人蜡像,海贼王主题3D魔幻艺术展厅,极具梦幻色彩的“幻界”,超美超好拍! 

海天堂构 

位列鼓浪屿十大别墅,美轮美奂建筑艺术除外,还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。 

中国唱片博物馆 

音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆,本身为百年别墅“黄荣远堂”。 

鼓浪屿贝壳梦幻世界 

馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳, 内设有贝壳长廊,彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。 

寓教于乐之旅 

厦门园林植物园 

厦门网红大IP,高人气雨林世界和多肉植物区,每次逛都有新惊喜。 

厦门科技馆 

“厦门科教界迪士尼”,室内亲子首选!12000㎡展厅,400多项互动展品,在这里感受科技的魅力。 

诚毅科技探索中心 

17米巨型滑梯,1:1比例航天互动体验舱、时空城堡Mapping秀......在快乐玩耍中学习科普知识。 

椰风寨海洋科普乐园 

              厦门离海最近的海洋馆,白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。 

海上明珠观光塔 

厦门地标建筑之一,热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台,可以鸟瞰厦门城市全景,身处狐尾山,健步踏青也适合。(目前升级改造中) 

奥林匹克博物馆 

              身处双奥之国,快来奥林匹克博物馆,给奥运知识充充电!奥运会历史介绍、文物纪念品,影像资料,各种竞技项目,好学又好玩! 

闽南风情游 

老院子民俗文化风情园+企鹅童梦乐园 

三面妈祖音乐喷泉,沉浸式大型表演《海战风云》,红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑,渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处! 

惠和石文化园 

可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ,还有美丽闽南园林打卡拍照! 

顶上乡村 

                 曾被评选为“中国最美休闲乡村”,具有历史气息的古村,原生态的山林、小溪、湿地、农田,有闽南特色古民居群,感受妙趣横生的乡野生活。 

历史文化之旅 

同安影视城 

内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活,情景剧,魔术表演等精彩表演。 

嘉庚剧院 

                嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计,主体设施有1447座的豪华大剧场,拥有世界一流的舞台设施设备,能满足各种高水准的演出要求。(年卡可预约剧目会提前在年卡官微发布)。 

英雄三岛战地观光园 

              昔日炮火纷飞的前沿阵地,有“世界之最”军事大喇叭,可近距离观赏飞机坦克等军用武器,迷宫,沙坑,草地,瞭望塔等设施,感悟往昔战争岁月中珍惜当下。 

北辰山 

“先有北山,后有同安”,北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。 

胡里山炮台(不含夜游) 

珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮,还有红夷火炮操演,高仿真机器人硅像馆等深受欢的项目。 

古龙酱文化园 

            4.4.万平方米内,6万个酱缸排列整齐,这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录,这里就是全亚洲最大的酱油晒场! 

更多年卡玩法 

就等你们自己去解锁吧 

这波福利快先领取 

名额有限,手慢无 

这波旅游福利还不快接住 

办完一起免票嗨逛厦门 




文章编号: 99f1a80b20439568159d08c8c5989113
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (十五运会徽和吉祥物发布,全国运动会徽标背后的设计故事) 2024-11-13 标猿logo设计   标猿logo设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTc0NDY4OA==&mid=2247486994&idx=1&sn=0f0da5a61b739d5efad19687ebb0264e






2024年11月9日,第十五届全国运动会(简称“全运会”)的会徽和吉祥物在万众期待中揭开神秘面纱。本届全运会的主题口号“激情全运会,活力大湾区”以及残特奥会的“追梦大湾区,出彩人生路”,均体现了粤港澳大湾区的战略定位,融合了奥林匹克精神、中国文化价值观和中华体育精神。 

会徽设计以“繁荣、包容”为核心理念,灵感来源于礼花绽放的瞬间,通过三朵花瓣的交叠旋转,形成同心礼花图案,象征着粤港澳大湾区的交融互通和无限活力。这一设计由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云及其团队倾力打造,历经5个月的精心打磨,会徽和吉祥物分别经历了21次和13次的重要修改。 

吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型,展现了“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。它们的形象不仅体现了体育精神,还传达了团结互助的家族依恋性。 

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日举行,由粤港澳三地共同举办,开幕式和闭幕式将分别在广州和深圳举行。全运会作为中国最高水平、最大规模的综合性运动会,每四年举办一次,旨在为国家的奥运战略锻炼新人、选拔人才。 

  历届全国运动会会徽和释义: 

//////END ////// 

了解更多LOGO设计资讯/案例,关注标猿LOGO设计与您共创品牌新故事 

点击图片一键创作LOGO,进入小程序 

点击图片咨询更多服务,进入小程序 




文章编号: 948a6c83df60fa3cab87caa7ac294afc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (一起“躺营”!广西又一汽车营地喜提“国字号”新身份) 2024-11-13 南宁老友国际旅游中心   南宁老友国际旅游中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDYwOTc3OQ==&mid=2247531824&idx=1&sn=bacd64307cd6beb9ad90af3317504f88






人生海海,山山而川 

心向旷野,追风自由 

去户外幕天席地 

与自然同频共振 

浪漫广西,一路都是好风景 

     露营热潮下,多样化的“露营+”模式不断涌现 

     近年来,随着大家旅游观念和生活方式不断改变 

     “露营+汽车”的旅行方式更是炙手可热 

     越来越多的人爱上这种松弛感满满的休闲度假方式 

     11月12日至14日 

     2024年广西汽车旅游大会暨“一键游广西”快乐新体验活动 

     在梧州市龙圩区苍海湖旅游区举办 

     此次活动是2024年广西文化旅游大会的配套活动之一 

     还等什么?让我们一起 

     扎营山海,追风广西 

            

     汽车露营旅行是一种“汽车+户外露营”两者相结合的旅行方式,‌它提供了与自然亲近的机会,‌同时也具有较高的灵活性和自由度。 

     ‌ 

     这种旅行方式不仅包括在汽车露营地休闲放松,‌还涵盖了使用自备露营设施如帐篷、‌汽车或营地租借的小木屋、‌移动别墅等进行短时间或长时间居住、‌生活的体验。 

     山水之秀、大海之阔、 边关之奇、民俗之炫、康养之乐、历史之厚,让广西成为无数游客心之所向的诗和远方。近年来, 随着汽车旅游、露营旅游成为当下的一种旅游新时尚,全区汽车营地如雨后春笋般快速发展,遍地开花。 

           

     目前,广西拥有 C 级汽车营地(国家标准)2 家,其中 5C 级 1 家,4C 级 1 家;星级汽车营地(广西地方标准)81 家,其中五星级 1 家,四星级 11 家,三星级 64 家,二星级 5 家,汽车营地数量已达到一定规模。 

    让我们即刻出发 

    以下广西超好玩的汽车营地等你来Get! 

             

     桂平西山泉汽车(房车)露营基地是广西第一家五星级汽车营地,也是目前广西唯一的5C级汽车营地,它地处贵港桂平西山镇白兰开发区进坝大道白兰村,是广西第一个以体育休闲为主题,依照五星级汽车露营地标准打造的集户外运动、观光旅游、休闲养生、度假居住为一体的精品体育休闲运动营地。 

     营地拥有 

     房车营位、汽车旅馆、溪穀木屋、风铃小屋、野奢帐篷、火星营房 

     等多个个性化住宿产品。 

     ▲ 桂平西山泉汽车(房车)露营基地 

           

     在这里游玩,可以体验住房车、睡木屋、住泡泡房、扎帐篷等项目,还有卡丁车、攻防箭、攀岩等丰富多彩的群众性体育活动及游玩项目,让大家在山野林间的假期变得更加精彩、乐趣无限,是露营的天堂,休闲度假的好去处。 

     ▲ 桂平西山泉汽车(房车)露营基地 

     广西花山汽车营地位于S62崇左至水口高速公路花山服务区内,占地面积90余亩,由广西交通投资集团崇左高速公路运营有限公司投资建设运营,是广西首个集木屋小别墅、集装箱房营区、气泡全透明星光泡泡屋、露营平台营位等功能于一身的高速公路服务区汽车营地。 

     ▲ 广西花山汽车营地 

     自2019年12月广西花山汽车营地投入运营以来,积极探索“交通+旅游+文化”发展路径,以世界文化遗产花山岩画为主题设计元素,结合古典园林、传统民居等建筑理念,打造占地面积90亩的广西高速公路首个汽车旅游营地。 

     ▲ 花山服务区全景 

           

     营地周边有“中国第一处岩画类世界遗产”左江花山岩画、“国家级旅游度假区”明仕田园、龙州红八军军部旧址、法国领事馆旧址等景点,旅游资源十分丰富。营地目前建设有多个自行式房车营位,并设有营地服务中心、草地营位区、儿童娱乐区、休息娱乐区、户外运动区等功能区。 

     ▲ 广西花山汽车营地  

            

    崇左大新县德天老木棉汽车露营地毗邻德天跨国大瀑布景区,背靠中越边境归春河,位于大新老木棉景区内,依山傍水,景色宜人,可领略河谷与喀斯特田园的边关风景,是中越边境线唯一零距离靠近界碑的营地。 

    ▲ 崇左大新县德天老木棉汽车露营地 

          

    营地内的房车、帐篷内部配套高端家具、家电,为精致荒野生活保驾护航,功能区划分细致,客房干湿分离,含独立卫浴,拥有完善的供排水、中央空调系统,给你一个温馨十足的小窝。 

    ▲ 崇左大新县德天老木棉汽车露营地 

          

    喜欢吃烧烤的朋友看过来!营地内还有各种各样的烧烤套餐,绝对满足你的“烧烤脑袋”。 

    此外,这里还提供露营设备租赁服务,天幕、桌椅、卡式炉一键配齐,为你实现说走就走的“懒人露营”。 

    同时,营地内还有专业的营地管家,让露营小白也可以轻松Get露营体验。 

          

    鹿寨县拉沟五家汽车旅游营地位于柳州市鹿寨县拉沟乡五家景区内,距鹿寨县城约55公里,从柳州出发大约需要2个多小时。 

    “五家”是拉沟乡木龙村的一个屯,因过去只有五户人家而得名,村里留下土黄色的老泥房现在被改造成民宿,多了许多文艺气息。 

    ▲ 鹿寨县拉沟五家汽车旅游营地 

          

    营地周围环境优美,这里山高林密,森林覆盖率高达87.2%。在这儿,你将邂逅原始的森林、神秘的瀑布、清澈的水源、清脆的鸟鸣,还能感受迷人的瑶族风情。 

           

    “移动版的星级酒店”钦州三娘湾彩云安达房车营地位于钦州三娘湾天然海水浴场旁。房车被海椰树拥入怀抱,近旁是一览无余的沙滩和大海。 

    ▲ 钦州三娘湾彩云安达房车营地 

          

    房车营地精致整洁,囊括了生活所需配套设施,邀你与海风相伴,舒心听涛入眠,这里距乌雷浴场不远,可以体验赶海捕鱼、摸虾拾贝,也可以踏浪逐沙、畅游海水浴场、幸运的话还可以偶遇萌趣的“海上大熊猫”中华白海豚。 

    ▲ 钦州三娘湾彩云安达房车营地 

          

    百色靖西渠洋湖坡穀营地位于渠洋湖畔边缘处,环境十分优美。 

    在这里,可以体验露营、烧烤、钓鱼等多种户外活动,并品尝到当地特色美食,享受人与自然相互融合的快乐时光。 

    ▲ 百色靖西渠洋湖坡穀营地 

           

    当然,你还可以乘船环行碧波荡漾的渠洋湖,在船上尽情嗨歌,一路欢声笑语,惬意享受大自然带来的治愈。 

             

    南宁五象穀汽车营地位于南宁市良庆区五象汽车生活广场,它是集露营、营地餐饮、房车营地、汽车影院、亲子游玩、体育运动于一体的汽车文化旅行营地,在这里你可以找到任何属于你心仪的休闲放松方式。 

    ▲ 南宁五象穀汽车营地 

            

    邀你漫步五象穀营地,感受沿途精心打造的东南亚景观墙,感受满满的异域风情。营地美食如潮,不仅有喷香的烧烤BBQ、适口的中式餐食,还有美味的东南亚美食,绝对让你“一步到胃”。 

    营地还拥有“氛围感”十足的网红空中餐厅,配上一杯高颜值的饮品,欣赏四处美景,别提有多快乐啦! 

    ▲ 南宁五象穀汽车营地 

            

    北海海丝首港景区野奢营地位于海丝首港景区内,配套设施齐全,游玩体验项目丰富,将带给你一段充满奇趣的滨海度假时光。 

    ▲ 北海海丝首港野奢营地 图/ 北海市旅游文体局 

    游客可在海丝首港景区的古堡前“安营扎寨”,乐享自在生活;可以到红树林漫步生态栈道,任海风拂面;还可以在汐海阁看廉州湾绝美夕阳;在海滩拾贝赶海,享受欢乐的滨海慢时光。 

    夜幕降临,还可以在首港之夜踏歌起舞,参加篝火派对,观看浪漫的海上烟花秀。 

    ▲ 北海海丝首港野奢营地  图/ 北海市旅游文体局 

           

    百色乐业1466帐篷营地坐落在大石围天坑群间,营地傍山而建,海拔1466米,设立多间独立帐篷房,配备冷暖空调、电热毯、独立卫生间、一次性洗浴用品、耳塞眼罩等,解决露营“装备党”的需求,实现拎包入住式露营。 

    ▲ 百色乐业1466帐篷营地 

           

    为了让露营爱好者感受天坑的壮美与秀丽,营地扩大了帐篷的面积,让帐篷向观景平台延伸,拉开帐篷躺在房内就能欣赏雄伟的天坑奇观。 

    您还可以漫步营地周围的云海天舟,打卡映月湖、彩虹步道等两大网红景点。 

    如果你是勇者,还可以在神木天坑穿越原始密林,收获一场前所未有的探险之旅。 

    ▲ 百色乐业1466帐篷营地 

           

    桂林桂海晴岚苍峿之野国际露营基地位于桂海晴岚原生湖畔山野间,占地约四十亩,拥有“青绿无边”的草 

    地,和完备的露营配套设施及活动服务中心。 

    ▲ 桂林桂海晴岚苍峿之野国际露营  

          

    营地以绿水青山作背景,在这里,你可以以天地为被,以山川为枕,领略湖光山色,惊叹桂林喀斯特山水风光的神奇。 

    这里还有下午茶、烧烤、游湖泛舟、临湖野钓、自助烹饪等多种配套活动,让你在诗意山水中感受丰富多彩的露营生活,这里更是摄影爱好者的宝藏取景地,随便按着快门,都是一张超绝的视觉大片,分分钟靓炸朋友圈。 

    ▲ 桂林桂海晴岚苍峿之野国际露营 图/ 桂林市文化广电和旅游局 

           

   除了以上推荐的几个汽车旅游营地以外,广西还有很多乐趣无穷的宝藏汽车旅游营地。 

    来广西 

    体验一段“躺营”的生活吧! 

    在山水之间,自由体验每一度自然的能量 

    在村落之间,尽情感受少数民族的热情‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

    让我们一起出发 

    扎营山海,追风广西! 

          如需帮助、全球签证、旅游咨询、旅行定制请 识别上方客服二维码  

 信息来源:广西文化和旅游厅 

 版权归原作者所有,仅用于公益分享,如有侵权请联系删除

 转载请注明出处,谢谢 

 联系小编微信:xiaosi364461602(添加请注明来意) 

           长 

           按 

           关 

           注 

          南宁吃喝玩乐游一网打尽 

南宁老友国际旅游中心 

微信号:NNguojilvyouzhongxin 

南宁国际旅游中心官方微信 

温馨提示 

如果您想经常看到我们的文章,可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里,感谢大家的支持! 




文章编号: 2793d95ca78bb350071e869a7abe242c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (全国首家!阳江核电获评“生态核电运营示范基地”) 2024-11-13 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670157708&idx=1&sn=a2b2c3ab613e8f0c20482c5a917b2a10






11月11日,在第三届中国核能高质量发展大会上,中国能源研究会向阳江核电授予“生态核电运营示范基地”牌匾,这意味着国内首家“生态核电运营示范基地”称号正式花落阳江核电。阳江核电党委副书记、总经理杨剑兵出席活动并上台领奖。 

▲阳江核电党委副书记、总经理杨剑兵(左一)上台领奖 

生态核电是继承现有核电清洁、低碳、绿色等朴素的生态观,并逐步与周边自然环境、社会环境形成共生、互生和再生的关系,使核电与周边的自然环境、社会环境、经济发展相互作用和协同发展的理念。 

在保障六台机组安全稳定运行过程中,阳江核电以“推进绿色发展,促进人与自然和谐共生”为指导,坚持“善用自然的能量”,成立生态核电建设组,确定节水型企业、环保教育等八个维度,通过系列生态核电建设关键举措的实施、优化现有在建生态核电指标体系和提炼生态核电运营模式,提高核电环保水平,促进企业和地方融合发展,推动相关成果形成企业标准,构建绿色、和谐、繁荣的核电生态圈。 

近年来,阳江核电坚持做生态环保参与者、区域经济贡献者。截至今年9月底,阳江核电累计实现上网电量3757.91亿千瓦时,与同等规模燃煤电站相比,累计减少标煤约1.1亿吨,减少二氧化碳排放超3亿吨,环保效益相当于种植84.5万公顷森林,其面积相当于1.05个阳江市,为推动粤港澳大湾区低碳能源转型、生态文明建设贡献突出力量。在阳江核电项目的带动下,阳江市拥有核电、光伏、海上风电、抽水蓄能等各类电源,已建成电源装机规模全省第一,成为粤港澳大湾区重要的清洁能源供应基地。 

良好的生态环境吸引了中华白海豚、白鹭、短肢领航鲸前来嬉戏。阳江核电还持续充分发挥项目建设综合效应,将项目周边居民的福祉、诉求,与国家核能发展战略结合起来,积极开展乡村振兴帮扶及推进“百千万工程”工作,通过成立村集体企业、建设人才驿站、引进产业项目等举措,支持当地发展,形成了项目建设与地方经济社会发展良性互动的局面。 

未来,阳江核电将继续大力推进生态核电相关课题研究,为企地高质量融合发展贡献国资央企的力量,为阳江建设“绿能之都”、建设“海丝名城”贡献力量。 

来源丨化学环保部、党群工作部 

编辑丨欧泳桦 

校对丨陈秋茗 

审核丨杨芳、封小雯、梁结名 

签发丨蔡鹏飞 




文章编号: 6d099378b9615192a08add6912920eda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (扎营山海,追风广西!上林汽车营地有这些→) 2024-11-13 上林时空网   上林时空网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjUwNDk0MQ==&mid=2652447754&idx=4&sn=49364d28b655b6813a403201d11ce17a






      原标题 

      : 

      扎营山海,追风广西!广西这些“顶流”汽车营地让你尽情躺营 

人生海海,山山而川 

心向旷野,追风自由 

去户外幕天席地 

与自然同频共振 

浪漫广西,一路都是好风景 

        露营热潮下,多样化的“露营+”模式不断涌现 

        近年来,随着大家旅游观念和生活方式不断改变 

        “露营+汽车”的旅行方式更是炙手可热 

        越来越多的人爱上这种松弛感满满的休闲度假方式 

        11月12日至14日 

        2024年广西汽车旅游大会暨“一键游广西”快乐新体验活动 

        在梧州市龙圩区苍海湖旅游区举办 

        此次活动是2024年广西文化旅游大会的配套活动之一 

        还等什么?让我们一起 

        扎营山海,追风广西 

               

        汽车露营旅行是一种“汽车+户外露营”两者相结合的旅行方式,‌它提供了与自然亲近的机会,‌同时也具有较高的灵活性和自由度。 

        ‌ 

        这种旅行方式不仅包括在汽车露营地休闲放松,‌还涵盖了使用自备露营设施如帐篷、‌汽车或营地租借的小木屋、‌移动别墅等进行短时间或长时间居住、‌生活的体验。 

        山水之秀、大海之阔、 边关之奇、民俗之炫、康养之乐、历史之厚,让广西成为无数游客心之所向的诗和远方。近年来, 随着汽车旅游、露营旅游成为当下的一种旅游新时尚,全区汽车营地如雨后春笋般快速发展,遍地开花。 

              

        目前,广西拥有 C 级汽车营地(国家标准)2 家,其中 5C 级 1 家,4C 级 1 家;星级汽车营地(广西地方标准)81 家,其中五星级 1 家,四星级 11 家,三星级 64 家,二星级 5 家,汽车营地数量已达到一定规模。 

       让我们即刻出发 

       以下广西超好玩的汽车营地等你来Get! 

                

        桂平西山泉汽车(房车)露营基地是广西第一家五星级汽车营地,也是目前广西唯一的5C级汽车营地,它地处贵港桂平西山镇白兰开发区进坝大道白兰村,是广西第一个以体育休闲为主题,依照五星级汽车露营地标准打造的集户外运动、观光旅游、休闲养生、度假居住为一体的精品体育休闲运动营地。 

        营地拥有 

        房车营位、汽车旅馆、溪穀木屋、风铃小屋、野奢帐篷、火星营房 

        等多个个性化住宿产品。 

        ▲ 桂平西山泉汽车(房车)露营基地 

              

        在这里游玩,可以体验住房车、睡木屋、住泡泡房、扎帐篷等项目,还有卡丁车、攻防箭、攀岩等丰富多彩的群众性体育活动及游玩项目,让大家在山野林间的假期变得更加精彩、乐趣无限,是露营的天堂,休闲度假的好去处。 

        ▲ 桂平西山泉汽车(房车)露营基地 

        广西花山汽车营地位于S62崇左至水口高速公路花山服务区内,占地面积90余亩,由广西交通投资集团崇左高速公路运营有限公司投资建设运营,是广西首个集木屋小别墅、集装箱房营区、气泡全透明星光泡泡屋、露营平台营位等功能于一身的高速公路服务区汽车营地。 

        ▲ 广西花山汽车营地 

        自2019年12月广西花山汽车营地投入运营以来,积极探索“交通+旅游+文化”发展路径,以世界文化遗产花山岩画为主题设计元素,结合古典园林、传统民居等建筑理念,打造占地面积90亩的广西高速公路首个汽车旅游营地。 

        ▲ 花山服务区全景 

              

        营地周边有“中国第一处岩画类世界遗产”左江花山岩画、“国家级旅游度假区”明仕田园、龙州红八军军部旧址、法国领事馆旧址等景点,旅游资源十分丰富。营地目前建设有多个自行式房车营位,并设有营地服务中心、草地营位区、儿童娱乐区、休息娱乐区、户外运动区等功能区。 

        ▲ 广西花山汽车营地  

               

       崇左大新县德天老木棉汽车露营地毗邻德天跨国大瀑布景区,背靠中越边境归春河,位于大新老木棉景区内,依山傍水,景色宜人,可领略河谷与喀斯特田园的边关风景,是中越边境线唯一零距离靠近界碑的营地。 

       ▲ 崇左大新县德天老木棉汽车露营地 

             

       营地内的房车、帐篷内部配套高端家具、家电,为精致荒野生活保驾护航,功能区划分细致,客房干湿分离,含独立卫浴,拥有完善的供排水、中央空调系统,给你一个温馨十足的小窝。 

       ▲ 崇左大新县德天老木棉汽车露营地 

             

       喜欢吃烧烤的朋友看过来!营地内还有各种各样的烧烤套餐,绝对满足你的“烧烤脑袋”。 

       此外,这里还提供露营设备租赁服务,天幕、桌椅、卡式炉一键配齐,为你实现说走就走的“懒人露营”。 

       同时,营地内还有专业的营地管家,让露营小白也可以轻松Get露营体验。 

             

       鹿寨县拉沟五家汽车旅游营地位于柳州市鹿寨县拉沟乡五家景区内,距鹿寨县城约55公里,从柳州出发大约需要2个多小时。 

       “五家”是拉沟乡木龙村的一个屯,因过去只有五户人家而得名,村里留下土黄色的老泥房现在被改造成民宿,多了许多文艺气息。 

       ▲ 鹿寨县拉沟五家汽车旅游营地 

             

       营地周围环境优美,这里山高林密,森林覆盖率高达87.2%。在这儿,你将邂逅原始的森林、神秘的瀑布、清澈的水源、清脆的鸟鸣,还能感受迷人的瑶族风情。 

              

       “移动版的星级酒店”钦州三娘湾彩云安达房车营地位于钦州三娘湾天然海水浴场旁。房车被海椰树拥入怀抱,近旁是一览无余的沙滩和大海。 

       ▲ 钦州三娘湾彩云安达房车营地 

             

       房车营地精致整洁,囊括了生活所需配套设施,邀你与海风相伴,舒心听涛入眠,这里距乌雷浴场不远,可以体验赶海捕鱼、摸虾拾贝,也可以踏浪逐沙、畅游海水浴场、幸运的话还可以偶遇萌趣的“海上大熊猫”中华白海豚。 

       ▲ 钦州三娘湾彩云安达房车营地 

             

       百色靖西渠洋湖坡穀营地位于渠洋湖畔边缘处,环境十分优美。 

       在这里,可以体验露营、烧烤、钓鱼等多种户外活动,并品尝到当地特色美食,享受人与自然相互融合的快乐时光。 

       ▲ 百色靖西渠洋湖坡穀营地 

              

       当然,你还可以乘船环行碧波荡漾的渠洋湖,在船上尽情嗨歌,一路欢声笑语,惬意享受大自然带来的治愈。 

                

       南宁五象穀汽车营地位于南宁市良庆区五象汽车生活广场,它是集露营、营地餐饮、房车营地、汽车影院、亲子游玩、体育运动于一体的汽车文化旅行营地,在这里你可以找到任何属于你心仪的休闲放松方式。 

       ▲ 南宁五象穀汽车营地 

               

       邀你漫步五象穀营地,感受沿途精心打造的东南亚景观墙,感受满满的异域风情。营地美食如潮,不仅有喷香的烧烤BBQ、适口的中式餐食,还有美味的东南亚美食,绝对让你“一步到胃”。 

       营地还拥有“氛围感”十足的网红空中餐厅,配上一杯高颜值的饮品,欣赏四处美景,别提有多快乐啦! 

       ▲ 南宁五象穀汽车营地 

               

       北海海丝首港景区野奢营地位于海丝首港景区内,配套设施齐全,游玩体验项目丰富,将带给你一段充满奇趣的滨海度假时光。 

       ▲ 北海海丝首港野奢营地 图/ 北海市旅游文体局 

       游客可在海丝首港景区的古堡前“安营扎寨”,乐享自在生活;可以到红树林漫步生态栈道,任海风拂面;还可以在汐海阁看廉州湾绝美夕阳;在海滩拾贝赶海,享受欢乐的滨海慢时光。 

       夜幕降临,还可以在首港之夜踏歌起舞,参加篝火派对,观看浪漫的海上烟花秀。 

       ▲ 北海海丝首港野奢营地  图/ 北海市旅游文体局 

              

       百色乐业1466帐篷营地坐落在大石围天坑群间,营地傍山而建,海拔1466米,设立多间独立帐篷房,配备冷暖空调、电热毯、独立卫生间、一次性洗浴用品、耳塞眼罩等,解决露营“装备党”的需求,实现拎包入住式露营。 

       ▲ 百色乐业1466帐篷营地 

              

       为了让露营爱好者感受天坑的壮美与秀丽,营地扩大了帐篷的面积,让帐篷向观景平台延伸,拉开帐篷躺在房内就能欣赏雄伟的天坑奇观。 

       您还可以漫步营地周围的云海天舟,打卡映月湖、彩虹步道等两大网红景点。 

       如果你是勇者,还可以在神木天坑穿越原始密林,收获一场前所未有的探险之旅。 

       ▲ 百色乐业1466帐篷营地 

              

       桂林桂海晴岚苍峿之野国际露营基地位于桂海晴岚原生湖畔山野间,占地约四十亩,拥有“青绿无边”的草 

       地,和完备的露营配套设施及活动服务中心。 

       ▲ 桂林桂海晴岚苍峿之野国际露营  

             

       营地以绿水青山作背景,在这里,你可以以天地为被,以山川为枕,领略湖光山色,惊叹桂林喀斯特山水风光的神奇。 

       这里还有下午茶、烧烤、游湖泛舟、临湖野钓、自助烹饪等多种配套活动,让你在诗意山水中感受丰富多彩的露营生活,这里更是摄影爱好者的宝藏取景地,随便按着快门,都是一张超绝的视觉大片,分分钟靓炸朋友圈。 

       ▲ 桂林桂海晴岚苍峿之野国际露营 图/ 桂林市文化广电和旅游局 

              

      除了以上推荐的几个汽车旅游营地以外,广西还有很多乐趣无穷的宝藏汽车旅游营地。 

       来广西 

       体验一段“躺营”的生活吧! 

       在山水之间,自由体验每一度自然的能量 

       在村落之间,尽情感受少数民族的热情‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

       让我们一起出发 

       扎营山海,追风广西! 

   来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

   (版 

   权归原著所有) 

   编辑:上林时空 




文章编号: 6f8fef2027d4279a26c75d27ffa21d0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (第一课:探秘白海豚 邂逅喜盐草 图集) 2024-11-13 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484449&idx=1&sn=47e2d22b3a9a17b741594f8063179fbe






图集:  

https://m.alltuu.com/album/2114023706/?menu=live 




文章编号: efa793e39fcc864623eb75bf2dfb2f45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (新西兰亲子旅游攻略) 2024-11-13 长歌陌路2588   长歌陌路2588


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDc0MzcwNg==&mid=2247493449&idx=1&sn=680ad6a3b037782f11378ac7278de363






探索新西兰:亲子游的奇幻之旅 

想象一下,一个远离喧嚣,充满奇幻色彩的新西兰,正等待着你们全家去探索。这里有广袤的草原、壮丽的雪山、迷人的湖泊,还有各种奇妙的野生动物。在这个旅程中,你们将共同体验到大自然的奇妙与美丽,培养孩子们对大自然的热爱,同时也能增进亲子间的感情。 

一、行程安排 

第一天:奥克兰的童话森林 

奥克兰的哈特菲尔德国家公园是一片神奇的森林,拥有茂密的树木和各种奇特的野生动物。这里将是最适合孩子们的自然课堂,让他们观察和学习动物的生活习性。 

第二天:丰盛湾:探秘海豚岛 

丰盛湾是一个美丽的海湾,这里有丰富的海洋生物和美丽的海滩。你们可以乘坐游艇出海,近距离观察海豚,这将是一次难忘的亲子之旅。 

第三天:罗托鲁瓦:感受地热温泉 

罗托鲁瓦的地热温泉是新西兰最著名的景点之一。在这里,你们可以全家一起泡温泉,感受大自然的温暖。同时,这里还有丰富的毛利文化体验,让孩子们了解毛利文化的魅力。 

第四天:惠灵顿:探索首都城市 

惠灵顿是新西兰的首都,这里有许多博物馆和公园可以参观。你们还可以乘坐渡轮前往最近的岛屿,让孩子们有机会尝试皮划艇或烧烤等活动。 

第五天:基督城:赏樱与美食之旅 

基督城是新西兰的一个美丽的小城,每年的春天,这里会举办盛大的樱花节。在基督城的家庭农场里,你们可以品尝到当地的新鲜水果和美食,这将是一次美食之旅。 

二、住宿安排 

住宿方面,我们推荐你们选择一些有特色的家庭式旅馆或民宿。这些地方通常提供温馨的家庭氛围和丰富的活动安排,让孩子们有机会与当地家庭互动,增进彼此的了解。 

三、特色活动 

1. 探索神奇森林:哈特菲尔德国家公园里有许多奇特的野生动物,如小精灵猫头鹰和神秘的兔子。这将是一次神奇的自然探险之旅。

2. 海豚之旅:在丰盛湾的海域中,有许多可爱的白海豚畅游其中。这将是一次激动人心的海上之旅,让孩子们有机会近距离接触海洋生物。

3. 温泉体验:罗托鲁瓦的地热温泉富含矿物质,对皮肤有很好的保养作用。在这里,你们可以全家一起享受大自然的恩赐。

4. 樱花节:在基督城的樱花节期间,整个城市都会举办各种活动,如音乐会、美食节和手工艺品展览等。这将是一次赏花与美食的完美结合。

5. 农场体验:在惠灵顿附近的家庭农场里,你们可以品尝到新鲜出产的水果和蔬菜,了解农场的运作方式,甚至有机会参与一些农事活动,如挤羊奶、捡鸡蛋等。这将是一次难忘的家庭体验之旅。

6. 皮划艇与烧烤:在基督城附近的湖泊或河流上,你们可以租用皮划艇,划船欣赏湖光山色。同时,还可以在湖边烧烤美食,享受美食与美景的完美结合。 

四、温馨提示 

1. 新西兰的气候多变,请随身携带雨具和防晒用品。

2. 在野外活动时,请注意安全,遵守导游的指示。

3. 在接触野生动物时,请保持安全距离并尊重它们的习性。

4. 在享受美食时,请适量饮食,避免肠胃不适。

5. 记得带上相机或手机记录下美好的瞬间,留下难忘的回忆。 

新西兰是一个充满奇幻与美丽的国家,这里有丰富的自然资源和文化遗产等待你去探索。在这个亲子游之旅中,你们将共同度过一段难忘的时光,留下美好的回忆。快来加入我们吧!

  




文章编号: 918c61431290baefb9f3ee8ddb7e5cd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (扎营山海,追风广西!广西这些“顶流”汽车营地让你尽情躺营(上林有鼓鸣寨、霞客桃源、禾田3个星级汽车营地)) 2024-11-13 上林旅游   上林旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU1NTQzNw==&mid=2649847777&idx=3&sn=4bc010dc76b1acc8624624d28d96cb94






人生海海,山山而川 

心向旷野,追风自由 

去户外幕天席地 

与自然同频共振 

浪漫广西,一路都是好风景 

    露营热潮下,多样化的“露营+”模式不断涌现 

    近年来,随着大家旅游观念和生活方式不断改变 

    “露营+汽车”的旅行方式更是炙手可热 

    越来越多的人爱上这种松弛感满满的休闲度假方式 

    11月12日至14日 

    2024年广西汽车旅游大会暨“一键游广西”快乐新体验活动 

    在梧州市龙圩区苍海湖旅游区举办 

    此次活动是2024年广西文化旅游大会的配套活动之一 

    还等什么?让我们一起 

    扎营山海,追风广西 

           

    汽车露营旅行是一种“汽车+户外露营”两者相结合的旅行方式,‌它提供了与自然亲近的机会,‌同时也具有较高的灵活性和自由度。 

    ‌ 

    这种旅行方式不仅包括在汽车露营地休闲放松,‌还涵盖了使用自备露营设施如帐篷、‌汽车或营地租借的小木屋、‌移动别墅等进行短时间或长时间居住、‌生活的体验。 

    山水之秀、大海之阔、 边关之奇、民俗之炫、康养之乐、历史之厚,让广西成为无数游客心之所向的诗和远方。近年来, 随着汽车旅游、露营旅游成为当下的一种旅游新时尚,全区汽车营地如雨后春笋般快速发展,遍地开花。 

          

    目前,广西拥有 C 级汽车营地(国家标准)2 家,其中 5C 级 1 家,4C 级 1 家;星级汽车营地(广西地方标准)81 家,其中五星级 1 家,四星级 11 家,三星级 64 家,二星级 5 家,汽车营地数量已达到一定规模。 

   让我们即刻出发 

   以下广西超好玩的汽车营地等你来Get! 

            

    桂平西山泉汽车(房车)露营基地是广西第一家五星级汽车营地,也是目前广西唯一的5C级汽车营地,它地处贵港桂平西山镇白兰开发区进坝大道白兰村,是广西第一个以体育休闲为主题,依照五星级汽车露营地标准打造的集户外运动、观光旅游、休闲养生、度假居住为一体的精品体育休闲运动营地。 

    营地拥有 

    房车营位、汽车旅馆、溪穀木屋、风铃小屋、野奢帐篷、火星营房 

    等多个个性化住宿产品。 

    ▲ 桂平西山泉汽车(房车)露营基地 

          

    在这里游玩,可以体验住房车、睡木屋、住泡泡房、扎帐篷等项目,还有卡丁车、攻防箭、攀岩等丰富多彩的群众性体育活动及游玩项目,让大家在山野林间的假期变得更加精彩、乐趣无限,是露营的天堂,休闲度假的好去处。 

    ▲ 桂平西山泉汽车(房车)露营基地 

    广西花山汽车营地位于S62崇左至水口高速公路花山服务区内,占地面积90余亩,由广西交通投资集团崇左高速公路运营有限公司投资建设运营,是广西首个集木屋小别墅、集装箱房营区、气泡全透明星光泡泡屋、露营平台营位等功能于一身的高速公路服务区汽车营地。 

    ▲ 广西花山汽车营地 

    自2019年12月广西花山汽车营地投入运营以来,积极探索“交通+旅游+文化”发展路径,以世界文化遗产花山岩画为主题设计元素,结合古典园林、传统民居等建筑理念,打造占地面积90亩的广西高速公路首个汽车旅游营地。 

    ▲ 花山服务区全景 

          

    营地周边有“中国第一处岩画类世界遗产”左江花山岩画、“国家级旅游度假区”明仕田园、龙州红八军军部旧址、法国领事馆旧址等景点,旅游资源十分丰富。营地目前建设有多个自行式房车营位,并设有营地服务中心、草地营位区、儿童娱乐区、休息娱乐区、户外运动区等功能区。 

    ▲ 广西花山汽车营地  

           

   崇左大新县德天老木棉汽车露营地毗邻德天跨国大瀑布景区,背靠中越边境归春河,位于大新老木棉景区内,依山傍水,景色宜人,可领略河谷与喀斯特田园的边关风景,是中越边境线唯一零距离靠近界碑的营地。 

   ▲ 崇左大新县德天老木棉汽车露营地 

         

   营地内的房车、帐篷内部配套高端家具、家电,为精致荒野生活保驾护航,功能区划分细致,客房干湿分离,含独立卫浴,拥有完善的供排水、中央空调系统,给你一个温馨十足的小窝。 

   ▲ 崇左大新县德天老木棉汽车露营地 

         

   喜欢吃烧烤的朋友看过来!营地内还有各种各样的烧烤套餐,绝对满足你的“烧烤脑袋”。 

   此外,这里还提供露营设备租赁服务,天幕、桌椅、卡式炉一键配齐,为你实现说走就走的“懒人露营”。 

   同时,营地内还有专业的营地管家,让露营小白也可以轻松Get露营体验。 

         

   鹿寨县拉沟五家汽车旅游营地位于柳州市鹿寨县拉沟乡五家景区内,距鹿寨县城约55公里,从柳州出发大约需要2个多小时。 

   “五家”是拉沟乡木龙村的一个屯,因过去只有五户人家而得名,村里留下土黄色的老泥房现在被改造成民宿,多了许多文艺气息。 

   ▲ 鹿寨县拉沟五家汽车旅游营地 

         

   营地周围环境优美,这里山高林密,森林覆盖率高达87.2%。在这儿,你将邂逅原始的森林、神秘的瀑布、清澈的水源、清脆的鸟鸣,还能感受迷人的瑶族风情。 

          

   “移动版的星级酒店”钦州三娘湾彩云安达房车营地位于钦州三娘湾天然海水浴场旁。房车被海椰树拥入怀抱,近旁是一览无余的沙滩和大海。 

   ▲ 钦州三娘湾彩云安达房车营地 

         

   房车营地精致整洁,囊括了生活所需配套设施,邀你与海风相伴,舒心听涛入眠,这里距乌雷浴场不远,可以体验赶海捕鱼、摸虾拾贝,也可以踏浪逐沙、畅游海水浴场、幸运的话还可以偶遇萌趣的“海上大熊猫”中华白海豚。 

   ▲ 钦州三娘湾彩云安达房车营地 

         

   百色靖西渠洋湖坡穀营地位于渠洋湖畔边缘处,环境十分优美。 

   在这里,可以体验露营、烧烤、钓鱼等多种户外活动,并品尝到当地特色美食,享受人与自然相互融合的快乐时光。 

   ▲ 钦州三娘湾彩云安达房车营地 

          

   当然,你还可以乘船环行碧波荡漾的渠洋湖,在船上尽情嗨歌,一路欢声笑语,惬意享受大自然带来的治愈。 

            

   南宁五象穀汽车营地位于南宁市良庆区五象汽车生活广场,它是集露营、营地餐饮、房车营地、汽车影院、亲子游玩、体育运动于一体的汽车文化旅行营地,在这里你可以找到任何属于你心仪的休闲放松方式。 

   ▲ 南宁五象穀汽车营地 

           

   邀你漫步五象穀营地,感受沿途精心打造的东南亚景观墙,感受满满的异域风情。营地美食如潮,不仅有喷香的烧烤BBQ、适口的中式餐食,还有美味的东南亚美食,绝对让你“一步到胃”。 

   营地还拥有“氛围感”十足的网红空中餐厅,配上一杯高颜值的饮品,欣赏四处美景,别提有多快乐啦! 

   ▲ 南宁五象穀汽车营地 

           

   北海海丝首港景区野奢营地位于海丝首港景区内,配套设施齐全,游玩体验项目丰富,将带给你一段充满奇趣的滨海度假时光。 

   ▲ 北海海丝首港野奢营地 图/ 北海市旅游文体局 

   游客可在海丝首港景区的古堡前“安营扎寨”,乐享自在生活;可以到红树林漫步生态栈道,任海风拂面;还可以在汐海阁看廉州湾绝美夕阳;在海滩拾贝赶海,享受欢乐的滨海慢时光。 

   夜幕降临,还可以在首港之夜踏歌起舞,参加篝火派对,观看浪漫的海上烟花秀。 

   ▲ 北海海丝首港野奢营地  图/ 北海市旅游文体局 

          

   百色乐业1466帐篷营地坐落在大石围天坑群间,营地傍山而建,海拔1466米,设立多间独立帐篷房,配备冷暖空调、电热毯、独立卫生间、一次性洗浴用品、耳塞眼罩等,解决露营“装备党”的需求,实现拎包入住式露营。 

   ▲ 百色乐业1466帐篷营地 

          

   为了让露营爱好者感受天坑的壮美与秀丽,营地扩大了帐篷的面积,让帐篷向观景平台延伸,拉开帐篷躺在房内就能欣赏雄伟的天坑奇观。 

   您还可以漫步营地周围的云海天舟,打卡映月湖、彩虹步道等两大网红景点。 

   如果你是勇者,还可以在神木天坑穿越原始密林,收获一场前所未有的探险之旅。 

   ▲ 百色乐业1466帐篷营地 

          

   桂林桂海晴岚苍峿之野国际露营基地位于桂海晴岚原生湖畔山野间,占地约四十亩,拥有“青绿无边”的草 

   地,和完备的露营配套设施及活动服务中心。 

   ▲ 桂林桂海晴岚苍峿之野国际露营  

         

   营地以绿水青山作背景,在这里,你可以以天地为被,以山川为枕,领略湖光山色,惊叹桂林喀斯特山水风光的神奇。 

   这里还有下午茶、烧烤、游湖泛舟、临湖野钓、自助烹饪等多种配套活动,让你在诗意山水中感受丰富多彩的露营生活,这里更是摄影爱好者的宝藏取景地,随便按着快门,都是一张超绝的视觉大片,分分钟靓炸朋友圈。 

   ▲ 桂林桂海晴岚苍峿之野国际露营 图/ 桂林市文化广电和旅游局 

          

  除了以上推荐的几个汽车旅游营地以外,广西还有很多乐趣无穷的宝藏汽车旅游营地。 

   来广西 

   体验一段“躺营”的生活吧! 

   在山水之间,自由体验每一度自然的能量 

   在村落之间,尽情感受少数民族的热情‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   让我们一起出发 

   扎营山海,追风广西! 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 




文章编号: edd47374b5a32f4c2d358b90fa21e727
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【玩转港珠澳】双飞6日/双卧8日，特别升级2晚巽寮湾海景酒店，特别安排网红无人机航拍，打卡巽寮湾网红打卡新地标) 2024-11-13 旅游尾单苏州总群   旅游尾单苏州总群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Njc0MzA5OA==&mid=2247512939&idx=4&sn=d64960debb9d497bd281b7d20899805e




阅读本文前,请您先点击下方“福途旅游官方”,再点击“关注”,这样您就可以每天收到最新的特价、尾单旅游行程了,福途旅游官方公众号每天更新出境游、跟团游、出境游50+线路!

👇点击下方关注👇

长按识别以下二维码

添加好友,邀您进群

👇👇👇

点击查看:怎么加入官方社群?

已有20万游客进群

多一个比价渠道,欢迎进群比价

爆款推荐

港珠澳双飞6日/双卧8日

行程特色💫纸醉金迷体验🖤 漫步在维港🌃🔍10大城市:广州/佛山/顺德/中山/南沙/珠海/澳门/香港/深圳/惠州🌄3大海湾:巽寮湾/双月湾/浅水湾🔸特别升级2晚巽寮湾海景酒店🔺特别安排全程6早5正(海鲜宴/养生佛山宴/素食自助餐)🔱【特别安排网红无人机航拍】打卡巽寮湾网红打卡新地标🔱【双龙出海-次性纵横中国新世纪2条世纪工程巨龙-深中大桥+港珠澳大桥】🔱【游玩】乘坐百年电车-叮叮车◎ 威尼斯人度假城 ◎ 金莲花广场◎太平山 ◎

班期价格产品编号:47358📆11月16.23.30日2480元起/人升级双飞 6日+800元/人(推迟一天出发)(不含燃油税140元)注:1、必须自费套餐:香港+澳门两日游=499元(与团费一起付清)2、全程单房差收费标准￥450元

Futu Travel

安心出行

Futu Travel详细行程1第1-2天,苏州—广州【住宿】第一晚住:火车上/第二晚住:巽寮湾【用餐】第一天餐:无/ 第二天中餐 :怀旧佛山宴抵达广东省省会羊城--广州。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港 ,唐宋时期称为中国第一大港,明清两代称为中国唯一的对外贸易大港,本日接机/接站后为09:30分前抵达【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于 20:00 )联系您并发送出团通知书。【接机车站】抵达广州后 ,统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住 ,无需等待拼车。抵达“一楼一风景,一街一风情”5A级风景区【沙面小岛】沙面小岛曾是全国最小的租界,包含全世界各地各个国家的特色建筑。岛上有150多座欧洲风格建筑,其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑,是广州最具异国情调的欧洲建筑群,透过这些异国建筑风情,我们可以约摸触碰到旧时光的况味乘车参观佛山【祖庙】来佛山必游的经典景点,是佛山的一张明信片。是全国重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区、佛山新八景之一,并载入吉尼斯世界纪录。辖区包括祖庙【古建筑群】、【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【叶问堂】等。基本陈列充分展示道教文化、武术文化、佛山民间艺术等民俗文化,每年举办影响深远的民俗文化活动。还长年举办【武术表演】【黄飞鸿舞狮表演】(具体以景区参考时间为准)等民俗文化动态展示活动.食在顺德!华盖路步行街简直就是吃货的天堂,小小的步行街-居然藏着这么多美食小吃-【华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街,是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑,主色调为粉黄、粉绿、粉蓝、彩色的骑楼.推荐自行品尝当地美食如下:【富哥美食】来顺德一定要试试爽脆的鱼皮,富哥鱼皮微酸微辣,开胃有嚼劲,口感Q弹,与腌制的姜片一起调味【细妹五香牛杂】探店人气爆棚的细妹五香牛杂,牛杂是老板每天早上5点就开始煲,慢火细焖,爱吃牛杂的一定不要错过【民信老铺】《寻味顺德》必吃的双皮奶,去顺德逛吃可少不了,许多游客也是慕名而来,人流络绎不绝。【大润龙眼炸猪肉】顺德鱼饼,炸云吞,扇子骨.火候都控制得很好,可以在这里实现大口吃肉的自由。观看黑科技与6000年历史不期而遇,带你沉浸式感受,一部珠三角的文化传奇【广东千古情】(必选专享套餐)沧海桑田,风云变幻,从远古的西樵山出发.穿越漫漫历史长河,用广东文化讲诉广东故事,鼓角争鸣,百越欢歌,江湖侠客的热血豪迈,闯荡南洋的惊心动魄,南国佳人,骑楼晚风,史诗般的叙事结构上天入地的舞台手段,探寻广东文化的根与魂3佛山-深圳-双月湾【住宿】巽寮湾海景酒店【用餐】早/中餐:大海的味道/晚餐自理早餐后 ,探秘深中通道,又名【深中大桥】车览全世界最高桥面离岸海中悬索桥跨径最大、通航净空最高造价500亿深中大桥,作为世界上最长、最宽的海底隧道,穿越海底沉管隧道天幕,也是整个项目中最多“黑科技”的地方。抵达深圳特有的一道风景线【中英街】(需提前办通行证)全世界独一无二的“一街两制”街、“社”与“资”的地理分界街、“社”与“资”谁优谁劣的公平竞争街。乘车前往【双月湾海滨度假区】双月湾共分两湾,由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成 ,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽【西班牙小镇】位于惠东县港口镇双月湾,是万科倾力打造的国内唯一最具滨海风情的商业中心城,里面有露天啤酒城、海鲜酒楼、风情美食街、酒吧、电影院等。小镇里面有一条超长海岸线,沙滩上有秋千、遮阳棚等,这里网红打卡标志是【北纬22°灯塔】前往“绿色翡翠”、“天赐白金堤”、“东方夏威夷”等多种美誉的旅游度假圣地【巽寮湾】参观【岭南天后宫】是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,始建于明朝,现在的天后宫是在原址上重建的,是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区.4深度巽寮湾【住宿】巽寮湾海景酒店【用餐】早/中餐:海边素食自助/晚餐自理享用早餐,集合出发。前往独一无二的地理位置,一个狭长的条形小岛【双鱼岛】岛上椰树摇曳,松木成林,碧海蓝天,漫步奶粉沙滩、坐拥一片玻璃海.【特别安排网红无人机航拍】(如遇天气问题,或军事演习则自行取消项目)打卡巽寮湾网红打卡新地标-【情人桥+遇见塔】前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】在渔民的引领下,登船出海,畅游百岛风情、观赏海上风光,亲身感受捕鱼的乐趣,团友可将捕鱼所得的成果带回餐厅,自费加工菜肴,尽享人欢鱼跃的欢乐气氛,一定会有不少的满足感。一个风景优美的天然奇石公园,看海抓鱼的好地方【磨子石公园】一个天然的奇石公园,所以又称奇石海岸线,这里的奇石形成年代久远,而且每一块石头都是大自然鬼斧神工的杰作,这里的海更清澈也更蓝,而且水质很好,很有治愈感,海滩也更是美得没法形容,绝对是一个可以避开人群的出游胜地.5巽寮湾-香港-珠海【住宿】中山/珠海【用餐】早/中餐 :香港风味餐/晚餐自理早餐后,返深圳过【香港莲塘口岸】出关抵达【香港】“侠之大者”今百年——探访【香港金庸纪念馆】藏品中约200件来自查家(金庸本名查良镛),约100件由收藏家及研究金庸的学者提供。展览共有4个主题,包括讲述金庸初期事业发展的“大侠足迹”、“金庸的武侠世界”、“影视和文娱世界的金庸现象”主题,以及记录金庸成就的“百年一金庸”主题。抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。乘车登上【太平山】海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦香港【叮叮车(单程体验)】“1904 年开始运营的叮叮车,到目前已经行驶了一百多年了,它是香港历史最悠久的交通工具之一,也是香港马路上一张流动的名片,体验香港的风土人情,特色文化。下午前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。观【维多利亚港景】,世界三大天然良港之一。由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一通过【珠海港珠澳大桥口岸】出关,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....抵达【珠海】入住酒店休息.6珠海—澳门—珠海【住宿】中山/珠海【用餐】早/中餐:澳门风味餐/晚餐自理 早餐后 ,港珠澳大桥口岸过关前往澳门(有效的港澳通行证+有效签注),游玩【大三巴牌坊】 其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在1622年抵御荷兰人的入侵时,发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门,观看到澳门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场,是合影留念的好角度。【金莲花广场】 从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一,每年国庆节、澳门回 归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。亚州最⼤赌城【威尼斯⼈度假村】充满威尼斯特⾊拱桥、运河及⽯板路,这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于⽔乡威尼斯⼈中,感受浪漫的异国风情。【手信商场】自由活动指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关,【情侣路漫步,观渔女神】 这座石雕像,身高 8.7 米,重 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,它是我国第一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。亚州最⼤的赌城【威尼斯⼈度假村】,度假村内充满威尼斯特⾊拱桥、运河及⽯板路,这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于⽔乡威尼斯⼈中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂7珠海-广州-送团【住宿】火车【用餐】自理早餐后,走进4A景区“隐世” 博物馆【罗西尼钟表文化旅游区】,带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘,这里收录了从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品���塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表赴“湾区之心”称号的【南沙】参观【南沙古炮台】建于清光绪十年(1884),炮台组成部分,与南面大角山炮台相望,与东北面的下横档炮台、东面的东莞威远炮台隔水对峙,扼守着珠江虎门水道,是中国人民抗击帝国主义列强入侵的历史见证。游览由霍英东先生构思的广州独有的欧式风格花园【蒲州花园】南沙网红TOP级花园。园内有三栋彩色乡村小木屋,藏在树林深处,给人一种浓浓的欧洲庄园风情。自由活动,适时安排送机/送站,结束愉快行程,返回温馨的家!温馨提示:(建议时间广州站17点后,广州南站16点后,广州机场18点后)8抵达到达温馨的家

1.【交通】苏州-广州往返硬卧,全程正规空调旅游大巴(1人1正座)

2.【住宿】全程3晚商务酒店,2晚巽寮湾海边酒店(参考酒店:深圳维也纳、金莱卡、地中海、柏曼、珠海新鸿、中山柏曼酒店/中山怡福酒店、巽寮湾四鼎酒店、巽寮湾海公园、巽寮湾红树湾潘、巽寮湾海尚湾畔)

3.【用餐】全程含5个正餐、4个酒店早餐(不吃不退)

 4.【门票】全程景区首道大门票(祖庙、千古情、出海捕鱼、金巴、叮叮车),自行放弃不退费用

5.【导游】专业中文导游服务(不足10人不派导游)

1、个人消费。

2、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。

3、行程中未提及的其他费用。

4、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。

5、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。

6、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。

7、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。

8.(金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩有优惠打包,无费用退)

《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分,游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款;游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定;

一特别提醒(1)出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔;(2)请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式,导游会于出团前一日联系您,如未及时得到联系,

(3)超70岁老年人,请提供健康证明,签署免责协议!

二:退赔规则

(1)旅游者在行程中、未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃,费用不退;

(2)我社保留根据实际情况合理调整行程的权利,景点及接待标准不变,因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除,旅行社按成本价退还游客,但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿;

(3)请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票;

(4)赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益,旅行社无差价退还。

三、质量投诉

(1)旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,此单将成为游客投诉的主要依据,由游客和导游签字,对没有填写

或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社将以意见反馈表为准,有权不予以处理;

(2)游客不得以任何理由拒绝上车,或从事严重影响其他旅游者权益的活动,且不听劝阻,不能制止的,旅行社可以解除合同,做自动离团处理,产生其他一切后果游客自负;

(3)游客在外如有投诉,请立即拨打质检电话 ,或回程后通过合理的途径投诉,游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为;一旦发生,旅行社当即自动解除与该游客的服务合同,且不退还任何费用;由此给予其它游客造成的所有损失均由肇事游客承担;同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任,以及给旅行社造成的损失。

四、其它约定

(1)请游客根据自身身体状况选择旅游线路,游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游

行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任;

(2)可依据《道路旅客运输规定》的有关规定,儿童需要占座,如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动,产生一切后果和损失由该游客自行承担;

(3)旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,游客擅自行动产生不良后果,旅行社不承担责任;

(4)在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承担责任;

本人已详细阅读以上条款,清楚并同意以上的约定! 

姓名:___日期:___

(1)参团旅客请提供本人有效证件复印件,不能提供者请用正楷字写清楚,凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的,会造成保险、车票无发购买等问题,如出现此类问题将由您自行承担全部责任,望参团旅客配合!

(2)出团前,请再三检查证件是否齐全,如身份证,儿童户口簿等之类证件;

(3)在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据

(4)游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。

(5)广东蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具。

(6)特色商场不算购物店

福途旅游找线路 | 比价格 | 拼服务▼✈跟团游 | 找福途进群领积分薅羊毛-----------------------------------

加入苏州出发旅游官方社群长按下方二维码添加好友,邀您进群· 进入官方社群的好处 ·▽1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。2.多一个选择,多一个比价渠道;3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。· 关于福途 ·▽福途旅游是由苏州福旅国际旅行社有限公司/上海福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,福途旅游目前已覆盖上海、北京、广州、杭州、南京、苏州、无锡等城市,福途旅游致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用!· 福途优势 ·▽1.旅游资质齐全,正规大旅行社!2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看长按识别上方二维码邀您进群 | 交个朋友




文章编号: e163330eca4e23106ac8a93ffdb5b72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (第15回全国运动会のマスコット诞生物语) 2024-11-13 人民网日文版   人民网日文版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTgxMTAyMA==&mid=2650596227&idx=1&sn=c1f0781216254c7879c66ebf2e4f58c0






中国の第15回全国运动会、全国第12回障がい者运动会、第9回スペシャルオリンピックス(SO)の开幕まであと1年のカウントダウン开始式で、大きなスクリーンに2头のイルカが登场し、くるくる动き回りながら海の底から海面に跃り出ると、かわいい2つのマスコットに変身した。今回の全国运动会のマスコット「喜洋洋」と「楽融融」の鲜やかな登场シーンに、会场では大きな歓声が上がった。 

今年6月、広州美术学院视覚芸术设计(ビジュアルアートデザイン)学院の刘平云副院长は、第15回全国运动会のエンブレムとマスコットの设计依赖を受け、设计チームの责任者になった。 

6月中旬から11月のお披露目までの5ヶ月间、刘氏の率いるチームはマスコットについて13回の大きな変更を行った。最初は华南トラ(厦门<アモイ>トラ)、白イルカ、クロツラヘラサギをかたどったマスコットにして、広东省、香港特别行政区、澳门(マカオ)特别行政区を象徴するプランを立てていた。しかし、「一度に3つのマスコットが登场すると覚えてもらうのが难しいし、マスコットのイメージの伝达と今后の商品开発にとってもよくないのではないかと考えた」という。 

何度も行った话し合いと意见のぶつかり合いの中から、シナウスイロイルカ(中国语では「中华白海豚」)がチームの视野に入ってきた。 

刘氏は、「シナウスイロイルカは群れで暮らし、団结と助け合いの精神を象徴している。スポーツの大会で、选手たちは手を取り合い肩を组み、栄光のために共に战うため、シナウスイロイルカはまさにこうした団结と奋闘の精神を生き生きと体现する存在だ。シナウスイロイルカは中国语名に『中华』の2文字が含まれているし、每年珠江デルタ地域に戻って繁殖を行うことから、故乡を忘れず、ふるさとを深く爱するというイメージがある。このイメージは(香港特区と澳门特区の)祖国复帰の歴史と合致し、広东・香港・澳门の人々が心を通わせ、手を取り合い、时代の新たなページを共に缀る姿を象徴することにもなる」と说明した。 

シナウスイロイルカと粤港澳大湾区(広州、仏山、肇庆、深セン、东莞、恵州、珠海、中山、江门の9市と香港、澳门両特别行政区によって构成される都市クラスター)をめぐるもう一つの感动的なエピソードも、刘氏とチームに自分たちの选択の正しさを确信させた。 

2018年10月、世界最长の海上大桥である港珠澳大桥(香港・珠海・澳门大桥)が开通した。桥が建设された珠江口伶仃洋の海域は绝灭危惧种のシナウスイロイルカの重要な活动エリアだったが、工事が始まる时、建设者は「桥が开通してもシナウスイロイルカには『引っ越し』をさせない」ことを约束し、设计や建筑工法、建筑材料など各方面で大変な努力を重ねた。 

建设者は约束を果たし、桥の开通から6年以上になる现在も、たくさんの観光客が桥の上でシナウスイロイルカの姿を写真に収めている。调查によると、珠江口のシナウスイロイルカの群れは头数が2000头を超え、ここ数年は安定的に增加しているという。 

刘氏は、「こうしたことは第15回全国运动会の开催理念の『グリーン』と呼応する」と指摘する。 

マスコットの原型が确定した后、刘氏とチームは念入りにイメージを练り上げ、修正を缲り返す中で、シナウスイロイルカを可爱いマスコットに仕上げていった。丸みのある造型、流れるような体のラインを持ち、尻尾の先はハートの形をしている。 

刘氏によると、「シナウスイロイルカはじっとしている时は白い色だが、动くと血管の中の血液量が增えてピンク色になる。それでマスコットを白とピンクの2つにした。ここ数年の市场の反応を见ると、ピンク色の商品は市场でとても人気があることも理由の一つ」という。 

头から芽が出たようなデザインに、あるネットユーザーが「(『喜洋洋』と『楽融融』は)芽が出ちゃってるのが可爱い」とコメントを书き込むと、たくさんの「いいね」が寄せられた。刘氏は、「こんな评価は予想もしなかったし、チームでもこれまでにこういった评価について话をしたことがないが、とてもうれしく思う。皆さんにもこの2头を好きになってほしい」と话した。 

おススメ 

本微信号内容均为人民网日文版独家稿件 

转载请标注 




文章编号: a1390d3b8c3b592a81195f7d0362907e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (11月17日|研学一日营|探索天津海洋博物馆) 2024-11-13 石家庄周末   石家庄周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzAyMjk4MA==&mid=2650267133&idx=2&sn=722ecc6249fbb5dfb8521005d21e5de5






   海不语而万物生 

   走进海洋博物馆 

   以宇宙为坐标系,见证海洋诞生的奇迹,目睹生命孕育的美好‍‍‍‍‍ 

   从数不胜数的、独一无二的珍贵标本,到承载历史传奇的古老航海模型 

   用文字、图片、声音、标本、化石、模型沉浸式体验 

   让孩子们了解更广阔的海洋 

       远古海洋         |  讲述46亿年漫长的演化故事 ‍ 

   前寒武纪时代的叠层石见证了氧气的出现 

   埃迪卡拉生物群揭开早期生命演化的面纱‍ 

   我们目睹寒武纪生命大爆发的盛况 

   翻开泥盆纪海洋的珊瑚日历‍‍‍ 

   驶过跌宕起伏的二叠纪海洋‍‍‍‍ 

   再经历大灭绝后生命的再次绽放 

       今日海洋     |俯瞰海洋的现在与未来      

   海底有跌宕起伏的山丘岭沟‍‍‍‍‍‍ 

   也有漫无边际的深海平原‍‍ 

   拨开“地球之肾”红树林、淌过生物栖息潮间带‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   随白海豚、鲸鲨、大王乌贼一起见证盛大的深海鲸落‍ 

   仰望被塑料瓶垃圾袋所挟裹的白鲸‍‍‍‍‍ 

   思考关于海洋,我们如何能做到持续环保 

            龙的时代   | 世界的前霸主驾到 ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   恐龙,这些曾经的世界霸主,在亿万年前苍茫的大地上

   翻身跃岭,纵横驰骋‍‍ 

   它们矫健而威武,披着厚重的鳞甲‍‍‍‍‍ 

   仿佛时间的守护者 

   无论是辽阔的草原还是幽深的密林‍‍ 

   都回荡着他们雄厚的脚步声 

   探索海博馆【龙的时代展厅】‍‍‍ 

   仿佛置身于侏罗纪公园 

   在时空交错中一睹世界前霸主的微风 

   见证跨越一亿六千万年的自然史诗 

   恐龙时代虽然过去了,可是新的生物仍在不断的演化 

   探究恐龙时期的生物形成和生命的进化‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

             发现之旅         |秒穿大航海时代 

   每一次探险都是对未知世界的勇敢探索‍ 

   珍稀物种和壮丽的生态景观、加拉帕戈斯群岛的独特生物、非洲草原的野生动物‍‍‍‍‍‍‍ 

   都展现了自然界的多样性‍‍ 

   珍贵的探险家手稿、航海图见证了探索海洋的历史 

   领略探险家们勇往无前的冒险精神 

       海洋与天文          |不止有大海,还有星辰 

   北方的孩子最向往星辰大海 

   在海博一次性包揽‍ 

   天花板上缓缓流转的星轨 

   大屏幕上的浩瀚宇宙,寻找属于自己的星座‍‍‍ 

   近距离感受八大行星,沉浸式了解八大行星的轨迹和体积‍‍‍ 

   海洋的许多现象与天文都有着密切的联系‍‍‍‍‍‍ 

   同样的影响着我们的生活‍‍‍ 

   了解天文与海洋的关系与影响 

       勇敢航海家 |户外双体大帆船出海           

   体验双体大帆船出海‍ 

   学习航海家达伽马、使用海上的通讯方式‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   在国家海洋博物馆的码头,操纵缭绳、控制风帆角度‍‍‍‍‍ 

   探秘神秘的大海‍‍ 

   感受渤海湾的广阔 

   生命自海洋孕育而来 

   历经一万年岁月洗礼、灭绝新生 

   刻画成漫长的历史画卷,成就了如今的世界 

   海的故事,比地理课本描写的更加神秘生动 

   去海博,去探索近在咫尺又神秘莫测的海洋 

   让海博,把海洋与地球的前世今生一一讲述 

    营期安排   

   2024年11月17日 周日‍‍‍ 

   师生比例:1:5(每组一名老师全程负责五名营员活动) 

   活动过程:提前3日建立家长群,活动期间定时发布营员照片至家长群

    活动费用  

   活动费用:658元/人,会员598元/人 

   (包含:往返高铁,天津往返海博小交通、餐食、海博门票、帆船出海、领队导师,保险等无二次消费) 

   优惠政策:两人同时报名,立减40元/人,会员价与优惠同享 

           团购特价 

           原价658元/人,团购价598元/人 

           费用包含 

           往返高铁,天津往返海博小交通、餐食、海博门票、帆船出海、领队导师,保险等无二次消费 

           产品说明

           师生比例:1:5(每组一名老师全程负责五名营员活动) 

           活动过程:提前3日建立家长群,活动期间定时发布营员照片至家长群 

           活动时间 

           11月17日 

           活动流程

           活动地址 

           天津市国家海洋博物馆 

           退换政策 

         未使用可退 

           订单查找 

           在微信公众号【石家庄周末】底部菜单“我的订单”进入 

           团购方法 

           点击本文最底部左下角的“阅读原文”进入活动商城下单报名 

   石家庄周末活动咨询: 

   订单咨询电话:80898069 

   石家庄周末亲子群:jiajia80898069(添加小编微信邀请入群) 

   戳原文,立即抢购! 




文章编号: 42033e57509748100bf88d5787caa3ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (“相约湾区 共迎全运” | 第十五届全国运动会,2025年11月见!) 2024-11-13 清远市农业投资集团有限公司   清远市农业投资集团有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzcxNDI0NA==&mid=2247486972&idx=2&sn=b7f8b86f6d8bf4fca73492363858ede3






       11月9日,中华人民共和国第十五届运动会(以下简称“十五运会”)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹运动会(以下简称“残特奥会”)的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。 

   主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

   十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”; 

   残特奥会主题口号为: 

   “追梦大湾区,出彩人生路”。 

   两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

   十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

   十五运会和残特奥会会徽以 

   “繁荣、包容” 

   为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会会徽 

第十五届全国运动会

将于2025年11月9日 

在广东、香港、澳门盛大啔幕 

这是粤港澳三地承办的 

我国规模最大、水平最高、影响最广的 

综合性运动会 

也是香港、澳门首次承办全国运动会 

让我们一起期待,2025年11月见! 

来源:十五运会组委会、残特奥会组委会、南方网综合十五运会组委会 




文章编号: 71ac769c143786ac3266fad18bd4add8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (三里屯丨家校共育:奇妙的水中精灵“长江江豚”——一年级1班家长进课堂活动) 2024-11-13 北京市朝阳区实验小学教育集团   北京市朝阳区实验小学教育集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODA1NTk3NQ==&mid=2651966384&idx=5&sn=d1d770d28a6e15e100e3efed59fcc692






奇妙的水中精灵 

“长江江豚” 

     为构建“家校共育”的平台,促进教育多元化,深入推进家校合作,协同育人,北京市朝阳区实验小学多年来持续开展了“家长进课堂”活动。邀请家长结合自身的工作内容和职业特点到校参与课堂学习活动。通过家庭资源、社会资源的有效开发,形成家校共建、共育的强大合力,为学生了解社会、职业启蒙、拓宽视野提供支持。 

    2024年10月29日,朝阳区实验小学三里屯校区一年级1班王祝祺妈妈来到学校,为孩子们带来了一节自然科普小课堂——《奇妙的水中精灵“长江江豚”》。  

    首先,祝祺妈妈从“长江江豚的奇妙世界”引入,借助长江江豚的多张图片,给同学们介绍了长江江豚的外形特征,并用对比的方式让学生了解长江江豚与中华白海豚、白鱀豚的区别。 

    随后,祝祺妈妈又给孩子们详细介绍了长江江豚爱吃的食物、生活小技能。同学们对长江江豚又有了进一步的了解。祝祺妈妈用统计图向同学们介绍了近年来长江江豚的数量变化,并介绍了国家保护长江江豚的具体措施。整个过程中,同学们都听得津津有味,还积极与祝祺妈妈互动,回答祝祺妈妈提出的各种小问题。 

       此次“家长进课堂”活动不仅激发了同学们对“长江江豚”的研究兴趣,更提升了同学们爱护动物、保护环境的意识。相信在学校和家长的共同努力下,孩子们一定能在充满爱与智慧的学习环境中,健康快乐地成长! 

  

摄影:邢绘君 

撰稿人: 邢绘君 

审核人:胡爱国、朱海霞 

END




文章编号: 7e012ec9c19cbd6ac854b6ef03a6de37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (可爱到发芽的“喜洋洋”“乐融融”登场!距离十五运会开幕还有......) 2024-11-13 清远旅游发布   清远旅游发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjgxOTgxMw==&mid=2247715019&idx=3&sn=7ceafa43f28423ecbee4014e3745db98






    还有不到一年的时间 

    第十五届全国运动会 

    就要在广东、香港、澳门盛大啔幕! 

    这是粤港澳三地承办的 

    我国规模最大、水平最高、影响最广的 

    综合性运动会 

    也是香港、澳门首次承办全国运动会 

    2025年11月9日 

    让我们一起期待吧! 

11月9日,中华人民共和国第十五届运动会(以下简称十五运会)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称残特奥会)的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。 

主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

主题口号 

    十五运会主题口号是 

    “激情全运会,活力大湾区” 

    残特奥会主题口号为 

    “追梦大湾区,出彩人生路” 

   两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

吉祥物 

    十五运会和残特奥会吉祥物 

    以国家一级保护野生动物 

    “海上国宝”中华白海豚为原型 

    两个吉祥物可爱萌宠 

    分别取名喜洋洋、乐融融 

    寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美 

十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

会徽 

   十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会会徽 

(点击查看大图) 

信息来源:十五运会广东赛区执委会、清远文旅 

报料邮箱:qylyjtxmt@163.com 




文章编号: 957c68c31f8108f376d550ad2e6d0f36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (畅游桂山 | 去桂山岛最值得打卡的10件事!你完成了哪些?) 2024-11-13 桂山岛风景区旅游   桂山岛风景区旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTQ3MDA4OQ==&mid=2247538745&idx=1&sn=3fedc1e4ce1088781d5a3f8d3332019d






日暖瑄和,天朗气清 

桂山岛迎来了最舒适的季节 

停下为两斗米奔忙的步伐 

开啔一段恣意悠闲的海岛慢生活 

做一个快乐的岛民 

在风和日丽的11月 

去桂山岛最值得打卡的10件事! 

你完成了哪些? 

01 

漫步岛屿,与桂小白们一起合影 

以中华白海豚 

为设计灵感的桂小白IP形象 

深受众多游客青睐与喜爱 

它们的存在也为海岛 

增添了几分灵动与盎然趣味 

桂小白们遍布岛屿各个角落 

它们形态各异,憨态可掬的模样 

无不令人忍俊不禁,心生欢喜 

漫步岛屿时 

这些灵动可爱的桂小白们

带来了无限惊喜与打卡乐趣 

02 

沿海骑行,在绿意山海间去“班味” 

沿着滨海大道 

从海豚湾到桂山舰纪念公园 

道路两旁林木葱茏,绿意盎然 

穿梭期间,不自觉间令人心旷神怡 

路段绵延,坡度平缓 

难度系数不算太高 

一路感受海风拂面,惬意又自在 

远方江面,渔船泛海 

偶有鸥鸟从天际掠过 

短短路程,每一步都是风景 

03 

去爱民路,拍一组海景大片 

爱民路是一条 

通往大海的斜坡道路 

这里无疑是 

拍摄海景大片的绝佳地点 

道路两旁栽种着葱郁的植被

姹紫嫣红的三角梅迎风摇曳 

站在坡顶,视野开阔 

海天一色,尽收眼底 

从爱民路往下走 

是深受众多游客青睐的 

网红斑马线打卡点 

在这里,可以轻松拍出 

日系小清新的氛围感照片 

04 

徒步慢行,去感受海岛艺术氛围 

桂山岛怡人的风景很多 

不必急着赶往下一个景点 

可以选择徒步慢行 

穿梭于海岛的市井小巷和街头 

才能发现更多不期而遇的惊喜 

放缓步伐,悠悠然行至桂海村广场 

在某个不经意的转角 

赫然出现眼前的彩虹楼梯和 

以海洋文化为主题的彩绘涂鸦 

将给你的旅程增添一抹别样的惊喜 

05 

寻味桂山,饱尝一顿海鲜大餐 

来桂山岛 

除了欣赏独特的海岛美景外 

品尝地道的海鲜美食亦是必不可少的选择 

你可以亲自挑选心仪的海鲜品类 

让海鲜餐厅进行加工处理 

无论是鲜活的鱼类 

新鲜的虾蟹还是各式贝类 

在这里都能品尝到地道的海鲜美味 

06 

打卡宝藏小店,体味海岛慢生活 

桂山岛上海隐藏着不少宝藏小店 

无论是精致小食、甜品还是咖啡 

出品都相当不错,值得一一打卡 

与三两好友 

临海而坐,饮咖闲谈

静候落日余晖的来临 

看金乌渐渐西沉 

将天际染成绚烂的橙红色 

流云被镀上一层淡淡光辉 

此情此景,不禁令人一扫内心浮躁 

沉浸于自然美景所带来的宁静与欢愉 

07 

去打卡桂山灯塔,探寻海洋文化 

灯塔,是桂山岛上的标志性建筑

以其独特造型和

深远的文化内涵 

吸引了众多游客前来打卡 

2006年 

桂山灯塔还荣登了国家邮政局发行的 

《现代灯塔》特种邮票 

是桂山岛上一张亮丽的名片 

每一座灯塔不仅是 

照亮航行者前路的明灯 

还蕴涵着丰富的历史文化底蕴 

与艺术美学价值 

走进桂山灯塔 

去探寻其背后的神奇色彩

08 

慵懒午后,与“喵星人”共度悠闲时光 

在岛上,你总能邂逅几只怡然自得 

眯眼晒太阳的猫咪 

它们或优雅端坐,或惬意躺卧 

看着它们闲适的模样 

一股治愈人心的温暖力量悄然涌上心头 

让人不由自主地也沉浸 

在这份慵懒美好的氛围中 

09 

近距离看海,入住海边栖居地 

漫享海岛时光 

选择一家海景民宿,必定不会出错 

揽星河入怀,枕山海入眠 

海风送来渔家烟火的气息 

让远离城市喧嚣的红尘客更随性而安 

10 

去季候风&熊猫精酿品醉人酒香 

夜幕降临,华灯初上 

约上好友 

一起去季候风酒吧或熊猫精酿 

靠坐海边,浅酌几杯特调 

在微醺的夜晚感受海岛鲜活的另一面 

十一月的桂山岛 

正酝酿着不期而遇的惊喜 

趁天气正好,微风不燥 

将身心从奔波的现实中抽离 

去岛屿中需寻找治愈生活的良方 

往期精选 

Popular review 

航班计划 

Route planning 

/ 部分素材来源于网络,如有侵权请及时联系后台 / 

              关注公众号,获取更多景区资讯 

              ▼ 




文章编号: a35636d72aa31fecc703f0c1149b3db8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (市领导调研渔业特色养殖产业发展情况) 2024-11-13 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549948&idx=1&sn=549d8d09fcff1f019ee04b7c877e89f1






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

近日,市政府苏耿聪副市长带队赴德化县开展鸭嘴鱼、棘胸蛙等渔业特色养殖产业发展情况调研。市政府办公室副主任丁良辉,市海洋渔业局局长潘华培,德化县政府副县长黄振宇,以及德化县农业农村局、赤水镇政府、春美乡政府的相关人员陪同调研。 

调研组在渔乐园养殖池前听鸭嘴鱼养殖情况介绍 

调研组一行首先来到赤水镇渔乐园养殖专业合作社,实地了解鸭嘴鱼的生长、养殖和销售情况,并与企业深入交流,探讨支持鸭嘴鱼产业发展的措施,鼓励企业坚定发展信心,立足自身优势,扩大生产经营规模,做优产品,做强品牌。 

在黄粉虫车间察看棘胸蛙饵料培育 

随后,调研组一行来到双全农业有限公司位于春美乡的棘胸蛙养殖基地,深入黄粉虫培育车间、种蛙保存池和商品蛙养殖池,详细了解棘胸蛙的黄粉虫饵料培育、种蛙保存、苗种繁育,以及商品蛙的养殖和销售等过程。双全农业有限公司向调研组一行详细介绍了企业发展历程、战略规划、经营模式、产业投资、研发投入和产品布局等方面的具体情况。 

现场了解棘胸蛙商品蛙养殖 

苏耿聪副市长表示,棘胸蛙产业在我市极具特色,是富民裕民的好产业,当前,德化县的棘胸蛙产业已颇具规模和优势,下一步,市海洋渔业局要对德化县的棘胸蛙产业发展加强指导,积极协调争取中央和省上的项目资金支持,抓紧推进棘胸蛙产业园区的规划和建设;要以棘胸蛙产业园建设为契机,加快改造提升棘胸蛙养殖试验基地,完善水电道路、冷链物流等配套设施,推动棘胸蛙全产业链发展,不断提升我市棘胸蛙产业的竞争力和影响力。 

                                 · 

                                 · 

                   END 

   供稿:渔业科 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 




文章编号: c97dd0bb25257a2142799dd2876f5559
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【海洋科普】龙利鱼) 2024-11-13 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549948&idx=4&sn=7e7dd872b1b4f83841de2845f21d77ad






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

龙利鱼,即半滑舌鳎,是鲽形目、舌鳎科、舌鳎属的大型底栖鱼类动物,也叫踏板鱼、牛舌鱼、鳎目鱼、龙半滑舌鳎。其体延长、侧扁,呈舌形;头部短,吻延长呈钩状;背鳍及臀鳍与尾鳍相连,鳍条均不分支,无胸鳍;有眼侧多为棕黄色,无眼侧光滑呈乳白色。 

                         栖息环境 

龙利鱼在中国沿海均有分布,以渤海、黄海中的数量为多。世界范围内分布于西北太平洋。龙利鱼属于广温、广盐性种类,适应多变的环境条件的特点,适温范围3.5-32℃,最适水温14-24℃,适盐范围14-33‰。每年12月上旬,龙利鱼由浅水向深水区移动、越冬。 

龙利鱼为肉食性鱼类,以底栖生物为食,主要捕食虾蟹类、口足类、双壳类、鱼类、多毛类、棘皮动物、腹足类、头足类及海葵等。 

龙利鱼产卵期为9-10月。其寿命较长,雌鱼的最高年龄为14龄,雄鱼为8龄。 

                         食用价值 

龙利鱼生长速度快,食物层次低,能耐低氧,病害少,适合大棚内养殖。龙利鱼的出肉率高,肉质鲜美,口感爽滑,鱼肉久煮而不老,无腥味和异味,蛋白质含量高,营养丰富,历来为中国沿海广大消费者待客的上等佳品。 

龙利鱼的脂肪中含有不饱和脂肪酸,具有抗动脉粥样硬化的功效,对防治心脑血管疾病和增强记忆颇有益处。鱼肉中的ω-3脂肪酸可抑制眼睛里的自由基,防止新血管的形成,降低晶体炎症的发生,可保护眼睛,缓解眼疲劳。所以,龙利鱼也被称作“护眼鱼肉”。所以它还特别适合整天面对电脑的上班族作为健康保健品。 

                        挑选技巧 

巴沙鱼和龙利鱼经过切割加工成鱼排以后,外形十分相似,都是肉质白嫩,且除主体骨头外,都没有肌间小刺,能满足处于紧张生活节奏的现代年轻人对吃鱼的追求:味美、肉多、刺少、烹饪方式简单。因此,市场上曾出现过个别商家以巴沙鱼冒充龙利鱼的情况。 

                    巴沙鱼和龙利鱼的区别 

                         看外观 

巴沙鱼个头和体型较大,常见长度在60-90厘米之间,切割后的鱼排比较厚实,颜色发白,纹理也非常明显。龙利鱼体型较小,线条细长,长度通常在30-50厘米之间,且身体比较扁平,呈片叶状,切割后的鱼排比较薄,颜色渐进,纹理相对较浅。 

                         闻味道 

巴沙鱼属于淡水鱼,有一股淡淡的鱼腥味,而龙利鱼则具有海鱼的味道。 

                         查肉质 

巴沙鱼肉质含水量较多,解冻后肉质会较松散,而龙利鱼肉质则比较紧实。 

选择龙利鱼要注意观察,选择鳞片完整不易脱落,肉质饱满坚实,富有弹性,眼球饱满突出,角膜透明,鱼鳃色泽鲜红,腮丝清晰的产品。 

参考文献 

[1] 姜鹏飞, 郭敏强, 祁立波, 等. 巴沙鱼与龙利鱼肌肉中营养成分分析及安全性评价[J]. 大连工业大学学报, 2018, 37(05):340-344. 

              END 

   来源:水生动物健康评估 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 




文章编号: 82bb474a06ebe7ca29d157499fb36fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (泉州开展船舶检修检测服务机构监督检查) 2024-11-13 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549948&idx=2&sn=56f384f6bdcee73920db3c541f4fa374






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

11月12日,泉州市海洋与渔业执法支队执法人员对泉州市纳鑫船舶检测有限公司的气胀式救生设备检修检测活动进行质量监督检查。 

执法人员对照《船舶检修检测服务机构技术条件》,详细核查了该公司场地、检测设备及仪器仪表、人员配备、备品仓库、文件配备和管理制度等技术条件,现场检查其检修流程是否严格按照操作规程和程序开展,检修结果是否满足技术条件。执法人员还随机抽查该公司今年检修气胀救生设备的检修记录台账和检修影像视频,认真审核救生设备检修检测过程的规范性和真实性,对发现的问题出具监督意见,要求该公司及时整改,切实提高检修检测水平。 

气胀式救生设备是渔船海损事故人命自救的重要设备,救生设备检修质量可靠与否,是海难人命自救的关键。下一步,泉州市海洋与渔业执法支队将继续加强对辖区机构的监督管理,规范检修检测行为,提升检修检测水平,保障检修检测质量,为渔船救生设备可靠使用做好安全保障。 

                                 · 

                                 · 

                   END 

   供稿:支队渔船检验大队 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 




文章编号: ee219627272965cd1cfbe6d687e0c8b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【主题学习教育】如何对发展对象进行政治审查?) 2024-11-13 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549948&idx=3&sn=4bb0cbba2be27e5702de0f662f2f6ae7






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

                                      · 

                             END 

   来源:共产党员微信-灯塔党建在线 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 




文章编号: 33e8f0aa540fab2eb600dc460c5a71fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【2025.1.19-25粤港澳大湾区】访科技名企，观大国工程，探飞机组装，学名校文化，品岭南特色，体验四地多元文化......) 2024-11-13 君阅汇   君阅汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTc0MjkzNw==&mid=2247512938&idx=1&sn=6261f69adb94a1655b8310c820137e1d




营期信息Recruitment Information活动名称:智趣大湾区研学天数:8天7晚 招募营期:2025年1月19日-1月26日            招募对象:7-12周岁独立儿童(独立营)研学地点:广州、深圳、珠海、香港活动费用:6980元/人

粤港澳大湾区作为国际科技创新中心和世界级城市群是世界四大湾区之一承载着丰沛的活力与无限的机遇!

从广州的永庆坊到深圳的无人机研学中心从香港的港大到珠海的渔女我们将穿越四地解密世界级工程背后的智慧走进海洋王国感受海洋乐园的趣味!

也品尝传统美食、体验非遗感受古老文化的韵味!让我们共同啔程一起踏上这片充满“智” “趣”的大湾区探索之旅吧!

1“桥”见未来

港珠澳大桥展示了中国在桥梁建设领域的卓越成就。在研学过程中,孩子们不仅近距离观赏了港珠澳大桥的宏伟身姿,还通过蓝海豚岛展厅里陈设的总平面图、沙盘、施工装备模型及介绍视频,深入了解了大桥的线位设计和工艺工法。

通过互动游戏,探索古今中外的著名桥梁的特点,感知古今千年的桥梁文化内涵。

蓝海豚岛不仅是宏伟大桥工程不可或缺的支撑点,还肩负着桥隧转换、交通服务保障、应急救援响应及日常养护运维等多重关键职能。

蓝海豚岛观景平台是观赏伶仃洋风光的绝佳位置。站在这里,四周美景尽收眼底,令人心旷神怡。若遇天时地利,更有可能一睹 “海上大熊猫” ——中华白海豚的曼妙身姿,为这次旅程增添一抹不可多得的生态奇观。

2“疆”域无界

在无人机研学中心我们安排了全天的课程,让孩子深度体验科技创新的魅力。参观无人机展厅以及RoboMaster赛事青少年赛场,近距离感受科技创新的成果。

感受尖端科技的魅力的同时亲自上手体验无人机飞行以及FPV视角体验全向驾驶。

一起来一张创意航拍大合影,更有全国性机甲大师对抗赛挑战体验。

3“飞”凡啔航

去到珠海航空教育研学基地,深入探究飞机组装工厂的秘密,由支由飞行员教员、高级工程师、飞机设计师等专业人员带队,走进中航体系内仅有的开放参观的飞机生产线。

零距离参观在研的世界最大水陆两栖飞机-AG600,参观三种飞机的组装现场。

通过体验阻力伞、飞行员平衡操等活动,让孩子们了解不同飞机的飞行原理以及飞行员素质训练,为孩子的飞行梦插上翅膀。

4“港”大学堂

游走在港大,穿过复古欧式拱门和清水红砖的本部大楼-陆佑堂,品悟百年名校的建筑之美。

走近港大美术博物馆,偶遇一场艺术展,感受名校的艺术氛围,打卡百年名校最受欢迎的地标 - 港大红墙。

对话学霸,沉浸式体验名校学子的日常生活,感受名校学习氛围。

5“隆”游海洋

长隆海洋王国汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,是全球最大的海洋主题公园。

夜幕降临孩子们有机会来一场与绚烂烟花的美丽相遇。

6“品”岭南风情

此次广州之旅我们一同走进李小龙故居聆听传奇人物的生平,去到粤剧博物馆,体验“岭南三大艺术瑰宝”之一的粤剧的魅力!

品广州美食,体验广州早茶文化,亲手制作广式肠粉。

陈家祠,是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放,又有精雕细琢、相互映托,使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。

珠海日月贝是珠海大剧院的别称,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。歌剧院的整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,故得“日月贝”一名。

7住宿环境

这次研学之旅,我们将探索大湾区的智慧科技与趣味并存的奇妙世界,让我们共同见证现代科技与传统文化的完美交融,带回满满的收获与感动~敬请期待,让我们一起出发吧!

智趣大湾区Greater Bay Area

特别说明:1. 在内容不变的情况下,我们或会根据天气、交通或其他实际情况前后调整行程顺序2. 因寒假期间热门景点人流量大,资源存在不确定性,如遇像香港大学无法活动的情况,我们会调整为香港科技大学或香港其他知名大学,望您理解。

【活动时长】8天7晚                                    2025年1月19日-1月26日【活动地点】广州、深圳、珠海、香港【活动对象】儿童独立营 · 7-12 岁【活动人数】30人/班(20人成团,提起15天通知是否成团)【活动费用】6980 元/人【费用包含】1. 住宿:酒店双人间住宿5晚2. 用餐:全程6早12正餐,餐标50元/人(包含1顿广州特色餐;2顿长隆海洋世界午、晚餐;第2天早餐简餐)3. 用车:空调旅游大巴车4. 课程开发、活动设计、活动道具物料、活动场地、门票等费用5. 随队工作老师费用补贴6. 个人意外保险费用【费用不含】1.目的地往返大交通2.第一天所有餐食,最后一天所有餐食3.行程中其他个人消费4.费用包含未提及的其他费用5.港澳通行证及签注费 * 因此次行程涉及到入境香港,还没有港澳通行证的宝贝,请在报名后家长第一时间给孩子预约办理港澳通行证及签注。【退费说明】* 开营前15天及以上全额无忧退款,· 出发前 15 日取消或换期,退全款;· 出发前 14 日至 7日取消或换期,扣 20%;· 出发前 6 日至1日取消或换期,扣 70%;· 出发当日取消或换期,不予退费;· 机票/高铁票退费或换期,产生的手续费需自行承担。(最低开营人数20人,如若人数不足未能开营,则全额退款)扫码咨询、购买




文章编号: ce53177812142c2f239ac7d68d5774ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (广西10条经典自驾游线路(含网红打卡景点)) 2024-11-13 朝阳汽车网   朝阳汽车网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA1Mzc1Mw==&mid=2650563084&idx=1&sn=4be18bd42391e4b3ccb695620d996519






   广西自驾游10条经典线路 

   广 

   西是一个旅游资源丰富的省份,既有壮丽的自然风光,也有深厚的历史文化底蕴。10条广西自驾游经典线路,每条线路都包含了网红打卡景点。 

   1. 桂林山水风光线 

     主要城市:桂林、阳朔      

总距离:约300公里 

     主要景点: 

      桂林: 

       漓江:乘坐竹筏游览,欣赏沿岸山水风光。 

       象鼻山:桂林的标志性景点,适合拍照留念。 

       两江四湖景区:乘船游览,欣赏沿途美景。 

       芦笛岩:著名的溶洞,内部钟乳石形态各异。 

       桂林博物馆:了解桂林的历史和文化。 

      阳朔: 

       遇龙河:有“小漓江”之称,适合竹筏漂流。 

       西街:充满异国情调的步行街,适合购物和品尝美食。 

       银子岩:另一个著名的溶洞,内部灯光效果出色。 

       印象刘三姐:大型实景演出,展现壮族文化。 

       十里画廊:骑行或徒步,欣赏沿途美景。 

   2. 北部湾海岸线 

     主要城市:北海、钦州、防城港   

总距离:约450公里 

     主要景点: 

      北海: 

       银滩:美丽的海滩,适合度假。 

       北海老街:保留了清代和民国时期的建筑风格。 

       涠洲岛:海岛风光,适合潜水和摄影。 

       北海海洋之窗:了解海洋生物。 

       北海银基水世界:适合家庭游玩。 

      钦州: 

       三娘湾:观赏中华白海豚的栖息地。 

       金海湾红树林:欣赏红树林的自然风光。 

       钦州港:了解港口文化和工业发展。 

       钦州白石湖公园:休闲散步的好去处。 

       钦州博物馆:了解钦州的历史和文化。 

      防城港: 

       白浪滩:美丽的海滩,适合度假。 

       东兴口岸:参观中越边境口岸。 

       金花茶国家自然保护区:欣赏独特的金花茶。 

       防城港白龙炮台:了解近代历史。 

       防城港白浪滩度假区:休闲娱乐的好去处。 

   3. 中越边境风情线 

     主要城市:南宁、凭祥、东兴    

总距离:约600公里 

     主要景点: 

      南宁: 

       青秀山:国家5A级旅游景区,植物种类丰富。 

       南宁博物馆:了解南宁的历史和文化。 

       五象新区:现代化的城市新区,适合参观。 

       民歌湖公园:休闲娱乐的好去处。 

       南宁方特东盟神画:适合家庭游玩的主题公园。 

      凭祥: 

       友谊关:中越边境的重要关口,历史意义重大。 

       大新德天瀑布:亚洲最大的跨国瀑布,壮观美丽。 

       明仕田园:美丽的田园风光,适合摄影。 

       龙宫仙境:独特的溶洞景观。 

       凭祥市博物馆:了解凭祥的历史和文化。 

      东兴: 

       东兴口岸:参观中越边境口岸。 

       金滩:美丽的海滩,适合度假。 

       东兴国门景区:了解中越友好关系。 

       东兴市博物馆:了解东兴的历史和文化。 

       东兴国门广场:适合拍照留念。 

   4. 巴马长寿养生线 

     主要城市:南宁、巴马、凤山    

总距离:约650公里 

     主要景点: 

      南宁: 

       青秀山:国家5A级旅游景区,植物种类丰富。 

       南宁博物馆:了解南宁的历史和文化。 

       五象新区:现代化的城市新区,适合参观。 

       民歌湖公园:休闲娱乐的好去处。 

       南宁方特东盟神画:适合家庭游玩的主题公园。 

      巴马: 

       巴马长寿村:了解长寿文化的秘密。 

       水晶宫:独特的地下溶洞景观。 

       百魔洞:著名的溶洞,内部钟乳石形态各异。 

       巴马盘阳河:美丽的河流,适合漂流。 

       巴马县博物馆:了解巴马的历史和文化。 

      凤山: 

       三门海:独特的溶洞景观,有三个天然的洞口。 

       凤山世界地质公园:欣赏地质奇观。 

       凤山县城:了解凤山的历史和文化。 

       凤山博物馆:了解凤山的历史和文化。 

       凤山龙江:美丽的河流,适合休闲。 

   5. 柳州民族文化线 

     主要城市:柳州、融水、三江   

总距离:约400公里 

     主要景点: 

      柳州: 

       柳州文庙:了解儒家文化。 

       柳州博物馆:了解柳州的历史和文化。 

       柳州白莲洞公园:欣赏自然风光。 

       柳州柳侯公园:纪念唐代文学家柳宗元。 

       柳州工业博物馆:了解柳州的工业发展。 

      融水: 

       融水苗寨:体验苗族文化。 

       融水双龙沟:美丽的自然风光。 

       融水梦呜苗寨:体验苗族传统生活。 

       融水老君洞:著名的溶洞。 

       融水博物馆:了解融水的历史和文化。 

      三江: 

       程阳八寨:体验侗族文化。 

       三江风雨桥:著名的侗族木桥。 

       三江大侗寨:体验侗族传统生活。 

       三江布央仙人山:美丽的茶园风光。 

       三江博物馆:了解三江的历史和文化。 

   6. 梧州历史文化线 

     主要城市:梧州、岑溪、藤县   

总距离:约350公里 

     主要景点: 

      梧州: 

       龙母庙:祭祀龙母的古庙。 

       梧州博物馆:了解梧州的历史和文化。 

       梧州中山公园:休闲娱乐的好去处。 

       梧州骑楼城:保留了民国时期的建筑风格。 

       梧州鸳鸯江:美丽的江景,适合拍照。 

      岑溪: 

       岑溪天龙顶:美丽的丹霞地貌。 

       岑溪糯桐古镇:体验古镇文化。 

       岑溪博物馆:了解岑溪的历史和文化。 

       岑溪龙母庙:祭祀龙母的古庙。 

       岑溪龙江:美丽的河流,适合休闲。 

      藤县: 

       藤县博物馆:了解藤县的历史和文化。 

       藤县龙母庙:祭祀龙母的古庙。 

       藤县庄上舞狮:体验舞狮文化。 

       藤县龙江:美丽的河流,适合休闲。 

       藤县金鸡镇:体验古镇文化。 

   7. 河池民族风情线 

     主要城市:河池、南丹、巴马   

总距离:约500公里 

     主要景点: 

      河池: 

       河池博物馆:了解河池的历史和文化。 

       河池金城江公园:休闲娱乐的好去处。 

       河池龙江:美丽的河流,适合休闲。 

       河池市图书馆:体验当地的文化氛围。 

       河池市体育馆:参观现代化的体育设施。 

      南丹: 

       南丹白裤瑶寨:体验瑶族文化。 

       南丹丹炉山:美丽的自然风光。 

       南丹博物馆:了解南丹的历史和文化。 

       南丹龙江:美丽的河流,适合休闲。 

       南丹丹池:美丽的湖泊,适合休闲。 

      巴马: 

       巴马长寿村:了解长寿文化的秘密。 

       水晶宫:独特的地下溶洞景观。 

       百魔洞:著名的溶洞,内部钟乳石形态各异。 

       巴马盘阳河:美丽的河流,适合漂流。 

       巴马县博物馆:了解巴马的历史和文化。 

   8. 玉林休闲养生线 

     主要城市:玉林、北流、容县    

总距离:约300公里 

     主要景点: 

      玉林: 

       玉林大容山国家森林公园:欣赏森林美景。 

       玉林福绵六万大山森林公园:欣赏自然风光。 

       玉林市博物馆:了解玉林的历史和文化。 

       玉林市图书馆:体验当地的文化氛围。 

       玉林市体育馆:参观现代化的体育设施。 

      北流: 

       北流铜石岭:美丽的自然风光。 

       北流陶瓷小镇:体验陶瓷文化。 

       北流龙岩山:美丽的自然风光。 

       北流市博物馆:了解北流的历史和文化。 

       北流市图书馆:体验当地的文化氛围。 

      容县: 

       容县真武阁:著名的古建筑。 

       容县都峤山风景区:欣赏自然风光。 

       容县博物馆:了解容县的历史和文化。 

       容县龙江:美丽的河流,适合休闲。 

       容县龙岩山:美丽的自然风光。 

   9. 贺州历史文化线 

     主要城市:贺州、昭平、富川    

总距离:约350公里 

     主要景点: 

      贺州: 

       贺州博物馆:了解贺州的历史和文化。 

       贺州姑婆山国家森林公园:欣赏自然风光。 

       贺州黄姚古镇:体验古镇文化。 

       贺州大钟山:美丽的自然风光。 

       贺州龙江:美丽的河流,适合休闲。 

      昭平: 

       昭平黄姚古镇:体验古镇文化。 

       昭平龙岩山:美丽的自然风光。 

       昭平博物馆:了解昭平的历史和文化。 

       昭平龙江:美丽的河流,适合休闲。 

       昭平大钟山:美丽的自然风光。 

      富川: 

       富川瑶族博物馆:了解瑶族文化。 

       富川龙岩山:美丽的自然风光。 

       富川龙江:美丽的河流,适合休闲。 

       富川黄姚古镇:体验古镇文化。 

       富川大钟山:美丽的自然风光。 

   10. 梧州茶文化线 

     主要城市:梧州、苍梧、六堡    

总距离:约250公里 

     主要景点: 

      梧州: 

       梧州博物馆:了解梧州的历史和文化。 

       梧州中山公园:休闲娱乐的好去处。 

       梧州骑楼城:保留了民国时期的建筑风格。 

       梧州鸳鸯江:美丽的江景,适合拍照。 

       梧州六堡茶博物馆:了解六堡茶的历史和文化。 

      苍梧: 

       苍梧六堡镇:体验六堡茶的制作过程。 

       苍梧茶山金字塔景区:欣赏茶山美景。 

       苍梧博物馆:了解苍梧的历史和文化。 

       苍梧龙江:美丽的河流,适合休闲。 

       苍梧茶山:美丽的茶山,适合休闲。 

      六堡: 

       六堡镇大中村振兴乡村示范点:体验乡村文化。 

       六堡茶乡广场:欣赏茶山美景。 

       六堡茶博物馆:了解六堡茶的历史和文化。 

       六堡茶庄园:欣赏美丽的日落。 

       六堡茶山:美丽的茶山,适合休闲。 

          

 免责声明

所载图片内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道,仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有。如有异议,请联系小编删除!谢谢! 




文章编号: 67498dc46271906f719ba662d0430809
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (小学教师德育工作总结) 2024-11-13 职场文秘代笔   职场文秘代笔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTY1NDMwMg==&mid=2247487330&idx=1&sn=60dd55f8a19f35640f8801a7f4b269a4






  小学教师德育工作总结(一) 

  这一学期,我校德育工作在校长室的带领下,坚持“追求完美道德,发展个性特长”的理念,认真贯彻党中央、国务院《关于加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》,走“育人为本、德育为先、安全第一”的德育工作之路,取得了显着的德育绩效,并形成了鲜明的德育特色。现将这一学期工作总结如下: 

  一、继续加强队伍建设 

  1、加强师德建设,确保德育队伍的先进性。为提高这支队伍的德育工作能力,我们经常相互交流德育工作的方法,展示各年级的德育工作的特色。为提高教师的政治素质和师德修养。校长室还请来七十五中的校长和天荣中学的卢秉珍及市教研室的邹立波老师开讲座,组织全校教师积极开展师德的学习讨论,努力提贯彻和落实“人人都是德育工作者”的德育理念。 

  2、继续加强学生干部队伍建设,提倡学生自主管理。培养少先队大队干部的工作能力,提高他们的思想认识。如校园卫生的检查打分、学生纪律的检查打分、文明礼仪的监督、各项分数的统计反馈等。最大限度的发挥学生主观作用,也最大限度的培养学生能力,最大限度的调动学生的积极性,也最大限度地参与学校管理。 

  二、继续坚持常规教育的主线工作 

  1、新学期一开始,各年级、班级就根据本年级、班级实际情况,制定出切实可行的班主任工作计划,确定不同学年段的德育内容和教学要求,改进教育工作的方式与方法,充分体现德育工作的整体性,阶段性和实效性。 

  2、为形成一个良好的班风、校风,在平时的德育教育活动中,时刻对照《小学生守则》、《猎德小学生日常行为规范》、《文明班评比细则》等规章制度进行教育和监督工作,并做到发现问题及时处理。 

  3、班主任(中队辅导员)老师认真设计班、队会内容,写好设计方案,认真上好每一节班会课和中队主题课,实效性和针对性强。如当发现学校发生第一例水痘疾病时,全体老师互相帮助互相学习,检查和辨认疾病特征,各班组织学生上了一节“防控水痘疾病”的主题班会,学习辨认与预防知识,并在随后的工作中随时做好防控及上报工作,及时控制了传染疾病的蔓延。 

  4、继续发挥教师国旗下讲话、行政值周总结和升旗手事迹介绍这一德育阵地的作用,对学生进行熏陶、激励、内化,并形成良好的道德品质。每星期一早上的升旗活动仪式上,对学校上一周的情况进行概括、总结,让学生了解学校的主要教育内容和活动任务,学校利用这一平台表扬好人好是好事,也对不好的现象进行批评指正,使学生在对照自己的行为中修正自己的行为。 

  三、继续强化养成教育 

  1、加强对学生的行为养成教育,把培养文明礼仪行为习惯作为学校德育工作的重要内容之一,作为德育的主旋律。培养学生的自主管理能力,充分发挥少先队、文明监督岗、纪律监督岗和绿色监督岗的职能作用,监督岗成员参与学校班级日常工作的检查与评比,做好当日的值班记录,发现问题及时处理解决。 

  ⑴、行为规范教育活动。学生养成教育以“课间不追逐保安全”、“放学规程队有序”、“平时讲文明礼仪”等为主要内容,经常与老师沟通交流,出现问题不互相推卸责任,共同处理,使教育教学活动能正常开展。 

  ⑵、自我教育活动。让学生成为小主人,发挥学生的主观能动性,培养他们的自我教育和自我管理的能力,并做好个别教育工作,形成良好的班风,提升文明素养。 

  四、塑造亮点,拓展德育活动 

  1、把丰富多彩的教育活动作为学校德育工作的重要载体。根据学生身心发展规律,寓德育于教育活动中。主要通过生动活泼的校内外教育教学活动,对学生进行“爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义”教育。如利用红领巾广播站、墙报、国旗下讲话、德育和少先队主题活动等阵地和途径进行感染、内化和教育。 

  2、结合重大纪念日,开展好专题教育活动。如建队节纪念活动、教师节、校运会等开展主题教育和实践活动,激发学生热爱祖国的思想感情。 

  3、充分利用良好的校园文化、艺术氛围,用好班级、学校阵地,开展丰富多彩的校园文化活动,使学生养成良好的行为习惯,给学生搭建展示平台,促进学生身心健康发展。如通过“校运会”活动,给孩子们搭建展示自己的平台,提升生的身体素养和运动技能等。 

  4、发展学校特色教育,提供展示舞台。学校一向努力打造特色教育,尤其是在第二课堂中,根据教育部“体育、艺术2+1项目”的要求和学校发展的需要,并根据学生的兴趣和特长开设有特色的兴趣组,主要有武术、足球训练、电子琴、围棋、象棋、书法、手工、绘画、小记者和小主持人等28个兴趣班。围棋、象棋等班学生曾参加“明日之星”比赛获得第一名和第二名等好名次;足球队在上学期获得“达能杯”广州市冠军后,本学期代表中国到西班牙参加世界比赛,获得好评。在此基础上,学校向学生和家长宣传学校的足球特色,选拔和训练两支新的队伍,作好梯级培养准备。在学期末,学校还举行了第一届“校长杯”足球比赛,初步将女同学也纳入队伍中,每年级决出第一名的班级并进行奖励。 

  5、积极完成上级的任务。如在2011年的天河区田径赛开幕式中,我校的任务是参加入场仪式表演,在校长室的领导下和体育科组的训练下以及班主任、任课老师的配合下,我们克服了各种困难,出色完成任务,在出场仪式上进一步提高了学校的声誉。在随后的比赛中也取得很好的成绩,五年级的李耀迅获得200米的第一名,徐志威获得了100米和60米的第三名。 

  五、增强学生身体素质和心理素质,开展国防教育 

  我校在十月中旬,曾请来部队官兵对学生进行为期三天的军训,军训时间虽然较短,但取得很好的效果。学生在活动中增强了国防观念与合作意识;初步体验了士兵生活,增强了组织纪律性和集体主义。每一个学生都能端正训练态度,把这次军训当作一次提高自身素质和锻炼自身能力的绝好机会。在最后的成果展示评比中,看着同学们整齐的步伐,有序的队型,漂亮的站姿,我们感到由衷的高兴。 

  六、继续坚持环境教育 

  我们开展了一系列环保活动,如垃圾分类知识的复习和坚持实践,在检查中受到广州市环保局和猎德街道的表扬。又如在五一班主任的配合下,全校各班顺利开展“保护中华白海豚”的主题活动,为可持续发展的海洋生态做出一点贡献。 

  七、深化健康教育和卫生安全教育 

  1、十一月份,面对日益蔓延的水痘病,学校推出多项举措加强预防“水痘病”的宣传教育,动员全体师生积极行动起来投入这项工作。向师生们介绍了该病的症状、危害、加强监测、发现病例的处理,如何对学生加强健康教育和防治工作指导等;利用晨会从基本知识、防治要点等集中系统对学生进行了详尽的宣传教育;请来自社区医院的医生对各班主任宣传和讲解,让老师们直观地了解了这一传染病的危害性,以引起全体师生的重视;学校后勤对各班教室、食堂等公共场所进行了清洁消毒处理等等。有序地做好传染病的预防控制工作,保障了校园卫生安全。 

  2、加强学校安全工作的管理,打造和谐平安校园。德育部门和分管安全工作的领导平时就有针对性地对学生进行安全教育,能针对临时出现的安全事故或安全隐患事件进行处理和教育;与班主任等老师互相协调和研究,了解事情的真相并妥善处理。及时将处理结果或教育建议反馈给正副班主任、任课老师和家长。对于意外受伤比较严重的学生,除了协调家长矛盾外,还亲自带学生到医院治疗。防止各类安全事故和违法犯罪事件的发生,努力打造和谐平安校园。如曾经发生学生在军训期间意外受伤事故,看管课堂的老师、班主任、德育主管及分管安全的领导没有互相推卸责任,而是马上告知家长并协调和完整处理事件。 

  3、与分管安全管理的领导协调好,每月进行安全逃生演练。逃生演练有长期的应急预案和每次的演练安排,并有计划地实施,及时小结反馈给老师和学生。在演练中以注重安全为首位,确定各班学生的逃生路线,做到有序撤离,有老师跟踪保护。 

  4、重视法制教育。我们通过红领巾广播站、墙报、国旗下讲话、德育和少先队主题活动、班会课等阵地对学生进行法制教育,我们还请来了猎德街派出所和天河中天律师事物所的律师对学生开展法制教育讲座,提高学生的法制知识。 

  八、拓宽空间,形成家校共建和谐局面 

  人们常说:“父母是孩子的第一位老师,家庭是孩子受教育的第一课堂”,由此可见,家庭教育对学生思想品德的形成有着至关重要的作用。因此,学校重视和发展家庭教育,经常利用校讯通、面谈、打电话等形式与家长联系,把家庭教育与学校教育紧密结合起来,共同关爱学生。此外,学校还在每次大型德育活动中让家长们走进校园,更进一步地了解学校的教学情况以及孩子的上课情况等,并邀请家长针对教师的教学和学校的管理提出合理化建议。如请家长参加老师的满意度测试;请家长参观“校长杯”足球赛;又如水痘病发生期间,学校通过校讯通、书面指引等形式对学生家长进行宣传教育,对疑似患病孩子的家长善意建议在家休息观察和确诊,向他们介绍了该病的症状、危害等,迅速控制了疾病的蔓延。现在,家长已成为我校与家庭联系的纽带,成为学校教育和家庭教育交流的桥梁,融洽了家校关系,形成了学校工作家长支持,家教困惑学校帮助的良好局面。 

  九、配合学校做好各项工作 

  我们在平时对学生做好各种礼仪教育工作,每当学校有接待外来参观或开展教研活动的任务时,德育部门更是不遗余力地配合学校,展示我校良好的校风,获得来我校参观和开展活动的各个团体的高度好评。 

  十、今后工作方向:本学期虽然申报了一个德育课题,但在德育研究中投入不够。 

  1、今后应该抓紧开展德育课题的研究并尝试与科研结合并带动德育工作上新台阶,完善管理方法和手段,形成理论。 

  2、加强理论学习,注意工作思路的创新,有条理和有计划开展,资料及时存档。 

  小学教师德育工作总结(二) 

  小学班主任德育工作总结班主任是班级工作的舵手,是学生成才的导师,是学生灵魂的塑造者。班主任工作的核心又是德育工作。我当班主任多年,现就班主任如何做好德育工作谈几点体会。 

  一、当好“心理医生”,因人施教 

  “教师应当是心理医生”是现代教育对教师的新要求。现代教育的发展要求教师“不仅仅是人类文化的传递者,也应当是学生心理的塑造者,是学生心理健康的维护者”。作为一名心理保健工作者,也许不是一个班主任的主要任务,然而作为一班之“主”的班主任,能否以科学而有效的方法把握学生的心理,因势利导地促进各种类型学生的健康成长,将对教育工作成败有决定性的作用。 

  如何做好学生思想政治工作,如何正确地进行心理上的辅导与疏导,培养学生健康的心理和健全的人格呢?我的做法是: 

  1、一把钥匙开一把锁。每个学生的素质、才能、知识、个性和兴趣等都是有差异的。由于受不同的自然环境的影响,对某一具体问题、具体事物也有着不同的看法,这就要求班主任老师深入学生中间,与学生交朋友,熟悉每一个学生的情况。及时了解学生中间存在的问题,区别不同的对象,选择不同的形式,因人因时因地而异做思想政治工作,做到“一把钥匙开一把锁”。班主任抓德育工作一定要从实际出发,具体问题具体分析,把握学生思想脉搏,对症下药,把“心理医生”工作做好、做活、做细,达到因人施教的目的和效果。 

  2、循循善诱。班主任帮助后进生不能急于求成,对暂时后进的学生要注意尊重和爱护他们,要苦口婆心、循循善诱,教育学生要动之以情,晓之以理,既不伤害学生的自尊心,又达到教育目的。对后进生,不仅要指出他们的不足,更重要的是寻找和发现他们的闪光点,鼓励其进步。如我班唐啔彪同学有一次因与别人打架而使班级失去了学校的流动红旗,拖了班级的后腿。我没有训斥,而是帮助他总结教训,提高认识,并指出了努力方向。最后,我真挚地对他说:“你因打架而影响了班级荣誉,拖了后腿,我知道你心里也很难过。不过,我从你的眼神中发现,你是憋足了劲,要为班级争回荣誉。”我接着问他:“你敢不敢向全班同学保证?”回答是肯定的,效果也是理想的,班主任教育学生,要把良好的愿望和正确的德育方法结合起来,特别要遵循心理规律,注重心理辅导,通过教育、疏导、啔示,使学生的思想问题得到解决。 

  3、重视心理健康,做学生的心理“医生”。由于部分学生心理素质脆弱,导致了各种心理障碍的存在:表现在学习上的紧张、焦虑乃至恐惧;表现在人际关系上的怀疑、孤僻、嫉妒;表现在社会关系上的自卑、失落、冷漠乃至失去生活乐趣,学习、生活等遇到挫折时,就心灰意冷,苦闷不安甚至消极态度等等。针对这些现象,平时我就开展一些有于培养学生心理素质的活动,如“学雷锋、献爱心”社区服务,勤工俭学等社会实践活动,让他们在课外活动和社会实践中理论联系实际,培养现代意识、竞争意识,培养开拓精神和吃苦耐劳的精神,提高社交能力、创新能力和承受挫折的能力,使他们在集体交往中保持一种融洽、正常的心境,促进学生个性心理的健康发展。 

  二、精心策划主题班会 

  主题班会融思想性、知识性、趣味性、艺术性、参与性于一体,寓教于乐,陶治学生的情操,转变和提高学生的思想认识。我注意主题班会内容的系列化,内容丰富,又符合学生实际,各种类型的主题班会课对学生的思想道德、艺术审美能力、心理素质的提高有巨大的推动作用。这学期我策划了许多主题班队活动。如《爱护我们可爱的家——地球》,通过本次活动,了解我们可爱的家园——地球的生态环境正遭受破坏,危及人类的生存,激发学生热爱地球的情感,培养学生与自然和谐相处的绿色文明意识,让学生从小树立环保意识,从小事做起,从自己做起,积极参与环境保护的行动。 

  三、与日俱进,探索德育新方法 

  班主任要根据新时期德育工作出现的新问题、新情况,与日俱进,探索新的方法:一是为人师表,以身作则,身教重于言教,榜样的力量是无穷的。班主任的模范行动无时无刻不影响着学生,因为学生不仅听其言,而且观其行。要求学生做到。班主任只有教书育人,为人师表,才能以自己的人格力量影响学生,培养学生高尚的道德情操,帮助学生树立正确的世界观,人生观和价值观。二是以情感人,对学生要充满爱心,做学生的德育工作要想学生之所想、急学生之所急,要将心比心,以心换心。对经济困难的学生、生病的学生,班主任应该关心照顾,组织学生送温暖,给学生解决实际困难和具体问题,把做思想政治工作同解决学生实际困难结合起来,如我班的女生活委员是个热爱集体、工作负责的好姑娘,但是她的父母离异,她从小就和奶奶一起生活,缺少父母的爱。当她看到、听到其他同学的父母对他们的关心爱护时,她很伤心,有一种失落感,一个人悄悄地流泪。我知道了她的情况后,亲切地和她进行了交谈,我询问了她的心思,了解了她的家境。我开导她:大人的事情我们无法改变,父母可能有他们的难处,但是艰苦的环境更能锻炼人,要有自强不息的精神,而且还有同学和老师的爱呢,你并不孤立。生活中,我尽量做到以情感人,以情动人,把德育工作落到实处。三是建立德育评价机制和规章制度。德育工作要逐步规范化、制度化,要量化管理,建立一套完整的德育评价机制和规章制度。我在班主任工作中逐步完善量化管理制度,其主要内容是:小学生守则、日常行为道德等,建立学生操行评分制,每日根据学习、生活各项活动的情况总结评分并加以奖励、惩罚,在严格管理的同时加强思想政治教育,使两者紧密结合,把规章制度的要求变成学生的自觉行动,从而为做好德育工作提供机制和制度上的保证。 

  通过班主任如何抓好德育工作,当然远远不止上述三个方面,其方法肯定是多种多样的,但我想,如果在班工作中,班主任能长期有意识地注意这三个方面,一个良好道德个性是一定可以培养出来的。 




文章编号: 3f58dabe9d114fcf11f268fbe99fbb1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (南澳岛美景全攻略,每一帧都是壁纸!) 2024-11-13 阳阳精选好物   阳阳精选好物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzgwNjg1MA==&mid=2247486160&idx=1&sn=4c2aee7adafe9cd96ae13777cfa5cc55






   Hey,海岛控们,今天要安利给你们的是我心里的No.1海岛——广东南澳岛!这里的美景,简直让人流连忘返,每一处都美得不像话!  【环岛旅行】 环岛一圈大概65公里,就算只有一天时间,也足够你领略它的美。当然,时间越充裕,玩得越尽兴哦! 【必打卡点】 天域山庄:通往大海的公路,仿佛走进宫崎骏的动漫世界。 海角沙滩营地:海边的秋千,海风轻拂,氛围感十足。 钱澳湾灯塔:日落时分,海浪声中,灯塔成了最美的背景。 三囱崖灯塔:红白相间,像海面上的巨大冰淇淋,美到可以直接当壁纸。 南澳湾森林公园:北回归线标志,夏至日影子会在脚下消失。 宜必思酒店后山:看日出的绝佳地点,浪漫至极。 长山尾灯塔:海面日落,跨海大桥灯光,值得一去。 【意外惊喜】 在长山尾灯塔到钱澳湾灯塔的沿海公路上,我还幸运地看到了野生中华白海豚,绝对是意外的惊喜! ️【潮汕美食】 岛上不仅有拍不完的美景,还有潮汕美食等你品尝,绝对让你的味蕾也来一场旅行! 




文章编号: 718ba79ea22cdd76dad1e3dc51410f2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【厦门眼镜展】住在厦门 | 2024厦门国际眼镜展协议酒店抢先订!) 2024-11-13 厦门市眼镜协会   厦门市眼镜协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTcyNDYxNg==&mid=2649139975&idx=2&sn=3e50009008a200419ba7c02cff25021f






2024.11.21-23,厦门国际眼镜展将在厦门国际会展中心拉开帷幕,携手行业品牌绽放“镜”彩!八方宾客齐聚鹭岛,共探商机! 

厦门,这座被誉为“海上花园”的城市,历史与现代交织,自然与人文并存,以其独特的自然风光、丰富的历史文化和繁荣的经济而著称。在逛展之余,您还可以游览鼓浪屿、厦门大学、环岛路、曾厝埯、沙坡尾等会展中心周边著名景点,领略鹭岛艺术气息与人文魅力。 

海上花园 

诗意厦门 

为了让您的厦门之旅更加顺畅愉悦 

组委会精心准备了酒店预订指南 

下拉浏览我们的精选协议酒店 

拨打预订电话,报“厦门眼镜展” 

轻松订房,优惠入住 

即刻开啔你的镜彩旅程! 

五星/五钻酒店 

  

● 厦门国际会展酒店 ● 

距离展馆:0.3公里, 步行5分钟 

 预订电话:林经理 17850060882 

房型 

床型 

早餐 

优惠价 

豪华房 

大/双床 

2 

750元 

● 厦门国际会议中心酒店 ● 

距离展馆:0.8公里, 步行12分钟 

 预订电话:饶经理 13806027436 

房型 

床型 

早餐 

优惠价 

高级CBD景观房 

大/双床 

2 

680元 

高级海景房 

大/双床 

2 

780元 

● 厦门海景洲际酒店 ● 

距离展馆:0.7公里, 步行10分钟 

 预订电话:胡总监 13950706617 

房型 

床型 

早餐 

优惠价 

洲际豪华房 

大/双床 

1 

800元 

洲际豪华海景房 

大/双床 

1 

900元 

加早 

1早餐:100元 

● 厦门天元酒店 ● 

距离展馆:1.4公里, 车程5分钟 

 预订电话:江经理 15159200256 

房型 

床型 

早餐 

优惠价 

商务城景房 

大/双床 

1 

799元 

商务海景房 

大/双床 

1 

899元 

加早 

1早餐:88元 

● 厦门帝元维多利亚大酒店 ● 

距离展馆:4.2公里, 车程8分钟 

 预订电话:傅经理 18906012762 

房型 

床型 

早餐 

优惠价 

豪华园景大床房 

大床 

2 

600元 

豪华园景双床房 

双床 

2 

600元 

● 厦门航空金雁酒店 ● 

距离展馆:10公里, 车程25分钟 

 预订电话:王经理 13895996806 

房型 

床型 

早餐 

优惠价 

商务城景房 

大/双床 

2 

588元 

四星/四钻酒店 

  

● 厦门京僎酒店 ● 

距离展馆:8.5公里, 车程18分钟 

 预订电话:丁经理 13788870060 

房型 

床型 

早餐 

优惠价 

高级大床房 

大床 

2 

458元 

● 厦门会展中心观音山美居酒店 ● 

距离展馆:2.8公里, 车程8分钟 

 预订电话:吴经理 18396318153 

房型 

床型 

早餐 

优惠价 

高级房 

大/双床 

2 

430元 

豪华房 

大/双床 

2 

500元 

● 厦门白海豚酒店 ● 

距离展馆:3.5公里, 车程8分钟 

 预订电话:蒋经理 13348388868 

房型 

床型 

早餐 

优惠价 

豪华大/双床房 

大/双床 

2 

500元 

豪华海景大床房 

大床 

2 

600元 

● 厦门如是酒店 ● 

距离展馆:2.2公里, 车程8分钟 

 预订电话:王经理 13696972831 

房型 

床型 

早餐 

优惠价 

大床房 

大床 

2 

358元 

双床房 

双床 

2 

358元 

三星/三钻酒店 

  

● 如家商旅酒店(加州商业广场店) ● 

距离展馆:3.4公里, 车程10分钟 

 预订电话:陈经理13950073420 

房型 

床型 

早餐 

优惠价 

大床房 

大床 

2 

399元 

商务大床房(无窗房) 

大床 

2 

419元 

高级大床房 

大床 

2 

459元 

双床房(无窗) 

双床 

2 

459元 

高级双床房 

双床 

2 

489元 

● 维洛拉大酒店 ● 

距离展馆:7.8公里, 车程21分钟 

 预订电话:廖经理 18250779680 

房型 

床型 

早餐 

优惠价 

豪华双床房 

双床 

2 

280元 

豪华大床房 

大床 

1 

265元 

豪华大床房 

大床 

2 

293元 

● 厦门天成宾馆 ● 

          距离展馆:8公里, 车程22分钟 

 预订电话:郑经理 15980472512 

房型 

床型 

早餐 

优惠价 

豪华大床房 

大床 

2 

280元 

豪华双床房 

双床 

2 

280元 

● 厦门音乐岛酒店 ● 

距离展馆:11公里, 车程34分钟 

 预订电话:蔡经理 13459279272 

房型 

床型 

早餐 

优惠价 

舒适房 

大/双床 

2 

300元 

品质房 

大/双床 

2 

350元 

大床房/双床房 

大/双床 

2 

460元 

商务房 

大/双床 

2 

460元 

组委会温馨提示 

拨打酒店预定电话,报“厦门眼镜展”即可获取展期酒店协议价。 

展会期间厦门酒店住房紧张,协议房数有限,先到先得,请您尽早预订减少出行不便。 

如需其他帮助,请详询:0592-5959580 

       .. 

      . 

图文来源:厦门眼镜展 




文章编号: b37cbcdfebac5968b3588329d697763c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (“喜洋洋” “乐融融”!十五运会和残特奥会吉祥物原型是TA!) 2024-11-13 四川省体育博物馆   四川省体育博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTU1MzQ0MQ==&mid=2247517962&idx=1&sn=92f40422e708eb53af1cf9b640d9cdaf






11月9日晚,第十五届全国运动会(以下简称“十五运会”)和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称“残特奥会”)倒计时一周年啔动仪式在广州海心沙亚运公园举行。 

当晚,十五运会和残特奥会共同的吉祥物——中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”正式揭开面纱,与大家见面。 

它们憨态可掬的可爱形象,顿时让很多人被“圈粉”。 

原型:中华白海豚 

“喜洋洋”和“乐融融”的形象以国家一级保护动物、“海上大熊猫”中华白海豚为原型,不仅因为它长得呆萌可爱,背后还有更深层次的考量。 

生态文明,是其中的关键词。 

对此,十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云说:“倡导对生态环境的持续保护,是我们把吉祥物聚焦到中华白海豚身上,所蕴含的和想表达的深层意义。” 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。目前,全世界大约有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

珠江口中华白海豚种群数量稳定向好,已成为粤港澳大湾区海洋生态保护的一个生动象征。 

         来源:南方+ 




文章编号: b18a0ab98ec769bf760e75adcfc34781
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (被网友说看了想吐的设计,到底是什么设计?) 2024-11-13 这设计牛逼   这设计牛逼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTU5NTgyMg==&mid=2247497478&idx=1&sn=667674ca0a78d30f29d8fd5e69390fe8






   11月9日,十五运会和残特奥会会徽、吉祥物正式公布。由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云带领师生团队设计完成。 

   官方介绍称,十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成一个同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

   会徽的负形部分,即白色区域,虽然呈现出疏密不均的视觉效果,但仔细观察不难发现,其中隐藏着一个运动员的剪影,为整体设计增添了一份动感与活力。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

为何选择中华白海豚作为吉祥物的原型呢?据设计团队介绍,中华白海豚最重要的栖息地就在粤港澳三地共通的珠江口,它是大湾区海洋文化的象征之一,深受全国乃至世界的喜爱。中华白海豚热爱运动,是海洋里游泳和跳跃的健将,其群居的特性也寓意着团结、互助和共进的精神。这些特质与运动会的核心理念不谋而合,因此中华白海豚成为了吉祥物的最佳选择。 

吉祥物的亮相引发了热烈讨论,并赢得了网友们的一致好评,大家纷纷赞叹:“太萌了吧!” 

从6月中旬到11月亮相,设计团队在短短5个月的时间里,对会徽和吉祥物分别进行了21次和13次修改。 

   十五运会会徽、吉祥物设计,你觉得怎么样呢? 

   有网友说看了想吐,你看了会不会吐? 

附历届会徽: 

你最喜欢哪一界? 

    © 文中涉及的内容图片仅供欣赏,版权归创作者所有 




文章编号: 9ab6e93ee420b136ada27430587574ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (附近景点网红打卡地,钦州三娘湾,碧海蓝天与中华白海豚的邂逅之地) 2024-11-13 本地跟团一日游   本地跟团一日游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247545046&idx=1&sn=77e372d1b6cee691545983a524a68776






钦州市,这座位于广西壮族自治区南部的滨海城市,以其得天独厚的自然风光和丰富的文化底蕴吸引着无数游客,在众多景点中,三娘湾无疑是一颗璀璨的明珠,它以清澈的海水、细软的沙滩以及珍稀的中华白海豚而闻名遐迩,成为了钦州乃至广西旅游的一张亮丽名片。 

碧海银沙,自然的馈赠 

步入三娘湾,映入眼帘的是那片广阔无垠的大海,海水颜色层次分明,从浅蓝到深蓝,如同梦幻般的渐变色板,沙滩上的沙质细腻柔软,赤脚踩上去,仿佛进行了一场温柔的足部按摩,阳光下,金沙闪耀,与海浪拍打岸边溅起的白色浪花交相辉映,构成了一幅动人心魄的海滨画卷,无论是漫步沙滩,还是踏浪嬉戏,都能感受到大自然最纯粹的美好。 

中华白海豚,海上精灵 

三娘湾之所以名声大噪,很大程度上得益于这里频繁出没的中华白海豚,作为国家一级保护动物,中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,它们的出现为这片海域增添了几分神秘与生机,游客们有幸的话,可以在专门的观豚平台上,近距离观察到这些可爱的海洋生物跃出水面,甚至有时它们会成群结队地在船只周围游弋,展现出人与自然和谐共处的美好画面,为了保护这一珍稀物种,三娘湾设立了中华白海豚保护基地,通过科研、救助及环境教育等措施,致力于维护这一海洋生态系统的健康与平衡。 

文化探索,历史的印记 

除了自然景观,三娘湾周边还蕴含着丰富的历史文化底蕴,不远处的乌雷岭是古代海上丝绸之路的重要坐标,见证了古代中国与海外诸国的贸易往来,登上乌雷岭,不仅可以俯瞰整个钦州湾的壮丽景色,还能在古迹间寻觅先人留下的足迹,感受那份穿越时空的历史厚重感,附近的一些渔村保留了传统的捕鱼方式和渔民生活习俗,让游客能够体验到地道的渔家风情。 

美食体验,舌尖上的旅行 

来到钦州,怎能不品尝当地的海鲜美食?三娘湾附近的餐厅和小吃摊位提供了各式各样的新鲜海产,从肥美的螃蟹、生猛的龙虾到各种鱼类,应有尽有,特别是钦州的招牌菜——钦州大蚝,肉质鲜嫩,味道鲜美,无论是清蒸、烧烤还是煮汤,都能让人回味无穷,每一口食物都是对味蕾的极致诱惑,也是对海洋馈赠的最好诠释。 

休闲度假,心灵的栖息地 

对于寻求宁静与放松的旅行者来说,三娘湾无疑是理想的度假胜地,这里远离城市的喧嚣,空气中弥漫着淡淡的海盐味,夜晚时分,万籁俱寂,只有海浪轻拍岸边的声音伴随着星空下的沉思,许多酒店和度假村依海而建,提供舒适的住宿环境和贴心的服务,让每一位到访的客人都能享受到真正的身心放松。 

钦州的三娘湾是一个集自然美景、生态保育、历史文化与美食享受于一体的综合性旅游目的地,无论是渴望亲近自然的探险者,还是寻求心灵慰借的旅人,亦或是热爱美食的朋友,都能在这片碧海蓝天中找到属于自己的那份快乐与宁静,每一次呼吸都是对生活的赞美,每一步脚印都记录着旅行的意义。 




文章编号: 8d7faf0c67a9c7d451bf5c1b5775364c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (广美师生设计,十五运会会徽、吉祥物引热议!网友还以为是华为举办,哈哈哈哈!) 2024-11-13 看顶尖设计   看顶尖设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjM1MjM5NQ==&mid=2247492821&idx=1&sn=419dad248490e6dac1fd5cc644374403






   11月9日,十五运会和残特奥会会徽、吉祥物正式公布。由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云带领师生团队设计完成。 

   官方介绍称,十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成一个同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

   会徽的负形部分,即白色区域,虽然呈现出疏密不均的视觉效果,但仔细观察不难发现,其中隐藏着一个运动员的剪影,为整体设计增添了一份动感与活力。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

为何选择中华白海豚作为吉祥物的原型呢?据设计团队介绍,中华白海豚最重要的栖息地就在粤港澳三地共通的珠江口,它是大湾区海洋文化的象征之一,深受全国乃至世界的喜爱。中华白海豚热爱运动,是海洋里游泳和跳跃的健将,其群居的特性也寓意着团结、互助和共进的精神。这些特质与运动会的核心理念不谋而合,因此中华白海豚成为了吉祥物的最佳选择。 

吉祥物的亮相引发了热烈讨论,并赢得了网友们的一致好评,大家纷纷赞叹:“太萌了吧!” 

从6月中旬到11月亮相,设计团队在短短5个月的时间里,对会徽和吉祥物分别进行了21次和13次修改。 

   十五运会会徽、吉祥物设计,你觉得怎么样呢?有些网友的评论是这样的。你怎么看? 

附历届会徽: 

你最喜欢哪一界? 

    © 文中涉及的内容图片仅供欣赏,版权归创作者所有 




文章编号: 43c0a50c75724652226aa0db468a7d81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (附近海边沙滩哪里好玩,梧州附近海边沙滩哪里好玩?探索梧州周边绝美海滩之旅) 2024-11-13 本地跟团一日游   本地跟团一日游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247545020&idx=2&sn=e135f18d12db6dd6736625fde3ebf6b3






梧州,这座位于广西东部的城市,以其丰富的历史文化和美丽的自然风光闻名,虽然梧州不直接临海,但它附近的沿海地区拥有一些令人惊艳的海滩,是旅游爱好者不容错过的目的地,无论是寻找宁静的度假胜地还是想要体验刺激的水上活动,梧州周边的海滩都能满足你的需求,让我们一起来探索梧州附近有哪些好玩的海边沙滩吧! 

  北海银滩——中国南方的“北戴河” 

从梧州出发,驱车约3小时即可抵达北海市,这里最著名的莫过于被誉为“天下第一滩”的银滩了,银滩以其细腻洁白如银而得名,长达24公里,宽度在30至3000米之间变化,总面积超过38平方公里,这里的海水清澈见底,沙滩平缓宽阔,非常适合家庭出游或情侣散步,银滩还提供了丰富的休闲娱乐设施,如摩托艇、香蕉船等水上运动项目,让你尽情享受夏日乐趣。 

  涠洲岛——火山地质奇观与海岛风情并存 

继续向西行驶约50分钟,可以到达另一个热门景点——涠洲岛,作为中国最大的火山岛之一,涠洲岛不仅有着独特的地貌特征,还保留着原始的自然生态环境,岛上分布着众多形态各异的火山口及熔岩景观,其中最为壮观的是鳄鱼山公园内的滴水丹屏景区,除了自然美景外,涠洲岛也是潜水爱好者的理想之地,其周边海域水质优良,能见度高,适合浮潜和深潜探索海底世界。 

  防城港白浪滩——未被过度开发的纯净之地 

如果你更倾向于寻找一处远离喧嚣、保持自然状态的海滩,那么位于钦州市防城区境内的白浪滩将是一个不错的选择,相比起前面提到的两个地方,这里更加静谧祥和,游客相对较少,白浪滩全长约15公里,因其常年风平浪静而得名,漫步于柔软细腻的沙粒之上,听着海浪轻轻拍打岸边的声音,仿佛时间在这一刻变得缓慢起来,对于摄影爱好者来说,这里更是捕捉日出日落美景的好去处。 

  钦州三娘湾——感受渔村文化的魅力 

最后一个推荐给大家的是同样属于钦州市管辖范围内的三娘湾,这是一个集观光旅游、休闲度假于一体的综合性景区,不同于其他几个以自然风光为主的目的地,三娘湾最大的特色在于它浓厚的人文气息以及丰富多彩的海洋资源,你可以参观到保存完好的传统渔村建筑群落,了解当地渔民的生活习俗;同时也能品尝到新鲜美味的各种海鲜产品,更重要的是,每年春夏之交(大约5月份),大量中华白海豚会聚集于此产仔育儿,成为一道独特而珍贵的生态景观。 

梧州及其周边地区拥有众多各具特色的海滨旅游景点等待着你的发现,无论你是追求刺激冒险还是渴望宁静放松,在这里总能找到适合自己的那片天地,希望以上信息能够帮助计划前往该区域旅行的朋友更好地规划行程,并享受到一次难忘的旅程体验! 




文章编号: 4a63fbdfa12a421ad5e937e9240349f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (奖牌、装备、文创齐亮相！2024珠海马拉松发布会召开) 2024-11-13 跑野时代   跑野时代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODgzNTYzNQ==&mid=2247614908&idx=2&sn=70fb720e87004a7ce0a3aa9486331052




11月9日,2024丽珠医药珠海马拉松新闻发布会在珠海博物馆一楼新闻发布厅举行。

珠海市文化广电旅游体育局副局长林晓军、珠海市香洲区文化广电旅游体育局局长曹勇、珠海市高新区商务和文化旅游局党组书记沈洋、珠海华发现代服务投资控股有限公司总裁助理丰霞、丽珠医药集团股份有限公司副总裁杨亮、珠海华发体育运营管理有限公司董事长兼总经理吕品德 、珠海华发体育运营管理有限公司常务副总经理陈驰、珠海市田径协会会长黄春梅出席发布会,合作伙伴代表和媒体代表等嘉宾也受邀出席。

● 珠海市文化广电旅游体育局副局长林晓军出席发布会并致欢迎辞

● 珠海华发现代服务投资控股有限公司总裁助理丰霞致辞

活动现场,本次马拉松赛事的独家冠名赞助商丽珠医药集团副总裁杨亮先生亲自出席,与主办方共襄盛举,参与授牌仪式。此次赞助不仅体现了丽珠对健康生活的积极倡导,更是深化丽珠品牌社会责任的重要实践。

● 丽珠医药集团股份有限公司副总裁杨亮(右一) 

丽珠医药集团股份有限公司创建于1985年1月,是集医药产品研发、生产、销售为一体的综合医药集团公司。丽珠医药作为珠海本土最优秀的企业之一,企业愿景是做医药行业的领先者。“丽”跑滨城,燃情“珠”马!赛道上选手们奋力拼搏、不屈不挠的马拉松精神,与丽珠追求卓越、勇往直前的企业文化不谋而合。

开跑倒计时30天!让我们一起揭晓2024丽珠医药珠海马拉松(以下简称2024“珠马”)的特色亮点。

赛道:山海浪漫 人文馥郁

珠海,坐拥珠三角最长海岸线,以其得天独厚的自然风光与丰富多彩的人文景观,成为了跑者心中的圣地。2024“珠马”赛道全新升级,长达近40公里的海岸线路段,与珠海经典观光路线“情侣路风情海岸带”高度融合,让跑者在奔跑中尽享珠海绝美滨海风光。情侣路上,海滨泳场的灯塔熠熠生辉,珠海渔女雕像诉说着动人的传说,珠海大剧院(日月贝)则以独特的造型矗立于海畔,每一处都是选手奔跑的绝佳背景。

然而,2024“珠马”的魅力远不止于此。赛道上,跑者还能深刻体验到岭南地区独特的文化韵味与人文风情。赛事起点设在珠海博物馆,这里不仅承载着珠海的历史记忆,更展示了丰富多彩的民俗文化,让跑者在起跑前就能感受到这座城市的深厚底蕴。

更令人期待的是,今年马拉松组选手将首次跑进底蕴深厚的中山大学珠海校区。在这片依山傍海、红砖绿瓦的校园里,跑者的每一步都仿佛踏在了历史的脉络上。

2024“珠马”不仅是一场速度与耐力的较量,更是一次山海间的浪漫之旅与人文馥郁的深度体验。在这里,跑者将用脚步丈量珠海的美丽与魅力,用心灵感受这座城市的温度与故事。

赛事:专业组织 城市特色

作为国内较早创立的马拉松赛事之一,珠海马拉松凭借其专业的赛事组织能力和浓厚的运动氛围,一直广受好评。2024年丽珠医药珠海马拉松更是吸引了全球跑友的广泛关注,报名人数近50000人。

今年的“珠马”不仅设置了马拉松项目高水平选手直通名额,旨在进一步提升赛事的竞技水平,还将打造一场全民参与的体育盛事。赛事特别设置了男女情侣组、欢乐跑家庭组和欢乐跑个人组项目,满足更多大众跑者的参赛需求。

赛前,“珠马”将严格按照中国田径协会的竞赛组织标准和要求,完成赛事裁判与志愿者的招募与培训工作。将安全办赛作为第一要务,充分调动珠海市区医疗、交通、安保等各方力量,保障赛事组织工作顺利开展。

除了美丽的滨海风光,“珠马”的赛道还融入了极具城市特色的文化表演、体育运动展示及各类助威团队,以展示青春热情的美好城市形象,为参赛跑友加油助力。

奖牌装备:文化IP 独特记忆

翻盖设计,惊喜连连!

今年“珠马”的奖牌采用开合式三层设计。顶层弧面贝壳纹理与凸起的珠海马拉松标志相得益彰,底层正面融合三角梅造型以及辐射波纹散开的赛事标志信息,未翻盖时便初步展现出珠海的城市风格。

翻盖后,珠海的城市天际线映入眼帘,其间分布着水纹海浪,白海豚跃然其上,珠海渔女、日月贝等著名地标建筑更是增添了地域特色与城市魅力。

奖牌以贝壳与海浪结合为整体外观造型,奖牌下方特别增加了雕刻姓名牌的设计,选手可以将自己的姓名牌嵌入奖牌内,拥有专属的荣耀勋章。

赛事服装装备由专业运动品牌必迈提供,针对选手、配速员、志愿者的不同需求,提供专业搭配。

选手参赛服为短袖,采用代表珠海天空与和谐的蓝色系。方格75面料轻量高弹,M码仅重66克,吸湿速干性能优秀,亲肤又舒适合身。

志愿者服装为紫色轻弹抓绒外套。服装内层亲肤绒毛,平衡保暖透气外层弹力针织,穿着更显舒展防风立领设计,阻隔冷风灌入。

配速员的竞赛风衣选用酷炫的灵莲重生配色,采用轻柔防风功能面料,轻质体感舒适透气。轻量抽绳风帽,稳定贴合头部。

粉色竞速背心选用弹力纤维面料并结合全身风洞设计,实时通风散热,全程不黏腻。下摆两侧V字时尚开衩设计,助力配速员跑动更顺畅。

竹青色的竞赛压缩裤,由莱卡科技面料制成,速干亲肤强包裹,有效稳固肌群,提升跑步竞技性。后腰弹力大口袋,可装下多个能量胶,助力配速员奔跑更轻松,表现更稳定。

在发布会上,由东主有礼打造的“踏浪而起,用脚步丈量城市”的马拉松专属文创纪念品也闪耀登场。冰箱贴、明信片、运动手环、笔记本等8款赛事纪念品,蕴含着珠海的独特魅力与珠马的激情瞬间,珠马的文化IP有了更多创新体现。

合作:共生共荣 鼎力支持

赞助商与组委会的紧密合作不仅为赛事的成功举办奠定了坚实基础,也展现了珠海的活力与魅力,促进了体育文化与城市文化的交流融合。

发布会上,组委会向2024丽珠医药珠海马拉松的赞助商伙伴进行了授牌仪式。

● 华发体育运营管理有限公司董事长兼总经理吕品德为顶级合作伙伴授牌

● 珠海华发体育运营管理有限公司常务副总经理陈驰为官方合作伙伴、官方合作文创单位授牌

● 珠海华发体育运营管理有限公司常务副总经理陈驰为官方支持商、官方供应商授牌

● 官方指定用车—极氪汽车完成交车仪式

2023年,珠海马拉松在经历八年沉寂后重啔,并首次引入全程马拉松项目,吸引了超过1万名选手参赛。此次赛事由珠海华发体育运营,不仅为珠海带来约1.25亿元的经济收益,还大幅提升了城市国际影响力。

华发体育自创办十年来,积极投身珠海各类文化旅游体育活动。在市委市政府的指导和支持下,成功举办了珠海WTA超级精英赛、珠海网球冠军赛(ATP250)、珠海马拉松、横琴马拉松等一大批国内外知名体育及文化赛事,为吸引世界目光、促进文化交流、繁荣城市经济,提升城市影响力做出了不懈努力。明年,华发体育将全力配合第十五届全国运动会网球、自行车、竞走等比赛项目在珠海及横琴的落地,继续为粤港澳大湾区的体育合作与文化交流贡献珠海力量。

2024“珠马”将进一步加强组织领导,有序开展赛事各项筹备工作,为所有参赛选手提供最优质的服务和保障,力争把珠海马拉松的赛事品质和珠海市的美好形象传递给每一位参赛人员、观赛群众和外来游客。

12月8日,期待你来珠海,解锁浪漫山海,携手向爱前行!

近期中国马拉松及越野赛视频及照片下载,关注跑野时代,点击公众号菜单栏,查找照片。有人脸和号码识别,感谢全国跑友的支持。或者点击阅读原文,直达相册集合页面。

——( 全文完 )——

关注跑野时代,掌握最新资讯

优质摄影团队,赛事照片下载




文章编号: ae33f9d1aa96ab827c634cc46526f129
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (广西旅游必去的10个景点!每一个都很震撼,去过5个此生无憾!) 2024-11-13 军哥看职场   军哥看职场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDY3ODcwOQ==&mid=2247484968&idx=1&sn=07f0166a45e38f099866a2c4767978c4






广西,这片充满神秘与诗意的土地,孕育了无数如画的山水和厚重的民族文化。从桂林的山水画卷,到北海的银滩,再到南宁的现代都市,广西无疑是一处让人迷失其间的理想旅游目的地。这里的每一寸土地都散发着历史与自然的独特韵味,吸引着世界各地的游客前来探访。 

   漓江,这片享有“桂林山水甲天下”美誉的水域,是广西最具代表性的景点之一。漓江的美,宛如一幅动态的山水画,江面如镜,山峦如黛,云雾缭绕,仿佛进入了一个人间仙境。沿着漓江漂流,你会看到芦笛岩那奇异的石洞,阳朔西街上热闹的市井生活,象鼻山雄伟的山体屹立在江边,一切都在水面上得到倒影,构成了极其和谐的画面。竹筏漂流是漓江最经典的体验之一,不同的漂流线路将带你领略漓江各处的不同风貌。从金龙桥到旧县的6公里竹筏漂流,将让你在短短的90分钟内,感受漓江的静谧与壮丽,仿佛进入了一幅流动的画卷。 

   青秀山是南宁市的一片绿洲,素有“城市绿肺”之称。常年云雾环绕的山峰,空气中充满了负氧离子,使这里成为了人们理想的休闲胜地。从北门进入,漫步在兰园、荫生植物园之间,能够感受到自然的气息和清新的空气。山顶的观音禅寺是寻求心灵宁静的理想去处,而穿越古今的桃花岛,则让你体验到浓厚的历史文化氛围。青秀山不仅是一个自然氧吧,还是一个富有文化底蕴的历史名胜。 

   龙脊梯田,作为“梯田世界之冠”,以其错落有致的山坡梯田而著名。这些梯田已有两千多年的历史,每一块梯田都经过当地居民几代人的辛勤耕作。春夏秋冬,龙脊梯田展现出不同的美丽景观:春天,绿意盎然;夏天,稻穀飘香;秋天,金黄的稻穗弯腰低头;冬天,银装素裹。无论哪个季节,这里的景色都令人心旷神怡。尤其是在金坑大寨,站在高处眺望,你可以看到一幅巨大的梯田“画布”铺展开来,令人叹为观止。而当地的美食,如鲜笋腊肉、竹筒饭竹筒鸡,也是游客们口中的美味。 

   乐业天坑群,是一处世界级的自然奇观。这里的天坑群以其险峻、奇特的地貌吸引着众多冒险爱好者。乐业大石围天坑群,是全球最大的天坑群,深邃的天坑、陡峭的悬崖,以及那奇妙的岩溶景观,让这里仿佛成了地球上的另一个星球。穿越这些天坑,仿佛进入了一个被遗忘的世界,你可以感受到大自然的鬼斧神工,探索每一个天坑所蕴藏的秘密。 

   涠洲岛,作为广西最大的火山岛,也是一处海岛天堂。这里的沙滩细腻、海水清澈,海浪拍打礁石的声音轻柔而悠扬。岛上的五彩滩以其独特的岩石和丰富的海洋资源而著称,是摄影爱好者的天堂。滴水丹屏和鳄鱼山火山公园,则是游客们不可错过的景点。在岛上,你还可以品尝到当地的特色美食,如香蕉鸡、海鸭蛋等,尽享岛屿的风味。 

   三娘湾,以其独特的海洋生态而闻名,是“中华白海豚之乡”。这里是中华白海豚的栖息地,每年4月到10月,游客们可以在这里观赏到白海豚跳跃嬉戏的美丽画面。海潮拍打岩礁的声音、渔船的摇曳,组成了一幅美丽的海洋画卷。这里的母猪石、三娘石等奇岩怪石,也吸引了众多游客前来探访,成为了这个湾区的天然景观。 

   阳朔西街,是阳朔最古老且最繁华的街道。它见证了这座古老小镇的变迁与发展,保留了许多清代建筑风格,呈现出浓郁的民俗气息。西街的夜晚灯火辉煌,充满了热闹与活力。这里的小吃街是人们流连忘返的地方,桂林米粉、啤酒鱼等地道美味让游客垂涎欲滴。而街头的手工艺品店铺,则展示了当地丰富的民族文化,仿佛让人穿越回那个古老的时光。 

   黄姚古镇,被誉为“中国十大最美古镇”,是一座拥有千年历史的古镇。这里的建筑以明清风格为主,具有鲜明的地方特色。镇中的老街古巷,蜿蜒曲折,犹如时光的走廊。镇内的各大景点,如黄姚门、带龙桥等,都富有浓厚的历史氛围。散步在古镇的街头,你可以感受到历史的悠久与文化的厚重。 

   大瑶山,以其丰富的动植物资源和雄奇的地貌,成为了广西的“生物基因库”。这里的山峰雄伟、溪流潺潺,是理想的避暑胜地。大瑶山还是一个天然的“动植物博物馆”,瑶山鳄蜥和银杉等珍稀物种在这里栖息,吸引着大批生态旅游爱好者。 

   三门海,这片神秘的地下世界,融合了山水、洞天和天坑等多种自然奇观。这里的天窗群、溶洞群、天生桥等构成了一个与世隔绝的秘密花园。乘船进入三门海的天窗,你会被这片人迹罕至的世界所震撼,仿佛进入了另一个维度。 

广西的美,不仅在于它的山水之景,更在于其深厚的历史文化和丰富的民俗风情。每一处景点都讲述着一个动人的故事,等待着你去探索和体验。无论是探访古镇的悠久历史,还是沉浸在自然奇观的震撼中,广西都会给你带来不一样的旅行体验,留下深刻的印象。 




文章编号: 69dafd58f9547ea3db11af0f36de14fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (昨日行业动态丨全球首个！阿里海外发布 B2B 领域 AI 搜索引擎 Accio) 2024-11-13 优设AIGC   优设AIGC


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0NjY4MA==&mid=2659187618&idx=3&sn=3f43ef049a6a116ddd6fd7d71d484b06




小伙伴们中午好,2025 年放假安排来了,1 月 1 日起,全体公民放假的假日增加 2 天,其中春节、劳动节各增加 1 天。

记得关注我,每天几分钟带你掌握设计圈新鲜事,AIGC 趋势早知道!工作日也不无聊,快加星标,轻松获资讯!🎁

想什么来什么,英伟达推出 Edify Image 新模型,提升像素秒变 4K,还有哪些亮眼功能一起来看看吧!

你现在看到的这些照片是由 Edify Image 生成的,这些精致的细节让照片的人物显得非常真实,这是由英伟达推出的一个图像扩散模型,可以生成像素级别精确度的逼真图像,并且支持文生图、4K 超分辨率处理、ControlNet 控制功能、360 度 HDR 全景图生成以及图像定制化微调。

并且可以通过参数调整来改变相机角度和位置,生成不同视角,不同景深的图像,通过适当地缩放噪声水平,可以直接从预训练的 1K 生成器生成高质量的 4K 图像,可以看到图片的细节肉眼可见的丰富了起来,最棒的是,利用 Edify Image,你可以生成效果出色的变装照片,并且人物一致性非常高,这简直太棒了,感兴趣的朋友快去了解一下吧!

1. 阿里海外推出首个 B2B 领域的 AI 搜索引擎 Accio

近日阿里巴巴在海外推出全球首个 B2B 领域的 AI 搜索引擎 Accio,面向全球商家开放。Accio 通过对话式界面,结合供货商、价格等信息筛选,为用户推荐合适的商家和商品。目前,Accio 已覆盖亿级商品量,支持英语、德语、法语、西班牙语和葡萄牙语,移动端产品正在开发中。

2. 谷歌推出 AI 教育工具 Learn About ,专注于教育与学习

谷歌近日推出了一款名为“Learn About”的 AI 教育工具,该工具基于 LearnLM AI 模型构建,通过对话和多模态呈现方式,帮助用户以自己的学习节奏掌握新知识。它通过图片、视频和活动引导用户了解任何主题,回复风格类似教科书,并逐步引导用户深入理解。

3. 百度世界 2024 大会重磅发布文心 iRAG 和无代码工具 “秒哒”

百度在 2024 年世界大会上推出两项新技术:检索增强的文生图技术 iRAG 和无代码工具“秒哒”。iRAG 技术通过整合搜索图片资源和模型能力,有效减少图像生成中的幻觉问题,提升准确性。而“秒哒”工具则支持无代码编程,实现自然语言搭建系统,展示出快速搭建活动报名系统的能力。

4. 微软 Copilot 更新:用户将能自主选择是否使用网络搜索功能

微软计划于 12 月中旬更新 Copilot 功能,新增用户控制选项,允许用户选择是否将搜索查询发送至 Bing。用户可通过菜单访问此设置,若禁用网络搜索,将被告知回复不包含最新网络信息。管理员可在 Microsoft 365 管理中心禁用此功能。

5. 无需顶级显卡,Meissonic 让你轻松生成媲美 SDXL 的高清大图

Meissonic 是一款颠覆性的图像生成模型,通过一系列架构创新和优化策略,将非自回归掩码图像建模技术提升到与顶级扩散模型相媲美的水平。专为消费级显卡设计,能在 8GB 显存下运行,生成 1024×1024 分辨率图像,性能超越 SDXL,推理时间与显存占用减半。

6. 第十五届全国运动会会徽亮相,粤港澳大湾区活力展现

第十五届全国运动会会徽设计灵感源自礼花绽放,三朵花瓣交叠旋转,象征粤港澳大湾区的繁荣与包容。设计提取木棉、紫荆、莲花特征,形成同心礼花,展现区域融合与活力。中心留白呈现飞跃人形,释放运动激情。吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以中华白海豚为原型,寓意团圆和美。以上就是今天的读报内容,大家对当前的内容安排还满意吗?或者说你还想通过这个栏目关注哪些资讯呢?大家可以评论区给一些建议,谢谢!




文章编号: fa9e6ae97cd3ac005feb70d294f875b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (首次大湾区全运,吉祥物有何来头?) 2024-11-13 湾区有咩事   湾区有咩事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjM0ODY1Mw==&mid=2247486302&idx=1&sn=ed0e7ff407539dddf91fc36ab56fcbfb






11月9日 

十五运会和残特奥会 

发布了会徽和吉祥物 

同心礼花绽放光芒 

“喜洋洋”“乐融融”萌宠可爱 

两个标识一亮相就引发热烈反响 

尤其值得关注的是 

本次全运会和残特奥会共用会徽和吉祥物 

这一做法背后有何深意? 

     十五运会和残特奥会徽 

     十五运会和残特奥吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

创作理念:

创新引领、绿色共享、国际本土 

作为广州美术学院视觉艺术设计学院副院长,会徽和吉祥物设计团队负责人刘平云拥有着丰富的标识设计经验。2010年为广州亚运会创作的吉祥物“吉祥三宝”曾入围十强,也曾作为设计总执行,与曹雪等广州美术学院的14名师生成功设计了北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”。 

与以往的标识设计不同,十五运会和残特奥会是粤港澳三地首次联办,既要平衡三地的元素和特性,更要让三者实现融合,展现大湾区的交融互通、活力创新,刘平云坦言“这是历届全运会最难的设计,也是设计生涯最艰巨的一次挑战。” 

4个标识同步推进,会徽设计21次修改,吉祥物设计13次修改,总设计时长不足5个月,4组数据的背后是刘平云设计团队夜以继日的辛勤付出。 

自今年6月接到设计任务后,刘平云的设计团队就开始与时间赛跑,在一轮又一轮的头脑风暴中碰撞出火花,在一次又一次的方案修改中提炼出集体智慧的结晶。整个创作团队分为会徽设计、吉祥物设计两个团队,会徽设计团队共19人,由3名老师和16名学生组成;吉祥物设计团队由4名老师和11名学生组成。 

谈到整个设计过程中最难忘的经历,刘平云笑称第一个想到的是熬夜加班,“我们的会议大多安排在深夜,会徽碰头会在晚上10时,吉祥物碰头会在晚上11时,在设计的攻坚阶段几乎每天都是通宵达旦。” 

在会徽和吉祥物总的设计理念上,刘平云的团队坚持三个方向:创新引领、绿色共享、国际本土。 

创新引领体现为让粤港澳大湾区成为“新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地”; 

绿色共享体现为生态文明建设是关系中华民族伟大复兴的中国梦的重要保障; 

国际本土体现为让十五运会具备国际标准,彰显中国气派、岭南风韵和湾区特色。 

会徽:

同心礼花,全民欢聚的绽放时刻 

全运会会徽是每一届全运会的图腾,如何以浓缩、精炼的形象符号描绘出粤港澳大湾区的风貌,将三地的体育文化精髓深深烙印在小小的会徽上,这对于刘平云的团队无疑是巨大的挑战。 

“如果完全用均匀化的处理去平衡三地的元素和特性,效果并不美观。为了实现包容和结合,我们就有了三花绽放的创意,礼花绽放是平均散开的,正好是我们期望的‘平均值’。”刘平云表示,同心礼花实现了三花烂漫、全民同心的效果,用烟花来达成视觉上的均衡性,这是设计团队对于三地文化的植入和思考。 

设计团队以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型与风格,由广东木棉、香港紫荆、澳门绿莲的三朵花瓣交叠旋转形成同心礼花的图案,体现大湾区同心同源、深度融合共进的深厚文脉。 

礼花绽放的瞬间,凝练地展现了全运盛会精彩纷呈的盛大气象和运动员在赛场上爆发绽放的生命能量,富有动感和冲击力。花蕊中心留白的“视觉负形”,则是飞跃的人形影像,向四周释放出放射线,充满挥洒、翱翔、冲刺等运动意象,展现全运盛会的竞技激情和昂扬活力。 

刘平云将会徽的设计浓缩为四个关键词——同心、绽放、欢聚、嘉年华。“同心礼花代表同心同德,全国同心。我们希望以同心礼花表达十五运会上运动员的激情绽放,同时也是烟花的绽放,这是全民参与、全民欢聚的嘉年华,用彩色来表达人们对于美好生活和多彩人生的向往与追求。” 

刘平云期待以此展现祖国向上向善、刚健朴实的文化精髓,进而推动全民健身的发展,这正是全运会的价值所在。尽管会徽尚未命名,但刘平云的心中早已有了答案——绽放。 

吉祥物:

传达粤港澳同心同德的美好愿景 

1987年,广州六运会以山羊为原型的吉祥物“阳阳”,是中国体育史上的第一个吉祥物;2001年,广州九运会以醒狮为原型的吉祥物“威威”,展现了千禧年后的精神风貌和时代特色。 

刘平云认为,这两个吉祥物都展现了广东典型的文化特性,但都已成为过去式,时代是不断更迭的,如何以一个代表性的形象彰显大湾区的创新精神和岭南文脉,既要符合逻辑,又要在视觉呈现上充满创意,更要具备不同于会徽的互动功能和市场化需求,描绘出生态文明、和谐共生的美好愿景,寻找“新物种”的命题应运而生。 

   据刘平云回忆,“喜洋洋”“乐融融”的精灵登场共经历两个阶段——寻找最有代表性的元素、创造记忆点。能够代表粤港澳三地的元素,动物、植物和非生物类型可谓林林总总,在创意思路上,刘平云的设计团队遵循两条主线,一个是以三地的代表性物种广东华南虎、香港白海豚、澳门黑脸琵鹭作为吉祥物的原型,“这个思路三个形象很难被记住,也很难在大型运动会上实现聚焦。”在“湾区三宝”“泡泡”“叻叻”等一连串的创意尝试后,设计团队最终将“新物种”锁定为 

   中华白海豚 

   。 

刘平云重点介绍了将“海上国宝”作为十五运会吉祥物的深远意义,这践行了“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念;中华白海豚与粤港澳渊源深厚,粤港澳地区尤其是珠江口一带,是中华白海豚的重要栖息地,它们不仅是海洋生态系统中不可或缺的一环,更是粤港澳地区海洋文化的象征;喜欢群居的它们展现了自然界中罕见的团结互助精神,这正是运动员在赛场上团结奋进的生动体现;而中华白海豚年年回归珠江三角洲繁衍,寓意不忘故乡、深爱家园,与回归历程相契合,也象征着粤港澳人民心手相连,共创新时代篇章。 

在刘平云看来,亮点是一个成功设计的精髓,如何创造中华白海豚的记忆点,用简约化的方式让所有人铭记,展现粤港澳的三地融合,就成为设计团队绞尽脑汁必须攻克的难关。 

设计团队曾以白海豚头顶三朵花来作为代表三地的符号,刘平云笑称这是一个由丑变靓的过程,最终敲定头顶的三色水柱由三股水流组合而成。“三个小水珠是符合白海豚的生理特性,也传达出粤港澳三地同心同德、携手并进的美好愿景。”刘平云表示,吉祥物一白一红的颜色选择也符合白海豚的特征,白海豚在慢慢成长后一旦运动就会呈现红色。 

中华白海豚头顶的三色水柱是粤港澳三地的代表色,这与会徽的设计可谓一脉相承,也赋予了白海豚以地域性和时代性的特点。这处堪称神来之笔的精妙设计被网友称为“可爱到发芽”,白海豚讨人喜欢的萌宠形象,整体造型圆润,身形线条流畅,十分符合大众的审美意趣,也迅速在全网“破圈”。 

谈到这个“可爱到发芽”的新网红,刘平云满是期待:“‘可爱到发芽’这个提法很不错,我希望大家都能记住和传播,当年‘冰墩墩’是一墩难求,我希望它们是一‘豚’难求,我坚信‘喜洋洋’、‘乐融融’一定会成为全运会历史上最好、最有创意的吉祥物!” 

自会徽和吉祥物公布后 

很多人都留意到 

本次两项赛事共用一个会徽和吉祥物 

这在以往的大型运动会中比较少见 

当中有啥玄机呢? 

      来源|羊城晚报 广东体育频道 




文章编号: bfb7eee37ed2b045a913ef9a1214615d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (开合式三层设计！珠海马拉松的完赛奖牌你喜欢吗？) 2024-11-13 马拉松赛助手   马拉松赛助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODk5MjAyMQ==&mid=2449687117&idx=7&sn=daa087d43fafafcc0ef42a0a0768c6c9




11月9日,2024丽珠医药珠海马拉松新闻发布会在珠海博物馆一楼新闻发布厅举行。

珠海市文化广电旅游体育局副局长林晓军、珠海市香洲区文化广电旅游体育局局长曹勇、珠海市高新区商务和文化旅游局党组书记沈洋、珠海华发现代服务投资控股有限公司总裁助理丰霞、丽珠医药集团股份有限公司副总裁杨亮、珠海华发体育运营管理有限公司董事长兼总经理吕品德 、珠海华发体育运营管理有限公司常务副总经理陈驰、珠海市田径协会会长黄春梅出席发布会,合作伙伴代表和媒体代表等嘉宾也受邀出席。

● 珠海市文化广电旅游体育局副局长林晓军出席发布会并致欢迎辞

● 珠海华发现代服务投资控股有限公司总裁助理丰霞致辞

活动现场,本次马拉松赛事的独家冠名赞助商丽珠医药集团副总裁杨亮先生亲自出席,与主办方共襄盛举,参与授牌仪式。此次赞助不仅体现了丽珠对健康生活的积极倡导,更是深化丽珠品牌社会责任的重要实践。

● 丽珠医药集团股份有限公司副总裁杨亮(右一) 

丽珠医药集团股份有限公司创建于1985年1月,是集医药产品研发、生产、销售为一体的综合医药集团公司。丽珠医药作为珠海本土最优秀的企业之一,企业愿景是做医药行业的领先者。“丽”跑滨城,燃情“珠”马!赛道上选手们奋力拼搏、不屈不挠的马拉松精神,与丽珠追求卓越、勇往直前的企业文化不谋而合。

开跑倒计时30天!让我们一起揭晓2024丽珠医药珠海马拉松(以下简称2024“珠马”)的特色亮点。

赛道:山海浪漫 人文馥郁

珠海,坐拥珠三角最长海岸线,以其得天独厚的自然风光与丰富多彩的人文景观,成为了跑者心中的圣地。2024“珠马”赛道全新升级,长达近40公里的海岸线路段,与珠海经典观光路线“情侣路风情海岸带”高度融合,让跑者在奔跑中尽享珠海绝美滨海风光。情侣路上,海滨泳场的灯塔熠熠生辉,珠海渔女雕像诉说着动人的传说,珠海大剧院(日月贝)则以独特的造型矗立于海畔,每一处都是选手奔跑的绝佳背景。

然而,2024“珠马”的魅力远不止于此。赛道上,跑者还能深刻体验到岭南地区独特的文化韵味与人文风情。赛事起点设在珠海博物馆,这里不仅承载着珠海的历史记忆,更展示了丰富多彩的民俗文化,让跑者在起跑前就能感受到这座城市的深厚底蕴。

更令人期待的是,今年马拉松组选手将首次跑进底蕴深厚的中山大学珠海校区。在这片依山傍海、红砖绿瓦的校园里,跑者的每一步都仿佛踏在了历史的脉络上。

2024“珠马”不仅是一场速度与耐力的较量,更是一次山海间的浪漫之旅与人文馥郁的深度体验。在这里,跑者将用脚步丈量珠海的美丽与魅力,用心灵感受这座城市的温度与故事。

赛事:专业组织 城市特色

作为国内较早创立的马拉松赛事之一,珠海马拉松凭借其专业的赛事组织能力和浓厚的运动氛围,一直广受好评。2024年丽珠医药珠海马拉松更是吸引了全球跑友的广泛关注,报名人数近50000人。

今年的“珠马”不仅设置了马拉松项目高水平选手直通名额,旨在进一步提升赛事的竞技水平,还将打造一场全民参与的体育盛事。赛事特别设置了男女情侣组、欢乐跑家庭组和欢乐跑个人组项目,满足更多大众跑者的参赛需求。

赛前,“珠马”将严格按照中国田径协会的竞赛组织标准和要求,完成赛事裁判与志愿者的招募与培训工作。将安全办赛作为第一要务,充分调动珠海市区医疗、交通、安保等各方力量,保障赛事组织工作顺利开展。

除了美丽的滨海风光,“珠马”的赛道还融入了极具城市特色的文化表演、体育运动展示及各类助威团队,以展示青春热情的美好城市形象,为参赛跑友加油助力。

奖牌装备:文化IP 独特记忆

翻盖设计,惊喜连连!

今年“珠马”的奖牌采用开合式三层设计。顶层弧面贝壳纹理与凸起的珠海马拉松标志相得益彰,底层正面融合三角梅造型以及辐射波纹散开的赛事标志信息,未翻盖时便初步展现出珠海的城市风格。

翻盖后,珠海的城市天际线映入眼帘,其间分布着水纹海浪,白海豚跃然其上,珠海渔女、日月贝等著名地标建筑更是增添了地域特色与城市魅力。

奖牌以贝壳与海浪结合为整体外观造型,奖牌下方特别增加了雕刻姓名牌的设计,选手可以将自己的姓名牌嵌入奖牌内,拥有专属的荣耀勋章。

赛事服装装备由专业运动品牌必迈提供,针对选手、配速员、志愿者的不同需求,提供专业搭配。

选手参赛服为短袖,采用代表珠海天空与和谐的蓝色系。方格75面料轻量高弹,M码仅重66克,吸湿速干性能优秀,亲肤又舒适合身。

志愿者服装为紫色轻弹抓绒外套。服装内层亲肤绒毛,平衡保暖透气外层弹力针织,穿着更显舒展防风立领设计,阻隔冷风灌入。

配速员的竞赛风衣选用酷炫的灵莲重生配色,采用轻柔防风功能面料,轻质体感舒适透气。轻量抽绳风帽,稳定贴合头部。

粉色竞速背心选用弹力纤维面料并结合全身风洞设计,实时通风散热,全程不黏腻。下摆两侧V字时尚开衩设计,助力配速员跑动更顺畅。

竹青色的竞赛压缩裤,由莱卡科技面料制成,速干亲肤强包裹,有效稳固肌群,提升跑步竞技性。后腰弹力大口袋,可装下多个能量胶,助力配速员奔跑更轻松,表现更稳定。

在发布会上,由东主有礼打造的“踏浪而起,用脚步丈量城市”的马拉松专属文创纪念品也闪耀登场。冰箱贴、明信片、运动手环、笔记本等8款赛事纪念品,蕴含着珠海的独特魅力与珠马的激情瞬间,珠马的文化IP有了更多创新体现。

合作:共生共荣 鼎力支持

赞助商与组委会的紧密合作不仅为赛事的成功举办奠定了坚实基础,也展现了珠海的活力与魅力,促进了体育文化与城市文化的交流融合。

发布会上,组委会向2024丽珠医药珠海马拉松的赞助商伙伴进行了授牌仪式。

● 华发体育运营管理有限公司董事长兼总经理吕品德为顶级合作伙伴授牌

● 珠海华发体育运营管理有限公司常务副总经理陈驰为官方合作伙伴、官方合作文创单位授牌

● 珠海华发体育运营管理有限公司常务副总经理陈驰为官方支持商、官方供应商授牌

● 官方指定用车—极氪汽车完成交车仪式

2023年,珠海马拉松在经历八年沉寂后重啔,并首次引入全程马拉松项目,吸引了超过1万名选手参赛。此次赛事由珠海华发体育运营,不仅为珠海带来约1.25亿元的经济收益,还大幅提升了城市国际影响力。

华发体育自创办十年来,积极投身珠海各类文化旅游体育活动。在市委市政府的指导和支持下,成功举办了珠海WTA超级精英赛、珠海网球冠军赛(ATP250)、珠海马拉松、横琴马拉松等一大批国内外知名体育及文化赛事,为吸引世界目光、促进文化交流、繁荣城市经济,提升城市影响力做出了不懈努力。明年,华发体育将全力配合第十五届全国运动会网球、自行车、竞走等比赛项目在珠海及横琴的落地,继续为粤港澳大湾区的体育合作与文化交流贡献珠海力量。

2024“珠马”将进一步加强组织领导,有序开展赛事各项筹备工作,为所有参赛选手提供最优质的服务和保障,力争把珠海马拉松的赛事品质和珠海市的美好形象传递给每一位参赛人员、观赛群众和外来游客。

12月8日,期待你来珠海,解锁浪漫山海,携手向爱前行!

【欢迎加小编微信,进群交流】

赛事资讯、信息交流、经验分享、跑马攻略

*我们尊重原创,文章图片来自网络,版权归原作者所有,如有侵权请联系我们删除,谢谢!

微信改了推送规则,记得给【马拉松赛助手】公众号星标★经常点赞和在看,精彩内容不错过 ▼        




文章编号: 686841d43597e3a2879dd2f54f97d070
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (品牌丨十五运会会徽和吉祥物,由广美设计!) 2024-11-13 插画与品牌设计   插画与品牌设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU5NTc2Mg==&mid=2652930817&idx=4&sn=e164559bb7d92fef35e51ac1bad61065






   何大大推荐|总第4302期| 

     ——再小的个体,都可能成为品牌—— 

11月9日晚,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州海心沙亚运公园举行。 

当晚,十五运会和残特奥会共同的会徽、吉祥物——“绽放”和中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”正式揭开面纱,与大家见面。十五运会和残特奥会会徽、吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长(主持工作)刘平云教授带领的广州美术学院设计团队完成。 

↑十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云介绍十五运会和残特奥会会徽绽放的视觉效果 

   十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成一个同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”,外形相似又各具特色。 

“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型,体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。 

附历届会徽: 

第一届(1959年):北京 

会徽由金色的跑道、金色的麦穗和颇具设计感的红“1”字组成,麦穗代表新中国成立10年的丰硕成果,而似乎要冲出跑道的1字恰似上升的箭头,象征着当时人们热火朝天建设新中国的激情。 

第二届(1965年):北京 

会徽由金色的跑道,醒目的“2”字和一面飘扬的红旗构成,跑道上方的红旗飘扬象征高举社会主义伟大旗帜。 

第三届(1975年):北京 

会徽背景从金色的跑道变成了圆形的体育场,体育场上依然飘扬着一面红旗,寓意当时全国人民对安定团结的美好期盼。 

第四届(1979年):北京 

会徽由金色的跑道和燃烧的火炬组成。当时正值改革开放,会徽以火炬象征着继往开来进行社会主义现代化建设的新征程。 

第五届(1983年):上海 

会徽首次运用中西文结合的表现手法,图案立意新颖,横放的跑道与垂直的国旗,构成“中”字,象征“建设中国特色社会主义”。黄色罗马字“V”代表“五”,代表第五届全运会举行。同时,罗马字“V”也是国际公认的“胜利”代号,象征着十一届三中全会以来各条战线均取得伟大胜利。 

第六届(1987年):广东 

会徽由醒目的“6”象征火炬,同时代表第六届全运会;以“羊”字的三横引申为跑道,表示全运会在广州(羊城)举行。 

第七届(1993年):北京等 

第七届全国运动会由北京承办,四川、秦皇岛协办。会徽图案是一把燃烧的火炬,火焰由罗马字母VII(七)字变型而成,手柄由两个相反的“7”字组成跑道造型。 

第八届(1997年):上海 

会徽图案外围是红色“8”字,代表八运会,中心形成一个白色的“S”,代表上海的汉语拼音字母,视觉上像一把火炬,又像一朵上海市花白玉兰;下半部分也以“8”字为基础,一环套一环,象征着全国人民大团圆。 

第九届(2001年):广东 

会徽中间丰满、两端渐细的曲线给人无限的延伸感,配合倾斜的线条,更显奔腾飞跃之意。造型洒脱地勾勒出一个“9”,既直接传达了九运会的信息,又宛如一位矫健、充满活力、奋发向上的运动员正豪迈地跨入新世纪。 

第十届(2005年):江苏 

会徽图案由数字“10”变化而来,同时是“S”的变形。“S”是英文“体育”(sports)的首字母,也是江苏简称“苏”的拼音首字母。整个图案造型以倾斜的、流动的线与面结合,龙、虎、火元素相互穿插呼应。会徽图案为红黄两色,既是中国最吉祥和欢乐的颜色,又是中国国旗的色彩组合。 

第十一届(2009年):山东 

会徽以“和谐中华、活力山东”命名,以“竞技人形”为主要构成元素。整体结构创意来源于中国古代文字小篆中繁体“中华”的“华”字,代表此次运动会是全中国人民的一次体育盛会。会徽整体图形创意还融合了中国传统纹样“同心结”的概念,寓意此次全运会是一次“团结、和谐、圆满”的体育盛会。 

第十二届(2013年):辽宁 

会徽以 “中国力量 继往开来”作为创意构想的原点,将庄重大气的数字“12”、辽宁拼音缩写“LN”、灵动优美的中华龙鸟造型以及动感有力的运动人形巧妙同构,图形简洁富张力,色彩鲜明充满时代活力。 

第十三届(2017年):天津 

会徽由书法字“津” “13”“张开双臂的人形”和“海河”等元素组合构成“火炬”的造型,取名为——奔向未来。火炬顶端的红色火焰代表着激情热烈,象征着光明、团结、友谊与和平,体现全运会“全运惠民 健康中国”的主题。 

第十四届(2021年):陕西 

会徽取象传统礼天玉璧。玉为自然之精华,玉璧为致敬上天礼器。寓意全国人民以最好的精神面貌庆祝第一个百年梦想的实现和第二个百年梦想的到来。会徽以黄、绿、蓝、紫、红为主色调,其中黄色象征黄土高天,红色象征革命圣地,绿色象征生态文明,蓝色象征现代科技,紫色象征文化魅力,呈现中华民族伟大复兴的深厚历史渊源和广泛现实基础。 

你觉得十五运会会徽和吉祥物设计如何? 

欢迎留言评论~ 

本文由艺术设计的朋友们编辑整理 

动态二维码

长按关注我们的订阅号 

       ▼ 

        学习各类插画课程:(小鹅通视频授课,可回放)iPad插画、PS插画、综合材料插画、绘本、水彩、彩铅、丙烯等手绘;学习人物、肌理、接单、创意理念等;网络授课,几十门插画课程,超低价超专业培训,点击阅读原文,圆你的插画梦 

     你若喜欢,给插画君点个赞和再看 




文章编号: 3ef97fc2f2d4ffb58299c79cf186011b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (杨正、黄渊渟、蒋应頔、冯韵 :中国公民科学实践的关注焦点与认知偏差——基于176项国内生态学公民科学项目文本的LDA主题分析) 2024-11-13 科学与社会   科学与社会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjQ4NDg0Mw==&mid=2247493299&idx=1&sn=749d5d454d03dbaf3913a81fd3faa2f4






科学与社会 

Science and Society

中国公民科学实践的关注焦点与认知偏差 

——基于176项国内生态学公民科学项目文本的LDA主题分析 

杨   正   黄渊渟 

蒋应頔   冯   韵  

(苏州大学传媒学院) 

摘要:  目前学界对于“公民科学”的研究大多依赖西方案例,而对国内“公民科学”实践的关注程度普遍较低。国内“公民科学”实践的行动特点与认知情况还不甚清晰。本研究通过对国内176项生态学领域公民科学项目的项目摘要与资助理由进行LDA主题模型分析与文本分析,尝试在总结其行动特点的基础上深入研究“公民科学”认知情况。研究发现,无论是我国生态公民科学项目的实施方(生态科学家)还是项目的资助方(基金会),对于“公民科学”都存在着较为明显的实用主义与工具论的认知偏向,且普遍存在明显的“缺失模型”认知态势,缺乏对于“公民科学”及其应当内嵌的“对话/互动”机制的深入理解。这种现象凸显了国内公民科学实践所存在的认知偏差以及缺乏与学术研究对话的现状。因此,非常有必要推动国内“公民科学”领域实践与学术研究之间的交流对话和信息共享。 

关键词:公民科学,生态学,实践焦点,认知偏差,融通困境        

中图分类号: G301  文献标识码: A 

DOI:10.19524/j.cnki.10-1009/g3.2024.03.079 

一、问题的提出 

“公民科学”或称之为“公众科学”(citizen science)的概念最早由英国学者艾伦·欧文(Alan Irwin)及美国生物学家瑞克·邦尼(Rick Bonney)于1995年同时提出,并将其定义为公众对于科学知识生产过程的直接参与[1-2]。自提出后,公民科学作为公众参与科学(public engagement with science)的新范式,受到了全球范围内学术领域与实践领域的广泛关注。根据李际的统计,自2000以来,西方对于“公众科学”的研究迅速崛起,增速明显,截止2021年9月,Web of Science上有关公民科学的研究论文就已超过8000余篇[3-4]。而在实践方面,仅欧洲科学研究委员会(European Research Council,ERC)于2022年就支出了1.25亿欧元用于资助来自19个国家的69项公民科学项目。公民科学在全球范围内作为学术研究与公众参与双重工具的价值被广泛认可,并产出了具有相当社会影响的研究成果。 

在中国,围绕“公民科学”的研究在近二十年内得到了一定程度的发展。通过知网数据检索,截至2024年4月,中文期刊上发表的围绕“公民科学”或“公众科学”相关的学术论文约有120余篇。正如和鸿鹏、胡万亨所言:“随着学界对公众科学术语的认同程度不断增强,公众科学表现出了较强的包容性,已成为一个内涵丰富的‘伞型概念’”[5],从而极大地激发着国内科学技术与社会(STS)与科学传播学者们对这一概念的学术热情。在实践层面上,虽然国内没有出现类似于美国航空航天局(NASA)或欧洲科学研究委员会(ERC)等大规模的代表官方话语的公民科学资助方,但“全国防鸟撞行动网络”“貉口普查”“全国银杏物候观测”“冠头岭猛禽迁徙观测”“中华秋沙鸭越冬调查”等公民科学实践项目依旧在相当大的范围内推动了国内公众对于公民科学的了解与接受。 

但在国内公民科学实践发展的过程中,仍存在一个较为普遍的问题,即围绕公民科学进行的学术研究普遍缺乏与公民科学实践的充分互动,其对于公民科学实践的关注也略显不足。无论是对于“公民科学”的引介与原理性的分析 [6-11],对于“公民科学”的科普、科学传播与博物学价值的研究[12-15],对于“公民科学”的公众参与及科学民主化发展价值的分析[16-19],还是近年来逐渐崭露头角的信息管理视角下公民科学实践模型的设计等[20-26],其所关注的研究样本或案例大多来自西方国家,例如,“康奈尔鸟类观察实验室”[27]“星系动物园”[28]“英国生物学记录中心(BRC)”[6]“Experiment公民科学平台”[29]等,极少有研究从国内的实践项目出发进行探讨。似乎国内的公民科学并不存在充分且成熟的案例可供学界参考。“西方发展充分、中国尚处起步,缺乏成熟案例”已经成为当前国内学界,尤其是STS学界对于公民科学的一种默认共识。然而,现实情况却是,在近20年内,我国公民科学实践发展迅速,大量公益的、民间的公民科学项目得到了较为充分的发展,尤其是在生态学领域内。仅2020年后,与国内生态学相关期刊上发表的利用公民科学进行的大型研究成果就有15项[30-34]。但这一发展似乎并没有引起国内学界的重视。国内学术界对于我国公民科学的实践发展态势与行动特点也知之甚少。因此有必要针对国内公民科学实践进行更为充分的分析,了解其发展态势,明晰其在具体实践过程中的关注焦点与认知情况,从而才能更好地推动我国公民科学实践的良性健康发展。对此,我们提出了本文的核心研究问题:中国当前公民科学实践方的关注焦点是什么?这些关注焦点透露出中国当前公民科学实践方对于“公民科学”怎样的认知情况? 

二、研究样本与方法 

为了回答上述问题,本研究选取了“质兰基金会”于2019年7月至2024年4月间资助的公民科学实践项目作为分析对象。深圳市质兰公益基金会(Zhilan Foundation,以下简称“质兰基金会”) 成立于2018年,是经深圳民政局批准成立的非公募基金会。质兰基金会是目前国内唯一一个,也是最为活跃的,核心面向生态学公民科学项目资助的基金会,其行动目标是为生态公民科学一线研究与实践者提供小额、灵活、长期的资金支持,从而推动生态保护,促进社区减贫与可持续发展。自2019年7月至2024年4月间,质兰基金会共资助了176项生态学领域的公民科学实践项目,资助金额从5万元至40万元之间不等。其中不乏在国内具有相当影响力的公民科学实践项目,如昆山杜克大学的“全国防鸟撞行动网络”项目,“冠头岭迁徙猛禽保护”项目,重庆大学“金钱松自然种族调查、评估与社会保护”项目等。这些项目大体覆盖了我国当前生态学公民科学实践发展的主要领域与方向,具有较好的代表性。其中,质兰基金会公布了每一个受资助项目的详细摘要与资助理由。这些公民科学实践项目的摘要(共77084字)与资助理由(共106927字)文本可以有效帮助我们窥探国内公民科学实践领域的核心关注焦点。对于这两份文本内容进行深入分析,或可为我们回答国内公民科学实践方的关注焦点及其对于“公民科学”的认知情况提供帮助。 

在分析的过程中,我们将项目摘要与资助理由进行了分类分析,主要是因为这两类文本体现了我国公民科学实践中两类不同行动者的关注与认知情况,即项目的操作执行方(由生态科学家群体所撰写的项目摘要)以及项目的资助方(由基金会所撰写的资助理由)。这两类人群共同组成了公民科学实践的行动者体系,但由于其在行动中的角色身份不同,因此可能存在着对于“公民科学”不同的关注重点与认知情况。因此有必要对其进行分别分析与总结。 

对于这两份文本资料,本文采用了基于非监督自然语言处理技术的LDA主题分析方法。LDA是一种基于潜在狄利克雷分布的主题生成模型。其在具体的分析过程中通过词袋模型对文档内容的主题分布进行推测,从而可以将文档中的主题以概率分布的形式呈现出来。本文在使用Python Jieba包对文本进行分词处理后,进一步采用Pysql库与Gensim库进行LDA主题建模。在具体的分析前,研究先根据“一致性检验”方法确定了两个文本的最佳主题数分别为4个与6个(见图1),并在此基础上通过主题模型自动统计出的每一主题的核心关键词及其分布情况(见表1、表2)。在完成LDA主题分析后,研究进一步结合了LDA主题分析的结果返回原始文本进行基于深度阅读的文本分析以进一步窥探该主题在原始文本中的呈现形式与内容特点。 

图 1 公民科学项目摘要文本(左)与资助理由文本(右)主题模型数量一致性检验 

表 1 公民科学项目摘要文本主题分类 

表 2 公民科学项目资助理由文本主题分类 

三、操作执行方:实用主义视角下的行动者 

根据LDA主题模型分析结果可以发现,公民科学项目的操作执行方(生态科学家群体)对于公民科学项目的认知情况主要围绕着以下四个主题维度展开。 

(1)作为核心目的的“环境保护行动” 

LDA主题模型分析结果显示,公民科学项目的操作执行方所关注的最为显著主题为“环境保护行动”。多维度的保护行动是其开展相关公民科学项目实践的直接起点。对于“栖息地”“物种”“生态”等方面的“保护”与“检测”成为了其对“公民科学”理解的核心诉求。如“探索社会无刺蜂可持续保护的行动方案 ①”“提出大鸨栖息地保护和恢复的对策和措施,探究保护区管理为主体、社区农牧民共同参与的长效保护机制 ②”等。进一步分析原始项目摘要文本可以发现,虽然都是以生态保护为核心目的,但不同的公民科学项目所涉猎的具体行动目的与策略则呈现出了相当多样化的态势,包括探索机制、建立制度、营造共识、宣传意识、推动政策制定、建立行动联盟等。多样化的保护措施也进一步凸显了“环境保护行动”在公民科学项目操作执行方认知中的重要地位。 

(2)作为保护行动基础的“环境科学研究” 

除了作为核心目的的“环境保护行动”主题外,LDA分析结果显示公民科学项目操作执行方另一核心关注主题是“环境科学研究”及其学术产出。对于“研究”“调查”“科学”“数据”等维度的关注也体现了生态科学家们对于“公民科学”实践的科研属性的重视。回归摘要文本本身可以发现,大多数在强调“环境科学研究”主题的项目描述中,环境科学家们均表达了较为明确的学术性目的。例如“协同专家学者做鲎作为生态指标物种的调查研究,以期更为有科学依据地推动鲎作为滨海湿地生态指示及明星物种 ③”;“期待的结果:找到影响脆蛇蜥生境选择的主要因子和威胁因子 ④”等。但结合LDA主题分析结果中的特定关键词(如“生态”“评估”等)进一步考察该主题下的项目文本描述,则可以发现在大部分涉及科学研究目的的项目中,科学研究大多被视为是“环境保护行动”的基础,而并非单独为了科研产出而推动公民科学实践,例如“期待的项目成果:通过科学研究手段了解清楚金斑喙凤蝶的濒危机制,找到针对性的解决濒危方案,保育技术有新的突破 ⑤”。这也印证了LDA主题分析结果,即“环境科学研究”作为次于“环境保护行动”后的第二显著主题在项目摘要文本中的地位。 

(3)作为项目开展保障的“社区公众调动” 

作为公众参与科学特定形态的“公民科学”,其对于“公众”或“社区”参与有着天然的重视。这一重视同样体现在公民科学项目摘要文本的主题呈现中。根据LDA主题分析结果显示,调动“社区”“成员”或“公众”“参与”到环境“保护”中也是生态科学家在公民科学项目实践中的关注重点之一。例如“调动公众共同协商形成各方认可的黑颈鹤保护与社区共建共管行动计划 ⑥”。但正如上述案例所示,对于“公众”的调动大多以“社区”为单位,但在具体调动中对于“社区”特殊性及其可能内嵌的地方性知识方面,生态科学家们几乎没有关注。被调动的“公众”在项目摘要中被显著地描述成等待被号召、被指挥的对象,其重要性仅在于在操作执行方的组织下参与到“环境保护行动”以及“环境科学研究”相关任务中,为科学家提供协助。 

(4)作为调动公众工具的“公共科普活动” 

虽然部分从事公民科学实践的科学家们强调“公民科学不是科普”[35],但在实践过程中仍有相当数量的公民科学项目承认其科普的价值,并将科普或科学传播视为项目内嵌的阶段性行动目标,如LDA主题分析结果中的“科普”“强化”“公众”“意识”或“知识”“活动”等。例如:“项目第二年,项目组将继续开展巡护、科普宣传、公众活动等工作,扩大受众人群,争取更多的关注与支持 ⑦”。但根据这些主题分析细致考察原有文本可以发现,这些强调科普行动的项目大多将“科普”视为实现保护行动的工具而进一步论述其价值,例如利用科普调动“社区”“公众”;通过“强化”“意识”来服务项目的“环境保护行动”目的;以及通过增加“公众”“知识”来辅助“环境科学研究”目的等。科普在其中呈现出了明显的工具属性,而非实质属性。且与“社区公众调动”主题描述相似,其所强调的项目与公众之间的互动与交流也同样呈现出明显的工具化倾向。公众在其中更多充当了“被教育”“被发动”“被组织”的受众角色。 

结合上述LDA主题分析结果,以及根据主题分析结果对于原始摘要文本的深入阅读分析,可以发现,生态领域的科学家们在推行公民科学实践时具有明显的实用主义偏向,其核心关注主题均为与自身密切相关的行动目的(生态环境保护与生态科学研究),呈现出了显著的行动主义特征。虽然作为实践领域的操作执行方,其对于原理性关注较少无可厚非,但这种明确的实用主义倾向却在一定程度上影响了公民科学操作执行方对于公民科学本身的理解。明显的“实用主义”与“行动主义”倾向,以及对于公民科学原理与社会价值的不甚关注使得公民科学操作执行方对于“公民科学”本身持有较为宽泛、松散的认知,核心表现在对于项目中的“公众”角色及其功能的描述和认知上。首先,对于参与者身份的强调并非仅限于“非专家公众”,而是置于更广泛的“社区”概念中,包括社区管理者、居民、爱好者等,且并未对这些参与者进行更为精细的划分,不同参与者的群体特殊性并没有得到充分关照。例如:“吸纳更多社会力量参与,增强保护网络的社会影响力,提高网络成员对秦岭细鳞鲑与山地溪流生态系统的保护 ⑧”。其次,对于公众参与者持有明显的被动的“工具化”认知偏向,倾向于将公众参与者视为需要“被教育”“被吸纳”“被引导”的、可以帮助实现自我“环境保护行动”与“环境科学研究”的助手。具有明显的科学家立场本位的“缺失模型”意味。最后,公民科学项目中生态科学家们对于公民科学流程及其严谨性亦不持有明显的关注。在176项生态公民科学项目摘要中,仅有一份摘要详细描述了其推行公民科学的流程步骤。其余项目则对公民科学实践流程一笔带过。可以说,也并不关注项目本身的规范性及其对于公民科学模式本身发展的推动价值。因此可以总结,相较于国内公民科学学术研究更为关注公民科学本体论与规范性的相关问题,操作执行方则更在意公民科学的直接工具价值,尤其是对于实现生态保护与科学研究双重目标的工具价值。 

四、资助方:认知不对称视角下更“专业”的行动者 

在公民科学的实践中,项目的资助方同样是实践体系中重要的组成部分,其在一定程度上决定了公民科学的发展领域与实践方向,因此近年来也受到了相关学者的关注[36]。LDA结果显示,较之公民科学的操作方(生态科学家们),公民科学资助方(基金会)在其资助理由中所关注的焦点更为多元,并存在一定资助方所特有的专业视角。 

(1)以“环境科学研究”为首要核心目标 

LDA主题分析的结果显示,相较于公民科学操作执行方,公民科学的资助方似乎更加看重项目本身可能产出的科学/科研价值。“调查”“研究”“科学”以及更为结果化的“论文”等关键词大量出现在其资助理由文本中。回归这一主题背后的原始文本可以发现,几乎所有公民科学项目资助理由文本中,都花费了接近半数的空间论述所资助的项目可能带来的科学/科研价值。例如:“保护区在本质性年度所掌握的三种犀鸟的繁殖成功率、繁殖对数量、繁殖期行为与节律、巢穴的数量、分布与树种选择、鼯鼠与犀鸟及犀鸟之间对巢穴的竞争行为等扎实的基础生物学信息,为保护区后续开展有针对性的管护措施提供了科学依据 ⑨”。且不同于操作执行方倾向于将科学研究视为环境保护行动的基础,资助方在资助理由中更强调公民科学项目科研产出的独立性价值及其结果与形式,如LDA结果中所呈现的“论文”“数据”等。更为具体的描述如“最终完成了《牧民游牧生活调查记录》这篇生态人类学视角的报告 ⑩”“项目基于调查监测结果在iScience期刊上发表学术论文 ⑪”。这种对于科学/科研价值的重视,凸显了资助方对于公民科学实质属性,即“公众参与科学研究”本质的更为专业的理解与认可。 

(2)对于“公民科学项目管理”的重视 

LDA主题模型分析结果显示,公民科学的资助方对于“公民科学项目管理”同样表现出了相当程度的重视。作为资助方,其天然对如何搭建公民科学项目“团队”,如何推进“持续性”的“活动”,选择哪些项目进行“资助”,以及如何“执行”这些“管理”方法等问题较为关注。例如“如何利用活动来增强团队的荣誉感、自豪感,通过志愿者团队内容之根的理念,使项目活动可持续是项目需要思考的重要问题 ⑫”。且这些论述大多面向公民科学的操作执行方,并内嵌了公民科学资助方作为公民科学领域的更为专业的行动者,对于公民科学的操作执行方(专业性较弱的行动者)的引领与告诫。而LDA主题分析结果中这一主题在两个群体关注内容中的差异性也进一步佐证了,相较于资助方,公民科学的操作执行方(科学家群体)对于公民科学项目本身的关注度相对较低。 

(3)作为并行目的的“环境保护行动” 

与公民科学操作执行方相似,公民科学资助方也相当重视项目在环境保护行动上的结果产出。但较之其对于科学/科研价值的重视,资助方对于环境保护行动上的强调则稍逊一筹。且回归这一主题在资助理由文本中的呈现可以发现,相较于科学家群体在项目摘要中的描述,公民科学资助方对于环境保护行动的描述更为简单。如“终审委员会认为本项目在城市生物多样性保护上具有非常重要的意义,因此统一资助本项目 ⑬”。除了描述较为简单外,其对于保护行动策略与目的的论述也并未成为其论证资助合理性的首要条件。不同于生态科学家群体对于“环境保护行动”的首要重视,资助方对于“环境保护行动”重要性的认知要明显弱于“环境科学研究”维度。 

(4)更为细致专业的“栖息地生态监测”行动 

LDA主题模型结果显示,较之公民科学的操作执行方,公民科学的资助方的关注焦点更为细致多元(一致性最佳主题数较多)。这一方面着重体现在较之宏观的“环境保护行动”外,公民科学资助方对于更为细致的“栖息地生态监测”主题的关注,例如“栖息地”“物种”的“迁徙”“检测”,相关“数据”的“评估”,以及相关的“区域”“生态”“影响”等,且更为强调栖息地生态保护行动的可执行性。如“项目团队需在该物种的栖息地内,分别选取能代表秦岭南坡和北坡种群总体状况的保护区,探索出适合基层保护工作者使用的秦岭细鳞鲑种群野外调查和监测方法,在两个保护区建立起自然种群的动态监测体系,从而初步掌握两个区域种群的分布、数量、年龄结构与动态变化等 ⑭”。这一主题在原始文本中的描述与“公民科学项目管理”主题相似,都凸显了公民科学资助方对于相关项目更为专业细致的视角与认知情况。 

(5)同样作为工具的“公共科普活动” 

与公民科学操作执行方相似,资助方同样也对于“公共科普活动”较为关注,注重面向“公众”或“社区”的,用以提升其“认知”或“生态”“意识”的“科普”“活动”。但细致考察这些主题的描述性文本可以发现,其同样是将科普或科学传播视为项目内嵌的阶段性行动目标,服务于整体的环境保护或科学研究目的。科普在其中也同样呈现出了明显的工具属性,而非实质属性。公众在这一视角下同样被视为可调动的被动社会资源与需要被科普宣传教育的对象。如:“通过入户科普与宣传,提高当地村民对无刺蜂生态价值的认识和对此类传粉昆虫保护的支持与认可 ⑮”。在项目中进行科普工作的目的更多是为了在教育公众的基础上获取项目支持与社会认可,与前文所提及的项目操作执行方对于“公共科普活动”的描述相似,都具有较为明显的“缺失模型”及工具主义特征。 

(6)对“公民科学模式”的关注与讨论 

项目资助方对于公民科学项目的更为专业的认知更为集中地体现其对于“公民科学模式”的关注上,例如讨论“公民科学”的“机制”“创新”或“实践”“基础”等。相当数量的资助理由文档中描述了公民科学的实践流程,乃至项目本身对于“公民科学”范式本身的意义与价值。如:“通过照片识别数据云平台鼓励公众、管理者、研究者、渔民、观豚爱好者等参与种群数量和威胁的监测,在科研、物种保护和公众参与之间搭建桥梁 ⑯”“终审委员会认为本项目具有创新性,有望总结出适合以公民科学和公众参与方式来开展监测与保护的两栖动物保护新路径 ⑰”“项目为未来几年进一步有效推动以公民科学的手段来检测与保护海南岛的海草床生态系统奠定了扎实的基础 ⑱”等。这些描述凸显了较之公民科学的执行方,以质兰基金会为代表的项目资助方有着更为专业的“公民科学”认知,更加重视公民科学模式本身的发展与路径创新。如何推动“公民科学”作为一种公众参与科学形态的发展也成为质兰基金会等公民科学资助方着重考量的方向之一。 

总结上述公民科学资助方的关注焦点可以发现,虽然同样具有明显的实用主义偏向,但资助方较之操作执行方似乎对于“公民科学”有着更为专业的认知与期许,例如其更加强调“公民科学”的科研本质与项目管理流程,以及更为关注“公民科学”模式本身的创新等。但回归176份资助理由的原始文本可以发现,虽然项目资助方有较之操作执行方更多的细致关注以及更为专业的认知情况,但其对于“公民科学”的描述依旧较为基础。尤其是其内嵌的“公众-科学”之间的互动关系认知依旧停留在基础的“贡献型项目”模式阶段,即公众主要为科学家主导的科研项目提供数据协助[37]。公众在项目中的价值被描绘得具有明显的工具性倾向,如“以公民科学的方式,培养更多可长期参与猛禽监测的志愿者,协助获取猛禽监测数据 ⑲”等。在这些项目资助理由中,公众更多是以“被招募”“被培训”“被吸引”的被动参与形象出现。公众自身所掌握的地方性知识与常民经验并没有得到充分的尊重与开发。绝大部分项目的描述中存在明显的“科学主义立场”以及“认识不对称”:本土居民及其认知特色在认知技能的场域中没有得到相应体现,科学家群体与公众群体并没有实现真正意义上基于平等互动的“认知劳动分工”[19]。因此,总结而言,公民科学项目资助方对于“公民科学”的关注重点与认知情况凸显了其看似更为“专业”,但实质上依旧具有明显“认知不对称”偏向的行动特征。 

五、实践认知偏差及“学术-实践”融通困境 

基于LDA主题分析以及更为深入的文本分析可以发现,虽然中国生态领域公民科学实践的操作执行方(生态科学家)与资助方(基金会)在对于“公民科学”项目实践的关注,以及对于“公民科学”的本体论与功能性的理解程度上可能存在一定差异,但二者作为国内生态学领域公民科学的核心行动者均表现出了非常明显的行动认知相似性。具体而言,主要体现在其对于“公民科学”所共同持有的过度实用主义与工具论的认知态度上。比如二者都首要关注与自我强相关的“公民科学”实践目的(如“环境保护行为”或“环境科学研究”),并以此为其他相关主题的重要起点;对于参与者或参与社区及其主体性的关注度相对较低(没有形成围绕公众主体性的显著主题);对于“公民科学”的内涵与规范性思考均十分有限。哪怕是对于“公民科学”有着较为专业认知的资助方而言,其仍旧秉持着明显的“工具主义”认知。“公民科学”被理解为其进行生态科学研究或获取社会支持的可行方案。这样一种“工具主义”的认知还进一步集中体现在两类行动者对于“公民科学”中公众参与者角色的理解上。无论操作执行方还是资助方,其均将参与公众仅视为是其实现科学产出与环境保护的“培训对象”及“操作帮手”(如其“社区公众调动”主题与“公共科普活动”主题所示)。“公众”在项目中的自觉意识与自主性以及更为个体化或社区化的行动目的并没有得到充分尊重。学术界“声讨”了多年的“缺失模型”认知,以及希望通过“公民科学”实践所达成的公众与科学家的“认知分工”或“平等协同”在当前国内生态公民科学的实践中均没有得到有效实现。 

整体而言,中国公民科学实践领域似乎出现了与理论研究的明显脱节。大量围绕“公民科学”概念或范式的理论研究结果似乎并没有进入公民科学实践方的视野与操作规范中。很多在理论研究中已然被视为潜在“糟粕”的惯习在公民科学的实践中仍然顽固存在。那么为什么会出现这样一种脱节?为何科学、技术与社会(STS)领域研究了近三十年的“公民科学”范式与行动理念并没有有效融入实践方的行动中,成为其行动指南呢? 

2024年3月Journal of Science Communication刊发了一期题为“链接科学传播研究与实践:挑战与前进方向”的专刊,着重讨论科学传播、科学与社会等领域中学术研究与实践操作之间的分野现状及其背后的原因。其中莉莉安·菲舍尔(Liliann Fischer)等人在开篇就提出了“科学传播与STS的研究和实践需要走到一起来分享各自的知识与经验。然而,它们之间的合作与碰撞受到了来自双方的阻碍,或是由于缺乏时间、或是由于缺乏激励和意识”[38]。包括公民科学在内的STS研究人员和从业者都各自形成了快速繁荣、多样化且尚未完全整合的社区[38],这些社区各自掌握着自己内部共享但缺乏对外沟通的知识与实践经验[39]。但将这些知识与经验加以整合与交流的工作并不容易。这两个领域都是内部多样化,且面临着各自的挑战的[40]。例如实践者缺乏必要的时间成本从纷繁复杂且可能互相矛盾的研究文本中快速获取自己需要的实践指南[38-39],而研究者则由于面临学术压力与内部声誉的考虑,倾向于更加符合传统学术成就指标的基础研究而非应用研究[41-44]。因此,无论是科学传播、公民科学还是更为宽泛的STS都存在明显的学术研究与现实实践的割裂感。萨拉·安霍斯(Sara Anjos)等学者更是直接指出,对于科学传播、公众参与科学等STS领域而言,实践者根本不关注也不了解学科的基本进展,其缺乏必要的时间成本或认知兴趣从纷繁复杂且有可能互相矛盾的研究文本中获取有关实践的实然和应然的解释[39-40]。且偏向于科学哲学与科学社会学的STS研究(包括公民科学)更倾向于在本体论或规范性上进行问题探讨,其对于非本专业人群的现实可执行性也同样较低[41]。莉莉安·菲舍尔等人更是直接指出科学传播(同样也包括公民科学)的实践者们,尤其是科学家可能会对非本专业(如STS领域)的知识或规范天然存在不重视的态度,从而忽视其可能带来的引导性意义[40]。而这种对于学术研究结果的“不关注”与“不了解”更是被认为是实践者们在行动中无法克服认知偏见乃至固守“缺失模型”、忽略地方性知识价值的重要原因[43-44]。这些论述在一定程度上解释了为何STS领域研究了近三十年的理论范式与行动理念并没有有效融入实践方的行动中。 

放置在中国“公民科学”这一特殊情境下,致力于本领域学术发表的“公民科学”研究者,其所发布的成果大多拘束于本领域的学术平台[42]。而作为实践方的行动者们,无论是科学家群体还是公益组织基金会等,均缺乏必要的公共发声平台。中国官方媒体,尤其是科学类媒体对于“公民科学”的集体“失声”,也导致来自实践方的声音很难穿过特定的学科圈子达到STS等领域的研究者视野中。二者之间缺乏必要的融通渠道与交流空间,从而进一步加剧了菲舍尔等人所说的实践方对于学术研究结果的不重视。而这样一种学术研究与现实实践之间的融通困难则进一步造成了公民科学实践中依旧存在着学术界已经抨击多年的“缺失模型”以及“工具主义”认知的情况。当然,除了实践-学术之间的融通困难外,充分对话实践成本过高、公众参与科学的环境氛围较弱、缺乏必要的外部支撑等原因都可能是该认知偏差出现的重要原因。 

然而,在这里指明“公民科学”学术研究与现实实践之间的融通困难,并不是为了将其归错于国内“公民科学”的实践界或学术界。正如菲舍尔等人所言,这种学术与实践的交流困难是双方的责任,也是STS领域里十分常见的情况,且产生的原因也是多方面的[40]。但在面对科学传播、公众参与科学以及公民科学等强实践型的研究领域时,推动学术研究与现实实践充分交流融合又是相当必要的[42]。卡罗琳·恩青米勒(Carolin Enzingmüller)与丹妮拉·马尔扎凡(Daniela Marzavan)指出,实现这种交流的第一步就是需要明晰双方各自关注的焦点,并且让对方充分了解[45]。而细致考察我国当前“公民科学”实践界的关注焦点与行动偏向,可以发现这种融通交互是存在一定实现的可能性的。比如如何利用公民科学项目实现更为多元化的社会目标、如何推动公民科学创新发展等都成为了当前实践界与学术界共同关注的问题。但在探讨这些视角与问题时,二者往往各自为政,缺乏交流。所以回到如何推动我国“公民科学”学术研究与现实实践交互融合的问题上,第一步需要做的就是明确实践与研究双方关注的焦点,这也是本文通过LDA分析展现国内公民科学实践方关注领域的目的所在。其次就是搭建对话的平台,让实践者的经验可以有效分享给学术研究者;让学术研究的理论产出可以有效触及并反哺现实实践。对此,举办理论与实践融合的研讨会议、搭建信息公开分享的数字媒体平台、增加综合性项目的资助力度以及推动研究者与实践者共同建立学术共同体及相关学术阵地等,都可能是增加学术研究与现实实践对话的有效途径。此外,从行动者本身而言,打开视野,主动积极拥抱不同视角的知识类型,认同“公民科学”的跨学科属性与必要性,敢于接受来自其他学科或领域的“视角”乃至“教育”,也是推动学术研究与现实实践对话的必要前提。 

六、结  语 

“公民科学”作为一种强实践属性的公众参与科学新形态,其发展需要学术研究与现实实践的双重关照与推动。但目前国内的“公民科学”实践则被我国学术界较为明显的忽略。其实践中的行动特点与认知情况都不甚清晰。对此,本文通过对质兰基金会资助的176项生态学领域公民科学项目的项目摘要与资助理由文本进行系统分析,管窥实践领域对于“公民科学”的认知态度及关注重点。研究发现,无论是我国生态公民科学项目的实施方(生态科学家)还是项目的资助方(基金会)对于公民科学都存在着较为明显的实用主义与工具论的认知偏向。其中虽然资助行动方较之实施行动方对于“公民科学”有着较为深入的理解与关照,但二者都普遍存在着明显的“缺失模型”认知态势,即将参与的公众仅视为是其实现科学产出与环境保护的“培训对象”及“操作帮手”。“公众”及其所掌握的地方性知识在我国公民科学实践中并没有得到充分尊重。这背后凸显了我国公民科学实践所存在的认知偏差以及缺乏与学术研究对话的现状。我国公民科学近二十年学术研究(尤其是STS领域)的研究成果并没有有效融入国内公民科学的具体实践中。因此为了有效推动我国“公民科学”的健康发展,打破这一实践-学术融通困境,推动学术研究与现实实践更为充分的对话与融通是重要且必要的。 

① 海南岛无刺蜂自然种群调查、保护和可持续利用项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=1253。 

② 土地利用和管理方式变化对大鸨栖息地的影响评价和管理保护措施探索项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=1308。 

③ 海南岛沿海鲎的调查与科普传播项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=226。 

④ 峨眉山及周边区域脆蛇蜥生境偏好和保护对策研究项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=1066。 

⑤ 井冈山国家级自然保护区内金斑喙凤蝶的观测、研究与保护项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=1198。 

⑥ 云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区黑颈鹤保护与社会共建共管项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=1118。 

⑦ 北京东部原生农田-湿地生态系统保护项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=1307。 

⑧ 甘陕秦岭细鳞鲑保护网络建设项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=1305。 

⑨ 铜壁关自然保护区犀鸟保护项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=940。 

⑩ 社区中心——基于自然的甘加草原保护与修复项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=1320。 

⑪ 海龟非法贸易调查项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=664。 

⑫ 乌尔旗汉野生动物保护行动项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=1040。 

⑬ 北京东部原生农田生态系统保护项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=978。 

⑭ 秦岭细鳞鲑种群动态监测、繁殖生态及保护对策研究项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=1033。 

⑮ 海南岛无刺蜂自然种群调查、保护和可持续利用项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=1253。 

⑯ 基于个体识别的公共数据平台和公民科学推动中华白海豚的保护项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=670。 

⑰ 基于公民科学的福建三种特色濒危两栖动物调查、监测和保护项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=1218。 

⑱ 海南岛海草床监测、自然教育及联合保护项目,详见https://www.izhilan.cn/project.jsp?id=893。 

⑲ 基于社会参与和多方协作的龙门山猛禽监测与保护项目。 

参考文献 

[1] 

Irwin A. Citizen Science: A Study of People, Expertise and Sustainable Development. London: Psychology Press, 1995: 4−5. 

[2] 

Bonney R, Cooper C B, Dickinson J, et al. Citizen Science: A Developing Tool for Expanding Science Knowledge and Scientific Literacy. Bio Science, 2009, 59(11): 977-984 

[3] 

李际. 公众科学: 生态学野外研究的新范式. 科学与社会, 2016, 6(4): 37-55. 

[4] 

李际. 公众科学的原理研究. 科学与社会, 2022, 12(3): 62-77. 

[5] 

和鸿鹏, 胡万亨. 为了科学, 还是为了公众?——论公众科学的两种进路. 科学学研究, 2023, 41(2): 193-201. DOI: 10.3969/j.issn.1003-2053.2023.02.001. 

[6] 

李际. 英国生物学记录中心(BRC)的公民科学案例研究. 科学与社会, 2017, 7(1): 77-94. 

[7] 

杨正. “公众科学”研究——公民参与科学新方式. 科学学研究, 2018, 36(9): 1537-1544. DOI: 10.3969/j.issn.1003-2053.2018.09.001. 

[8] 

张轩慧, 赵宇翔, 宋小康. 数字人文类公众科学项目持续发展阶段的公众参与动因探索——基于盛宣怀档案抄录案例的扎根分析. 图书情报知识, 2018(3): 4,16-25,77. 

[9] 

罗健, 李健. 国外公民科学项目案例研究综述. 科普研究, 2021, 16(6): 68-79, 115. 

[10] 

刘崇俊. 走向共生——对公众参与科学“内省模式”的再研究. 自然辩证法研究, 2022, 38(11): 82-87. 

[11] 

和鸿鹏. 以“公众科学”实现“科学公民身份”——艾伦·欧文的公众科学思想. 自然辩证法研究, 2023, 39(5): 94-99. 

[12] 

黄翔. 以公众参与为主导的科学传播实践中的知识论规范——从专长哲学和证言知识论的视角看. 自然辩证法通讯, 2019, 41(1): 89-95. 

[13] 

方可人, 喻国明. 参与式科学传播: 公民科研的国际实践——基于知识图谱范式的分析. 东南学术, 2020(4): 205-217, 248. 

[14] 

李靓. 公民科学背景下科普期刊“破圈”传播路径研究. 科技与出版, 2022(4): 114-119. 

[15] 

章梅芳, 刘兵. “公众参与科学”视野下的博物学复兴运动——兼论多元主体参与科技治理困境. 自然辩证法研究, 2023, 39(5): 81-86. 

[16] 

贾鹤鹏. 谁是公众, 如何参与, 何为共识?——反思公众参与科学模型及其面临的挑战. 自然辩证法研究, 2014, 30(11): 54-59. 

[17] 

陈强强. 作为公众参与科学案例的科研众筹研究——特征、作用与问题. 自然辩证法通讯, 2019, 41(4): 73-78. 

[18] 

杨正, 肖遥. 为何要引入公众参与科学——公众参与科学的三种逻辑: 规范性、工具性与实质性. 科学与社会, 2021, 11(1): 115-136. 

[19] 

朱晶, 张明君. 公民科学与社群科学中的认知劳动分工. 自然辩证法通讯, 2022, 44(9): 86-94. 

[20] 

王开, 赵宇翔, 孙晓宁. 感知示能性视角下的公众科学项目平台界面和交互体验特征比较. 图书馆论坛, 2020, 40(3): 73-83. DOI: 10.3969/j.issn.1002-1167.2020.03.011. 

[21] 

宋小康, 赵宇翔, 朱庆华. 公众科学项目中知识发现的流程及内在机理研究. 情报资料工作, 2018(5): 14-22. 

[22] 

薛翔, 赵宇翔, 陈英奇等. 基于层次分析法的公众科学项目游戏化设计的评价指标体系构建. 图书与情报, 2019(3): 50-60. 

[23] 

薛翔, 赵宇翔, 朱庆华等. 基于公众科学模式的重大公共卫生事件开放数据服务生态系统构建. 图书情报工作, 2022, 66(4): 33-44. 

[24] 

牛毅冲, 赵宇翔, 朱庆华. 基于科研众包模式的公众科学项目运作机制初探——以EvolutionMegaLab为例. 图书情报工作, 2017, 61(1): 5-13. 

[25] 

陈英奇, 赵宇翔, 朱庆华. 科研众包视角下公众科学项目的任务匹配模型研究. 图书情报知识, 2018(3): 4-15. 

[26] 

宋士杰, 张玥, 赵宇翔. Science2. 0视角下公众科学项目设计准则初探. 情报资料工作, 2018(5): 6-13. 

[27] 

刘星. 通过公众参与发展起来的鸟类学. 科学与社会, 2016, 6(1): 110-123, 109. DOI: 10.3969/j.issn.2095-1949.2016.01.009. 

[28] 

胡昭阳, 汤书昆. 众包科学——网络时代公众参与科学的全新尝试——基于英国“星系动物园”众包科学组织与传播过程的讨论. 科普研究, 2015, 10(4): 12-20, 34. DOI: 10.3969/j.issn.1673-8357.2015.04.002. 

[29] 

王伟, 李莹, 刘海王等. 科学方法论对公众科学参与意愿的影响. 科学学研究, 2024, 42(3): 469-483. 

[30] 

刘萌萌, 张曼玉, 韩茜等. 公众观鸟和传统样线法调查应用于鸟类多样性监测的比较: 以南京老山为例. 生态与农村环境学报, 2023, 39(9): 1196-1204. 

[31] 

王丞, 魏营, 张明明等. 公众科学对中国鸟类物种多样性研究的贡献: 基于“鸟网”图库数据计量. 生态与农村环境学报:, 2024, 40(5): 665-671. 

[32] 

易春凤, 张卫, 蒋爱伍. 基于公民科学数据分析环志水鸟迁徙连接——以广西北部湾沿海地区为例. 野生动物学报, 2023, 44(1): 118-124. DOI: 10.12375/ysdwxb.20230113. 

[33] 

张敏, 田春坡, 车先丽等. 广东省鸟类新记录及其与自然和社会经济因素的关联性. 生物多样性, 2022, 30(5): 37-47. DOI: 10.17520/biods.2021396. 

[34] 

游巍斌, 蔡新瑜, 王英姿等. 基于不同网格尺度福州主城区鸟类多样性与景观特征的关系研究. 生态学报, 2023, 43(18): 7670-7681. 

[35] 

张健. 公众参与的力量: 科学研究的“新”方式. 科学, 2022, 74(5): 1-4, 69. 

[36] 

王伟, 郭丽环, 王洪伟. 融资人、项目内容和交互信息对融资的影响——基于公众科学平台的实证研究. 科学学研究, 2018, 36(5): 868-883. DOI: 10.3969/j.issn.1003-2053.2018.05.012. 

[37] 

陈强强. 基于公民科学实践的科学民主化理论研究. 科学学研究, 2020, 38(6): 968-975. 

[38] 

Fischer L, Barata G, Scheu AM, et al. Connecting Science Communication Research and Practice: Challenges and Ways forward. Journal of Science Communication, 2024, 23(2): 1-7. 

[39] 

Anjos S, Carvalho A. Communicating Astronomy with the Public: Perspectives of an International Community of Practice. Journal of Science Communication, 2021, 20(3): A11. DOI: 10.22323/2.20030211. 

[40] 

Trench B, Bucchi M. Rethinking Science Communication as the Social Conversation around Science. Journal of Science Communication, 2021, 20(3): 1-11. 

[41] 

Jensen EA, Gerber A. Evidence-based Science Communication. Frontiersin Communication, 2020, 4: 513449. 

[42] 

Scheufele DA. Thirty Years of Science-society Interfaces: What’s Next?. Public Understanding of Science, 2022, 31(3): 297-304. DOI: 10.1177/09636625221075947. 

[43] 

Rauchfleisch A, Schäfer M S. Structure and Development of Science Communication Research. Co-citation Analysis of a Developing Field. JCOM: Journal of Science Communication, 2018, 17(3): 1-21. 

[44] 

Gerber A, Broks P, Gabriel M, et al. Science Communication Research: an Empirical Field Analysis. Edition Innovare. Retrieved from https://sciencecomm.science/app/uploads/2020/05/Research_Field_Analysis__Science_Communication__2020__public.pdf. [2024-08-31]. 

[45] 

Enzingmüller C, Marzavan D. Collaborative Design to Bridge Theory and Practicein Science Communication. Journal of Science Communication, 2024, 23(2): Y01. 

Focus and Cognitive Bias of Chinese Citizen Science Practice: Analysis of 176 domestic ecological citizen science project texts 

YANG Zheng   HUANG Yuan-ting 

JIANG Ying-di   FENG Yun   

(School of Communication, 

 Soochow University) 

Abstract: At present, the Chinese academic research on citizen science mostly relies on Western examples, and the attention paid to domestic ‘citizen science’ practices is kindly low. The practical characteristics and cognitive situation of domestic “citizen science” projects are not very clear. In response, this study attempts to summarize the practical characteristics and cognitive situation of domestic citizen science via LDA analyzing the project summaries and funding reasons texts of 176 domestic citizen science projects in the field of ecology. The study found that both the implementers (ecological scientists) and funders (foundations) of China’s ecological citizen science projects have a significant cognitive bias towards pragmatism and instrumentalism, and there is a widespread cognitive trend of “deficit models”, lacking in-depth understanding of the mode of “citizen science” and its embedded “dialogue/engagement” mechanism. This highlights the lack of interaction between the academic research of practices within Chinese “citizen science” field. Therefore, it is necessary and urgent to effectively promote communication, dialogue, and information sharing between academic research and practical practices in the field of domestic “citizen science”. 

Keywords:  citizen science, ecology, practical focuses, cognitive bias, double-blind cognition    

作者简介:  

杨正,苏州大学传媒学院副教授。研究方向为科学传播、科学社会学等; 

黄渊渟,苏州大学传媒学院硕士研究生。研究方向为科学传播、科学社会学等; 

蒋应頔,苏州大学传媒学院硕士研究生。研究方向为科学传播、科学社会学等; 

冯韵,苏州大学传媒学院硕士研究生。研究方向为科学传播、科学社会学等。 

项目资助: 

国家社科基金后期资助项目“角色嬗变与重构:数字媒体时代科学传播的主体生态研究” (23FXWB015)。 

科学与社会 

科学与社会的相互影响 

科学与传统的文化传承 

科学与人文的交融碰撞 

科学与思想的自由讨论 




文章编号: 12a6d07ecd29fcd3a0a6480e335a3a2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (十五运会和残特奥会共用会徽和吉祥物设计揭秘) 2024-11-13 尚途数媒   尚途数媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjYzMjIxMg==&mid=2247495102&idx=1&sn=cd890625ec2725437c89a89b666a7dc7






   11月9日,十五运会和残特奥会发布了会徽和吉祥物同心礼花绽放光芒, 

   “喜洋洋”“乐融融”萌宠可爱两个标识。甫一亮相就引发热烈反响,尤其值得关注的是本次全运会和残特奥会共用会徽和吉祥物,这一做法背后有何深意? 

   十五运会和残特奥会徽 

   十五运会和残特奥吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

   --创作理念-- 

   创新引领、绿色共享、国际本土 

   【创新引领】: 

   粤港澳大湾区成为“新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地”; 

   【绿色共享】 

   :生态文明建设是关系中华民族伟大复兴的中国梦的重要保障; 

   【国际本土 

   】:十五运会具备国际标准,彰显中国气派、岭南风韵和湾区特色。 

   作为广州美术学院视觉艺术设计学院副院长,会徽和吉祥物设计团队负责人刘平云拥有着丰富的标识设计经验。2010年为广州亚运会创作的吉祥物“吉祥三宝”曾入围十强,也曾作为设计总执行,与曹雪等广州美术学院的14名师生成功设计了北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”。 

   与以往的标识设计不同,十五运会和残特奥会是粤港澳三地首次联办,既要平衡三地的元素和特性,更要让三者实现融合,展现大湾区的交融互通、活力创新,刘平云坦言“这是历届全运会最难的设计,也是设计生涯最艰巨的一次挑战。” 

   4个标识同步推进,会徽设计21次修改,吉祥物设计13次修改,总设计时长不足5个月,4组数据的背后是刘平云设计团队夜以继日的辛勤付出。 

   、刘平云设计团队代表  图/羊城晚报 

   自今年6月接到设计任务后,刘平云的设计团队就开始与时间赛跑,在一轮又一轮的头脑风暴中碰撞出火花,在一次又一次的方案修改中提炼出集体智慧的结晶。整个创作团队分为会徽设计、吉祥物设计两个团队,会徽设计团队共19人,由3名老师和16名学生组成;吉祥物设计团队由4名老师和11名学生组成。 

   谈到整个设计过程中最难忘的经历,刘平云笑称第一个想到的是熬夜加班,“我们的会议大多安排在深夜,会徽碰头会在晚上10时,吉祥物碰头会在晚上11时,在设计的攻坚阶段几乎每天都是通宵达旦。” 

   --会徽-- 

   同心礼花,全民欢聚的绽放时刻 

   全运会会徽是每一届全运会的图腾,如何以浓缩、精炼的形象符号描绘出粤港澳大湾区的风貌,将三地的体育文化精髓深深烙印在小小的会徽上,这对于刘平云的团队无疑是巨大的挑战。 

   “如果完全用均匀化的处理去平衡三地的元素和特性,效果并不美观。为了实现包容和结合,我们就有了三花绽放的创意,礼花绽放是平均散开的,正好是我们期望的‘平均值’。”刘平云表示,同心礼花实现了三花烂漫、全民同心的效果,用烟花来达成视觉上的均衡性,这是设计团队对于三地文化的植入和思考。 

   设计团队以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型与风格,由广东木棉、香港紫荆、澳门绿莲的三朵花瓣交叠旋转形成同心礼花的图案,体现大湾区同心同源、深度融合共进的深厚文脉。 

   礼花绽放的瞬间,凝练地展现了全运盛会精彩纷呈的盛大气象和运动员在赛场上爆发绽放的生命能量,富有动感和冲击力。花蕊中心留白的“视觉负形”,则是飞跃的人形影像,向四周释放出放射线,充满挥洒、翱翔、冲刺等运动意象,展现全运盛会的竞技激情和昂扬活力。 

   刘平云将会徽的设计浓缩为四个关键词——同心、绽放、欢聚、嘉年华。“同心礼花代表同心同德,全国同心。我们希望以同心礼花表达十五运会上运动员的激情绽放,同时也是烟花的绽放,这是全民参与、全民欢聚的嘉年华,用彩色来表达人们对于美好生活和多彩人生的向往与追求。” 

   刘平云期待以此展现祖国向上向善、刚健朴实的文化精髓,进而推动全民健身的发展,这正是全运会的价值所在。尽管会徽尚未命名,但刘平云的心中早已有了答案——绽放。 

   --吉祥物-- 

   传达粤港澳同心同德的美好愿景 

   1987年,广州六运会以山羊为原型的吉祥物“阳阳”,是中国体育史上的第一个吉祥物;2001年,广州九运会以醒狮为原型的吉祥物“威威”,展现了千禧年后的精神风貌和时代特色。 

   刘平云认为,这两个吉祥物都展现了广东典型的文化特性,但都已成为过去式,时代是不断更迭的,如何以一个代表性的形象彰显大湾区的创新精神和岭南文脉,既要符合逻辑,又要在视觉呈现上充满创意,更要具备不同于会徽的互动功能和市场化需求,描绘出生态文明、和谐共生的美好愿景,寻找“新物种”的命题应运而生。 

   据刘平云回忆,“喜洋洋”“乐融融”的精灵登场共经历两个阶段——寻找最有代表性的元素、创造记忆点。能够代表粤港澳三地的元素,动物、植物和非生物类型可谓林林总总,在创意思路上,刘平云的设计团队遵循两条主线,一个是以三地的代表性物种广东华南虎、香港白海豚、澳门黑脸琵鹭作为吉祥物的原型,“这个思路三个形象很难被记住,也很难在大型运动会上实现聚焦。”在“湾区三宝”“泡泡”“叻叻”等一连串的创意尝试后,设计团队最终将“新物种”锁定为中华白海豚。 

   刘平云重点介绍了将“海上国宝”作为十五运会吉祥物的深远意义,这践行了“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念;中华白海豚与粤港澳渊源深厚,粤港澳地区尤其是珠江口一带,是中华白海豚的重要栖息地,它们不仅是海洋生态系统中不可或缺的一环,更是粤港澳地区海洋文化的象征;喜欢群居的它们展现了自然界中罕见的团结互助精神,这正是运动员在赛场上团结奋进的生动体现;而中华白海豚年年回归珠江三角洲繁衍,寓意不忘故乡、深爱家园,与回归历程相契合,也象征着粤港澳人民心手相连,共创新时代篇章。 

   在刘平云看来,亮点是一个成功设计的精髓,如何创造中华白海豚的记忆点,用简约化的方式让所有人铭记,展现粤港澳的三地融合,就成为设计团队绞尽脑汁必须攻克的难关。 

   图/羊城晚报 

   设计团队曾以白海豚头顶三朵花来作为代表三地的符号,刘平云笑称这是一个由丑变靓的过程,最终敲定头顶的三色水柱由三股水流组合而成。“三个小水珠是符合白海豚的生理特性,也传达出粤港澳三地同心同德、携手并进的美好愿景。”刘平云表示,吉祥物一白一红的颜色选择也符合白海豚的特征,白海豚在慢慢成长后一旦运动就会呈现红色。 

   中华白海豚头顶的三色水柱是粤港澳三地的代表色,这与会徽的设计可谓一脉相承,也赋予了白海豚以地域性和时代性的特点。这处堪称神来之笔的精妙设计被网友称为“可爱到发芽”,白海豚讨人喜欢的萌宠形象,整体造型圆润,身形线条流畅,十分符合大众的审美意趣,也迅速在全网“破圈”。 

   谈到这个“可爱到发芽”的新网红,刘平云满是期待:“‘可爱到发芽’这个提法很不错,我希望大家都能记住和传播,当年‘冰墩墩’是一墩难求,我希望它们是一‘豚’难求,我坚信‘喜洋洋’、‘乐融融’一定会成为全运会历史上最好、最有创意的吉祥物!” 

   (内容来源:十五运会广东赛区执委会公众号。如有侵权联系删除) 




文章编号: e9a97749f5a164b3e57c77c9116632e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (喜报丨热烈祝贺我会学术专委会副主任刘平云及其团队设计作品双双入选第十五届全国运动会暨九届特殊奥林匹克运动会会徽和吉祥物) 2024-11-13 广东省广告协会   广东省广告协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDM5ODY4Nw==&mid=2650989968&idx=1&sn=39e798227648bc4ab1433a30139e58bc






喜报: 

热烈祝贺广东省广告协会学术专业委员会副主任、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云老师率领其团队设计作品双双入选第十五届全国运动会暨九届特殊奥林匹克运动会会徽和吉祥物! 

11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式上,十五运会和残特奥会发布了会徽和吉祥物,同心礼花绽放光芒,“喜洋洋”“乐融融”萌宠可爱,两个标识一亮相就收获如潮好评。 

会徽:同心礼花绽放光芒,十五运会是全民欢聚的绽放时刻 

设计团队以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型与风格,由广东木棉、香港紫荆、澳门绿莲的三朵花瓣交叠旋转形成同心礼花的图案,体现大湾区同心同源、深度融合共进的深厚文脉。礼花绽放的瞬间,凝练地展现了全运盛会精彩纷呈的盛大气象和运动员在赛场上爆发绽放的生命能量,富有动感和冲击力。 

吉祥物:三色水柱水乳交融,传达粤港澳同心同德的美好愿景 

“喜洋洋”和“乐融融两只极为可爱的吉祥物以栖息于珠江口的“海上国宝”中华白海豚为原型,它们既是大湾区海洋文化的象征,亦是团结互助、共进向前精神的象征。中华白海豚头顶的三色水柱是粤港澳三地的代表色,这与会徽的设计可谓一脉相承,也赋予了白海豚以地域性和时代性的特点。这处堪称神来之笔的精妙设计被网友称为“可爱到发芽”,白海豚讨人喜欢的萌宠形象,整体造型圆润,身形线条流畅,十分符合大众的审美意趣,也迅速在全网“破圈”。 




文章编号: 7b3c5f72eb730ea869e314ae7882ad3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【体育】十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓) 2024-11-13 土右残联   土右残联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjc3OTE4Nw==&mid=2247518675&idx=3&sn=4cd4bdfffbb5e8cfdc5c5b1a97f17cee






11月9日,“相约湾区 共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州海心沙亚运公园举行,正式“官宣”十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物。 

主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

十五运会和残特奥会 

吉祥物 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会 

主题口号 

十五运会主题口号是: 

“激情全运会,活力大湾区” 

残特奥会主题口号为: 

“追梦大湾区,出彩人生路” 

两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。

▲十五运会主题口号 

▲残特奥会主题口号 

十五运会主题口号“激情全运会,活力大湾区”朗朗上口,既体现全运会激情四射的魅力,展示粤港澳联合承办的特色,同时展现了粤港澳大湾区这一世界级城市群的独特活力。 

残特奥会主题口号“追梦大湾区,出彩人生路”与赛事主题联系紧密,旨在体现残特奥运动员身残志坚、不怕困难、勇敢向前的拼搏精神,凸显粤港澳三地对广大残疾人的尊重、关爱与支持,展现在中国梦的照耀下,每个人都有人生出彩的机会。 

▲11月9日,“相约湾区 共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式现场发布十五运会和残特奥会主题口号。 

十五运会和残特奥会 

会徽 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

来源:包头市残联




文章编号: 94edd06c94944ede3d1f61a1b978adac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (12 万奖金诱人,创意风暴来袭——十五运会会徽征集评选啔动,点燃设计激情之火) 2024-11-13 娱乐豆子   娱乐豆子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTQyMDA4Nw==&mid=2247551463&idx=5&sn=579ceec499269f285673c89128a4edf5






    一、“重金悬赏”,设计江湖风云再起 

嘿哟,你瞧瞧!这十五运会的会徽征集评选那可是大张旗鼓地开啔啦,整整 12 万的奖金呐,就像一颗超级重磅的创意炸弹,瞬间在设计界引发了一场惊涛骇浪般的“创意风暴”。这可不是一般的奖金,这简直就是设计界的“巨额宝藏”,让无数设计师们的眼睛都瞪得像铜铃那么大,摩拳擦掌、跃跃欲试,恨不能立刻就拿起画笔,在纸上勾勒出惊世骇俗的大作,把那 12 万奖金稳稳地收入囊中。 

要知道,在设计的江湖里,这样的重金悬赏可不常见。以往的一些征集活动,奖金不过是小打小闹,哪能跟这十五运会的 12 万相提并论。这 12 万奖金,就像是设计界的“武林盟主令”,把五湖四海的设计高手们都纷纷吸引过来,一场龙争虎斗即将拉开帷幕。那些设计师们,有的是经验丰富的老牌高手,在设计界摸爬滚打多年,早已练就了一身绝技;有的则是初出茅庐的新锐小将,满怀着激情和创意,想要在这场大赛中一鸣惊人。他们都怀揣着同一个梦想——拿下那 12 万奖金,成为设计界的传奇。 

    二、创意大比拼,谁能笑傲江湖? 

随着会徽征集活动的啔动,各种各样的创意如同雪花般纷纷扬扬地飘向了组委会。有的设计师把粤港澳三地的特色元素巧妙地融合在一起,比如把香港的紫荆花、澳门的莲花和广东的木棉花变成了会徽的主体图案,寓意着三地的紧密团结和共同繁荣。这创意,简直绝了!就好像是把三地的灵魂都注入到了那小小的会徽之中,让人一看就感受到了粤港澳大湾区的独特魅力。 

    还有的设计师另辟蹊径 

从运动会的精神内涵入手,把运动员们的拼搏精神、奋斗精神融入到会徽的设计中。会徽上那动感十足的线条,仿佛是运动员们在赛场上奔跑、跳跃的身影,充满了力量感和速度感。这样的会徽,不仅是一个标志,更是一种精神的象征,让人看了热血沸腾,仿佛自己也置身于那激烈的比赛现场。 

当然,也有一些设计师的创意让人忍俊不禁。比如说,有个设计师居然把中华白海豚和杠铃结合在了一起,说是要体现出粤港澳大湾区的海洋文化和体育精神。这想法虽然新奇,但怎么看都觉得有点怪怪的,好像是硬把两个不搭边的东西凑到了一起。不过,这也正是创意的魅力所在,没有大胆的尝试,哪来的惊世之作呢?说不定这个看似奇怪的创意,经过一番修改和完善,就能成为一匹黑马,在众多作品中脱颖而出呢。 

    三、评审团严阵以待,火眼金睛挑佳作 

在这场创意的盛宴背后,评审团的老师们可是肩负着重大的使命。他们就像是一群严厉的裁判,要在众多的作品中挑选出最优秀、最能代表十五运会精神的会徽。这些评审老师们可都是各个领域的专家,有的是资深的设计师,有着敏锐的审美眼光和丰富的设计经验;有的是文化学者,对粤港澳大湾区的文化内涵有着深入的研究;还有的是体育界的权威人士,对运动会的精神有着深刻的理解。他们组成了一支强大的评审团队,用他们的火眼金睛,仔细地审视着每一件作品。 

评审的过程那可是相当严格,每一件作品都要经过初评、复评、终评三个阶段。在初评阶段,评审们要从海量的作品中筛选出一部分优秀的作品进入复评;在复评阶段,这些作品将接受更加严格的考验,评审们会从创意、设计、文化内涵等多个方面对作品进行综合评估;最后,在终评阶段,评审们将选出最终的会徽作品。这就像是一场残酷的淘汰赛,只有最优秀的作品才能笑到最后。 

不过,评审们也不是一味地追求完美。他们知道,创意是无限的,每一个作品都有它的闪光点。所以,在评审的过程中,他们也会尊重每一位设计师的创意和努力,给每一件作品一个公平的评价。毕竟,这场会徽征集活动不仅仅是为了选出一个会徽,更是为了激发大家的创意热情,推动设计行业的发展。 

    四、12 万奖金背后的意义,远不止金钱 

这 12 万奖金,对于设计师们来说,固然是一种巨大的诱惑,但它背后的意义却远不止金钱那么简单。这 12 万奖金,是对设计师们创意和努力的一种认可和肯定。在设计的道路上,设计师们常常需要付出大量的时间和精力,不断地探索和尝试,才能创作出优秀的作品。而这 12 万奖金,就是对他们辛勤付出的最好回报,让他们知道,自己的努力和创意是有价值的。 

同时,这 12 万奖金也将吸引更多的人关注设计行业,关注十五运会。当人们看到这么高的奖金时,他们会对设计行业产生更多的兴趣和好奇,会想要了解设计的过程和背后的故事。这将有助于提高设计行业的社会影响力,让更多的人认识到设计的重要性。而且,十五运会作为一场全国性的体育盛会,会徽的征集评选活动本身就具有很高的关注度。通过这次活动,不仅可以为十五运会选出一个优秀的会徽,还可以向全国乃至全世界展示粤港澳大湾区的文化魅力和发展成果。 




文章编号: e5f32740f2b1cfa4727788de1e4641b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (市人民检察院、市教育局联合举办青少年模拟法庭庭审大赛) 2024-11-13 吴川市政府网   吴川市政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODg2NTg4Mw==&mid=2651278498&idx=2&sn=4914d6a537b96def41635a0d0c011720






11月9日,市人民检察院、市教育局在白海豚青少年活动基地联合举办青少年模拟法庭庭审大赛。 

湛江市人民检察院第六检察部主任吴君军,我市人民检察院副检察长吴云媛,市关工委常务副主任招励,团市委副书记林一旗,市教育局副局长黄学辉等出席活动。 

黄学辉指出,举办这次活动,旨在深入学习贯彻习近平法治思想,创新青少年普法形式,增强我市青少年法律意识和法治观念。希望参赛学生珍惜机会,赛出风采,赛出水平将所学知识内化于心,外化于行,争取赛出好成绩。 

模拟法庭审判的“案件”由市人民检察院提供案例。吴川一中、吴川二中、吴川三中、吴川四中、张炎纪念中学、川西中学、覃巴中学和吴阳中学高一学生参赛。 

模拟法庭上,参赛学生分别扮演审判长、审判员、书记员、公诉人、辩护人、被告人、法警等角色,按庭审程序“起诉”“法庭调查”“法庭辩论”“被告人最后陈述”“法庭教育”等环节模拟进行。 

最后经过评委评分,覃巴中学获得一等奖;吴川二中、吴川一中获得二等奖;川西中学、吴川三中、吴川四中获得三等奖;叶家君、陈土钦、黄幸获得优秀指导教师奖;许华振、吴翊华、郭亿洲获得优秀组织奖。与会领导为获奖学校及人员颁奖。 

记者:陈宇翔 吕佳龙 冼睿婷 

来源:吴川融媒 




文章编号: c2b762611af7cde2b7a30147042a9477
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (十五运会会徽、吉祥物诞生记) 2024-11-13 奥林匹克青少年文化中心   奥林匹克青少年文化中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTE1ODQ2NQ==&mid=2247496144&idx=3&sn=1cef72a1d8a5d53e180fc2aa06dfbec4






11月9日晚,在第十五届全国运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式的大屏幕上,两只海豚翩翩起舞,从海底游向海面,一跃而出化成两个“萌宠”——十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”惊艳亮相。会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云,正是此前火遍全球的北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”的设计团队总执行人。这两只萌宠是如何诞生的呢? 

↑十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云介绍十五运会和残特奥会会徽绽放的视觉效果(11月9日摄)。新华社记者 刘大伟 摄 

“喜洋洋”和“乐融融”的原型是“海上国宝”中华白海豚。为何选择中华白海豚作为吉祥物的原型?结合评审专家意见,设计团队提炼出中华白海豚最重要的栖息地就在粤港澳三地共通的珠江口,而它也是大湾区海洋文化的象征之一,为全国乃至世界喜爱的海洋精灵。它们热爱运动,是海洋里游泳和跳跃的健将;它们也是群居生物,可以表达团结、互助、共进的精神。 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成一个同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。从6月中旬到11月亮相,刘平云带着团队在5个月时间里,对会徽、吉祥物分别进行了21次和13次重要修改。过程虽艰辛,结果很圆满。吉祥物亮相后,网友纷纷表示“好看”“好萌”。 

会徽和吉祥物的亮相,意味着十五运会的倒计时已经开啔。一年之后,让我们与“喜洋洋”和“乐融融”一起追梦粤港澳、欢聚大湾区。 

      ↑十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云(左)和第十六届广州亚运会会徽设计师张强探讨会徽设计修改思路(10月24日摄)。新华社记者 刘大伟 摄 

      ↑十五运会和残特奥会的吉祥物评审委员会主任赵健(左二)和评委讨论吉祥物设计方案(6月15日摄)。新华社发 

      ↑广州美院刘平云设计团队探讨十五运会和残特奥会会徽的色彩渲染细节问题(11月9日摄)。新华社记者 刘大伟 摄 

      ↑广州美院刘平云设计团队成员探索对十五运会和残特奥会会徽的后期应用方案(11月9日摄)。新华社记者 刘大伟 摄 

      ↑评委在讨论十五运会和残特奥会的会徽设计方案(6月16日摄)。新华社发 

      ↑广州美院刘平云设计团队在对十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”进行最后修饰润色(10月31日摄)。新华社记者 刘大伟 摄 

      ↑广州美院刘平云设计团队成员探索对十五运会和残特奥会会徽的后期应用方案(11月9日摄)。新华社记者 刘大伟 摄 

      ↑广州美院刘平云设计团队在对十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”进行最后修饰润色(10月31日摄)。新华社记者 刘大伟 摄 

      ↑广州美院刘平云设计团队成员复盘十五运会和残特奥会会徽的设计和修改过程(11月8日摄)。新华社记者 刘大伟 摄 

来源:新华视界 




文章编号: 2f0d304acceb48a086e75c09a79e81e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (广东惠州巽寮湾、双月湾、双飞六天入住奢华尊享嘉华度假酒店) 2024-11-13 乐享快旅   乐享快旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjkyOTE3Ng==&mid=2247485230&idx=1&sn=d96e0a96e0db8e8b7cdbd0bffa6f1db5






广东惠州巽寮湾、双月湾、双飞六天 

发 团 日 期:12月10号 

行程亮点: 

※ 独立成团,贵宾体验! 

※ 一次深度体验;中国的马尔代夫—巽寮湾,世界奇观双湾三海-双月湾、巽寮湾。 

※ 全程入住金海湾嘉华度假酒店,一线海景酒店,连住不搬家! 

※ 巽寮湾品尝道道地地本港特色海鲜,国际五星酒店大厨定制餐食。 

※ 巽寮湾嘉华酒店无限次使用酒店山谷温泉,无边际泳池,健身房,浪漫园林,沙滩徒步。 

※ 打卡国内大陆架唯一海龟保护区,行摄最美礁石公园——盐洲岛。 

※岭南第一山-罗浮山 缆车登顶,纵览罗浮风光。 

※游艇出海享巽寮湾美景,盐洲岛渔船出海体验渔民之乐! 

巽寮湾金海湾嘉华度假酒店: 

金海湾嘉华度假酒店位于号称中国的“马尔代夫”巽寮湾,千里白堤,蔚蓝海岸,五百余间臻美客房,依山傍海,置身露台可尽情俯瞰南中国海的壮丽景致,东南亚style的山谷温泉绿树婆娑,泉水潺潺、云蒸雾绕,山海镶嵌,海天交融,宽阔平坦的银白沙滩,2130平米的无柱奢华宴会厅,多间大小齐备的多能厅,是举家休闲、旅游度假、商务会议的优选之地。 

※※※周边环境※※※ 

※※※温泉/泡池※※※ 

※※※娱乐设施※※※ 

注:酒店娱乐设施使用说明: 

1、酒店山谷温泉,入住期间无限次浸泡(08:30-23:00) 

2、酒店室内恒温泳池,户外海景无边际泳池入住期间无限次畅游(07:30-21:30) 

3、手动麻将免费(每天15:30-17:30)自动麻将100元/3小时*(包厢) 

4、健身房入住期间免费(07:00-22:00) 

5、嘉华KTV:入住期间组织一次KTV(15:30-17:30) 

6、乒乓球入住期间15:30-17:30免费 

7、美式桌球:入住期间15:30-17:30免费 

8、象棋、围棋、跳棋、纸牌:入住期间免费:15:30-22:00 

10、篝火晚会+烟花表演:(逢周六酒店根据酒店入住率及天气情况决定是否安排,20:45-21:30) 

11、量血压,酒店医务室 

12、栈桥/礁石海钓,自行前往,自带钓具 

13、磨子石公园拍照打卡:入住期间无限次自行前往 

14:免费观看酒店音乐喷泉:18:00-19:00 

15、婚礼教堂,入住期间免费参观打卡. 

16、电影院,入住期间每天指定时间免费观看大片 

        ※※※自助晚餐※※※ 

         注:部分图片,季节不同会有调整! 

        ※※※ 

        巽寮印象明星美食达人宴 

        ※※※ 

国际五星酒店大厨定制:巽寮印象明星美食达人宴,参考菜单:(120元/人已含) 

餐前小吃:风味泡菜、酥脆花生、酱卤牛肉   

汤品:花胶鱼翅羹(位上) 

主菜:蒜蓉开边九节虾、芙蓉蒸龙趸鱼、鲍鱼焖鸡、红腰豆海参煲、广式腊味拼盘、蒜蓉蒸大蚝、芡实芋头百合、黑松露煎酿豆腐、本地时蔬 

主食:会跳舞的海胆炒饭 

点心:手工橘香蛋黄卷 

水果:时令水果拼盘 

饮品:惠州荔枝醋 2瓶 

注:根据季节不同,部分菜品可能会有调整。

※※※豪华海景房※※※ 

★★★ 行程安排 ★★★ 

 D1  

行程:上海—惠州—巽寮湾 

用餐:中餐(桌餐)、晚餐(酒店自助)

住宿:嘉华度假酒店 

贵宾乘航班赴惠州机场,(参考航班:虹桥机场-惠州平潭机场 HO:1091 07:50-10:20)当地导游接机后乘车前往前往巽寮湾,抵达后午餐。下午前往码头乘坐【海之星游轮体验航班】(30 分钟)享受大海之旅的游艇体验,让你一享巽寮湾的美景亲近大海、感受海风的气息。一起纵横驰骋大海,尽享美好浪漫生活吧 

后入住【惠州金海湾嘉华度假酒店】拥有五百间臻美客房及套房依山面海,漫步私家专属沙滩可 近观赏玩磨子石林美态。客房包括面积超过 80 平方米海景客房及依傍室外泳池而建的临水客房,置身宽大露台尽情恣意俯瞰南中国海壮丽景致和青葱繁茂园林喷泉景色。掩映溪涧山谷中独栋别墅,坐拥葱郁山峦水湄,享隐逸纯净天地。后自由享受酒店无限次泳池健身房、温泉、沙滩等娱乐设施。 

 D2  

行程:酒店—海龟湾—双月湾观景台—礁石酒吧 

用餐:早(酒店自助)、中餐(巽寮印象明星美食达人宴)、晚餐(酒店自助)

住宿:嘉华度假酒店 

    早餐后,早餐后前往双月湾旅游风景区。游览 

   【国家级海龟自然保护区】,它是中国唯一的国家级海龟自然保护区,是整个亚洲大陆架以保护海龟为主的唯一一个保护区,也 是我国独一无二的海龟自然保护区,这里因每年都有海龟聚集产卵而闻名于世,被列入 “拉姆萨尔公约”中的国际重要湿地名录。了解海龟从孵化至300多斤的各阶段的生长过程……海龟湾 

   【观海栈道】是热门的网红拍照圣地。这里自然风景独特,尽是奇山异石。这里悬崖峭壁,山石经过长年海浪的冲刷,形成了壮观的景观。 

    后前往地标 

   【双月湾旅游风景区 大星山观景台】(徒步来回约1.5小时),双月湾共分两湾,由大亚湾畔和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。红海湾畔的半月湾,波涛汹涌,气势磅薄。 

       后前往日出东山海海岸度假区——牛头岭风景区,牛头岭风景区是日出东山海海岸度假区的旗舰景点。一半海水一半悬崖,依礁石而建的礁石酒吧,坐落于牛头岭的礁石崖壁上,设计美感和环境融合得天衣无缝。网红 

   【礁石酒吧】这座建筑的设计师是巴厘岛阿雅娜传奇景观缔造:Dennis Slinger,这位设计师之前就设计了巴厘岛那座火遍全世界的悬崖酒吧,而园方东山海的礁石酒吧,同样也是出自这位设计师的手笔。 

 D3  

行程:酒店—惠州西湖—丰渚园—水东街 

用餐:早(酒店自助)、  中餐(广东粤菜名品:谢记乳鸽) 

    晚餐(酒店自助)

住宿:嘉华度假酒店 

早餐后,前往位于市区内并誉为“苎萝西子”——惠州西湖,以山水风光、人文景观为主体的国家重点风景名胜区,也是国家“AAAAA级旅游区”——惠州西湖景点游览:西湖面积为3.2平方公里,水面积1.4平方公里,以“五湖六桥八景”著称。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。游览:苏堤(西湖八景之一,平堤相思拂水,两岸杨柳舞风,宛若一条绿色丝带飘于湖中)、泗洲塔(有400多年的历史,是惠州的标志性建筑,苏东坡留有“一更山吐月,玉塔卧微澜”诗句)、苏东坡纪念馆(观看反映东坡生平的图、文、照片和实物,显示当年苏东坡在惠州生活的踪迹,同时也参观苏东坡的侍妾王朝云墓、六如亭)、九曲桥(移步换景,可远眺白鹭洲——“小鸟天堂”,是广东省难得一见的城市自然景观等)、点翠洲(西湖岛景一胜,由于洲渚古树苍翠,亭馆红墙绿瓦,朱红圆柱,挺拔屹立,四面碧波千顷,人称“留丹点翠”,风景幽静宜人)。 

  午餐后前往参观【东坡祠】 900多年前,南贬惠州的苏东坡在白鹤峰修筑的新居落成,以作终老之所。后苏东坡再贬海南,又过若干年,白鹤峰苏东坡故居成为东坡祠。 

前往惠州【水东街】,水东街位于惠州桥东,东西走向,东接惠新西街,与水东南路互交,西接东新桥,全长730米,宽14-18米,始建于北宋元丰年间(1078-1085)。据《惠州市城市建设志》记载:“1928年改建的水东街保留较为完整,建有划一的骑楼,使整街两边成两条长廊。骑楼上住人,下为人行道,雨天行人不忧雨。”当时,惠州的工商业都集中在水东街,水东街因此被称为“旺地”。 

 D4  

行程:酒店—盐洲岛—黑排角—观鹭渔船 

用餐:早(酒店自助)、中(桌餐)、晚餐(酒店自助)

住宿:嘉华度假酒店 

早餐后前往惠东【盐州岛】(车程约1小时)——广东省惠州市唯一的一个海岛镇--惠东县黄埠镇盐州管理区。盐洲管理区位于惠州市惠东县东南部,南临南海红海湾,是考洲洋内的一个内陆海岛,总面积44.7平方公里,其中海岛面积3.6平方公里,全镇总人口15000多人,是一个以盐、渔、农业为基础,集工业、贸易和旅游业于一体的海岛小镇。当今已成珠三角热门旅游,徒步,摄影悠闲,目的地之一。 

游览【黑排角】杨屋海滩:"黑排角"海岸线位于广东惠州地区,这条海岸线穿越全长约14~15公里。可以媲美深圳的东西冲穿越。只因礁石是黑色的,被驴友起名为"黑排角"。据当地人讲,"黑排角"涨潮时候较多, 因为海势地理位置特殊,每天必有壮观的海浪冲击,很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪,又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。是拍摄礁石沙滩的绝佳地方,日出时分景色极美。 

后于【白沙村】在白沙村进行村庄、滩涂、红树林、白鹭和日落等题材拍摄,拍摄鱼排,这里有小“霞浦”之称,乘坐【观鹭渔船】出海捕鱼,观赏【盐洲八景】红海日出照莲花,二虎守门迎朝霞。金狮捧杯拜圣母,卧牛侧望月影斜;鲤鱼分水两边走,龙舟竞渡到白沙。金猫逐鼠下大海,写人云城天地华。       

 D5  

行程:酒店—罗浮山 

用餐:早(酒店自助)、中(桌餐)、晚餐(酒店自助)

住宿:嘉华度假酒店 

早餐后,前往惠州必游景点——AAAAA级罗浮山景区(含首道门票+电瓶车往返+缆车往返);进入罗浮山朱明洞景区,首先将欣赏到朱明洞天胜景;朱明洞天是由几座山峰和一些古树自然环抱而成的小天地,道教称之为洞或洞天;参观葛洪博物馆、罗浮山百草油历史文化长廊、稚川丹灶 

后参观岭南第一观-----冲虚古观:被誉为“千年道观”的冲虚古观,座北向南,后枕马山,右侧是狮子峰有如威猛的雄狮在蹲伏,伺机扑跃;左侧是象山,恰似巨象在驰聘;前有梅花山,距碧水清清的白莲湖仅100米.东晋咸和二年(公元327年),葛洪放弃高官厚禄,来到罗浮山创建东南西北四个庵堂,并在南庵既冲虚观,修道炼丹,采药济世,著书立说,从而开创为岭南的道教圣地,距今已有1680多年的历史.“冲虚古观”四个大字,为宋元佑二年(公元1087年)哲宗赐额.对联“典午三清苑,朱明七洞天”表明了建观的年代(典午意司马)和道观在全国道家丛林宫观中所处的仙阶; 

    参观 

   东江纵队纪念馆:纪念馆建筑面积为3300平方米.馆内设4个展示厅分别为“序幕厅”、“陈列厅”、“英烈厅”、“映视厅”,以及二条长60多米、宽3米的参观走廊.它急载了东江纵队抗日救国的宏伟历程,它焕发出的凛然正气,将永远激励人们沿着建设有中国特色的社会主义道路奋勇前进。后前往缆车站乘缆车登鹰嘴岩! 

 D6  

行程:酒店—磨子石公园—三角洲岛—返程 

用餐:早(酒店自助)、中(桌餐)、晚餐(酒店自助)

住宿:无 

早餐后,前往巽寮核心景区——磨子石公园,又称奇石海岸线,是巽寮一绝.作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表.据说每逢风云变幻时节,巨磨飞转,呼呼作响,周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游,感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙.在这里奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式,“最能表现吾人身心的情调与律动”。 

前往码头乘船前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛--【三角洲岛】,三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠,海岛占地十六公顷,一向以“水清、石奇、沙幼” 海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界,也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂:海城遍布迷人的珊瑚群,橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异,惟妙惟肖,巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉;岛上自由活动,可畅游于清澈的海水中,尽亨阳光沙滩海浪乐趣。后根据航班时间,乘车前往机场乘航班返回!(参考航班: 惠州平潭机场-虹桥机场T2 HO1092 21:10-23:15 ) 

   以上行程时间安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,标注时间仅供参考,以当地导游安排为准! 

   收费标准: 

   60周岁以上:5750元/人 

   60周岁以下:5850元/人 

   金卡会员优惠:200元/人 

   收费包含: 

   1、大交通:上海/惠州往返高飞机经济舱。 

   2、门票: 罗浮山门票+电瓶车+往返缆车、海之星游艇、海龟湾、盐洲岛捕鱼、三角洲门票+快艇 

    礁石酒吧 

   3、住宿:惠东金海岸嘉华度假酒店 

   4、餐费:全程酒店自助早餐×5、自助晚餐×5,中餐50元/人×5,晚餐50元/人×1,中餐巽寮印象明星美食达人宴120元/人×1(全含12正餐) 

   5、交通:空调旅游车,保证1人1正座 

   6、导游:当地导游讲解服务+旅游小管家1枚 (满30人) 

   收费不含: 

    1.单房差1500元/人 

    2.因交通延阻、罢工、天气等不可抗力原因所引致的额外费用。 

    3.酒店内洗衣、理发、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

    4.保险:赠送个人旅游意外保险(以保单为准)。 

   行程说明: 

   1.【质量跟踪表】请客人务必真实的填写导游质量服务跟踪表,此表为维护权益的凭证,公司处理事务均以意见表内容为依据,不接受与意见表相违背的内容反映,谢谢理解与配合;游过程中,客人如有任何对接待不满意的地方请及时与我公司质检及地接负责人员联旅络、反映,以便公司调查核实后及时予以更改及调整,还客人一个舒适满意的旅程,请切勿旅程静言,回程后秋后算账,于事无补。 

   2.【景点】如天气、堵车、排队和景区官方订票机制等不可抗拒因素,地接导游在不影响减少景点的情况下,有权调整行程内景点的游览先后顺序。 

   3.【注意】旅游过程中的行动要听从导游安排及劝告,不参与有危及安全的活动。需要牢记导游的手机号码和所乘旅游的车牌号码,以便遇事和紧急时联系;注意保护自身的生命及财产安全,独自活动时请与导游说明,不要到偏僻的地方活动。 




文章编号: 2e291da3207005002d1df7a53722b295
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (看航展游海岛!保姆级海岛游攻略来了!) 2024-11-13 珠海东澳岛旅游   珠海东澳岛旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTQ3NDY1Mg==&mid=2247624665&idx=3&sn=671d9f67f1cecaa4e4e7da4df378911b






东澳岛 

美好初冬遇见航展 

特惠盛典来袭! 

珠海 

既有“百岛之首”,东澳岛 

又有世界上五大航展之一,珠海航展 

第十五届中国航展 

将于2024.11.12正式开啔 

那必须来一场精彩豪华视觉之旅! 

走! 

这份航展攻略+海岛特惠 

赶紧收好,助力你的美好之旅! 

除了九洲港可到达东澳岛外 

横琴码头、香洲港 

均有客船通往东澳岛 

可根据行程自由选择 

为了欢迎航展朋友们的到来 

东澳岛也是诚意满满! 

推出多款优惠活动 

希望大家能够玩得尽兴~ 

格力东澳大酒店 

航展专属福利 

静云山庄 

航展专属福利 

活动时间: 

2024年11月18日—2024年12月18日 

活动对象: 

所有持有中国航展门票的观众 

              PART 

               01 

             入住优惠 

 A.优惠套票  

静曦系列房(非海景)+ 双份早餐、100元餐饮代金券、MiniBar + 观光游、大万山码头接送。 

 B.优惠价格  

周日至周五 1111 元/间晚,周六 + 400 元/间晚。 

 C.升级房型  

按前台价补齐差价。 

              PART 

               0 

               2 

             游艇+静云山庄特惠产品 

 A.活动信息  

2天1晚,费用20888元。 

 B.费用包含  

① 静曦系列房 5 间 1 晚(非海景); 

② 酒店早餐+双人观光游+MiniBar; 

③ 50 英尺游艇(船名:狮子星)往返日月贝至大万山岛; 

④ 游艇外港过夜费; 

⑤ 随船水果、零食、饮用水。 

 C.咨询电话  

详情可咨询酒店前台18023031912 / 0756-8855666 

              PART 

               0 

               3 

             节约用电,你我同行 

 01游艇周边观光游  

① 海上看港珠澳大桥,全程1小时; 

日月贝出发,途经景点:日月贝、港珠澳大桥中华白海豚保护区 

②海上看澳门,全程2小时; 

日月贝出发,途经景点:日月贝、港珠澳大桥、中华白海豚保护区、澳门四桥、新葡京、美高梅、澳门旅游塔 

 02  游艇海岛游  

日月贝 ⇄大万山岛。 

往后滑动查看 

*注意事项 

①以上航线均为日月贝格力游艇码头出发。如在海岛过夜,需加收过夜费:24 小时以内(加收总价的 20%),24—48 小时(加收总价的 40%),48—72 小时(加收总价的60%),72 小时以上(加收总价的100%)。 

②详情可咨询酒店前台电话:18023031912 / 0756-8855666。 

一路畅通不烦恼 

海景风光悠然享 

交通住宿安排妥当 

那今年航展有什么值得关注? 

惊喜亮点先一睹为快吧! 

图源:“格力东澳大酒店”公众号 

看航展,游海岛 

就是整个十一月 

最最最期待的事情! 

各位航展爱好者们 

记得先薅一把羊毛 

看完航展,顺便来个惬意海岛游~ 

      END 

    编辑 | 郭桂琴 

一审 | 林逸青 

二审 | 耿嘉 

三审 | 欧书明 

\\\ 

航班攻略 

          ~ 

小贴士 

1.在上述航班的基础上,视客流量和天气情况,适当增加航班,旺季高峰期可开近40个航班 

2.关注公众号“香洲港”或“横琴客运码头”即可购票查询 

3.珠海万山区港务公司航班咨询电话:0756-2119915 

4.景区内仅限指定区域(东澳湾沙滩)可以搭建帐篷,其他区域禁止自行搭建 

PS:珠海市民购买船票8折福利,永远有效! 

 立即出发 → 




文章编号: ae4138461031e1f9a0b9e495f6d0fd17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (海洋精灵与生命守护:海豚知识科普及溺水自救小讲堂) 2024-11-13 华阳2022级海豚19班   华阳2022级海豚19班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDg1MjI2OQ==&mid=2247485349&idx=1&sn=17dafe466f320587312bdccfc9400b55






   海洋精灵与生命守护 

海豚知识科普及 

溺水自救小讲堂 

            海豚19班第8期第二课堂精彩回顾 

      11月4日下午,海豚班再次迎来了孩子们翘首以盼的第二课堂。这一次,我们有幸邀请到了海洋科普界的知名撰稿人——芝麻老师,为孩子们带来了一场别开生面的科普盛宴。 

探险家的奇妙之旅

      课堂一开始,芝麻老师便用她亲切的声音,将孩子们带入了一个充满神秘与未知的世界。她分享了自己在亚马逊河、北极等野生海域的探险经历,讲述了她与虎鲸、鳄鱼等野生动物的近距离接触。那些惊心动魄的瞬间,仿佛就在眼前上演,让孩子们听得如痴如醉。 

      通过芝麻老师的讲述,孩子们不仅领略到了大自然的壮丽与神奇,更对海洋深处的奥秘充满了无限的好奇与向往。 

海豚的智慧与魅力

      紧接着,芝麻老师将话题转到了今天的主题——海豚。她从海豚的种类、饮食、形态等方面入手,与孩子们展开了热烈的互动。 

      海豚班的孩子们平日里广泛阅读,知识面广。面对芝麻老师的提问,他们争先恐后地举手回答,现场气氛异常热烈。在芝麻老师的引导下,孩子们不仅认识了海豚这一聪明伶俐的海洋精灵,还了解到了毛伊海豚、中华白海豚等稀缺物种的珍贵与脆弱。 

      芝麻老师还强调了保护海洋环境的重要性,鼓励孩子们从小事做起,比如不在海边乱扔垃圾,共同守护这片蔚蓝的海域。 

溺水自救的必备技能 

  

    最后,芝麻老师给孩子们分享了一些非常实用的溺水自救小技巧。她详细讲解了溺水时的自救技巧,如水下抽筋的三种放松方式,保持冷静、采取仰泳姿势等,让孩子们在轻松愉快的氛围中解锁了一项新技能。 

    芝麻老师强调,溺水事故往往发生在不经意间,因此掌握自救技巧至关重要。她鼓励孩子们在日常生活中多练习,提高自己的自救能力。 

     随着芝麻老师精彩的分享落下帷幕,海豚班第8期的第二课堂也圆满结束,但相信这次科普会在孩子们心中种下一颗保护海洋的种子…… 

     第二课堂不仅让孩子们学到了丰富的海洋知识,更激发了他们对大自然的好奇心和探索欲。让我们共同期待海豚班下一次的第二课堂,期待更多精彩与惊喜! 

扫码关注 

微信号丨 

撰稿:芊墨妈妈 

编辑:子泰妈妈 

排版:霁晴妈妈 

审核:李老师  




文章编号: b32b2a78ebbdea8cc085ead6d71db34f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (吉林化工学院台山专场招聘会) 2024-11-13 萤火虫就业服务团队   萤火虫就业服务团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk1NzI3MQ==&mid=2650730274&idx=7&sn=96a5451097fc15c2383948dbfedbb1ca






吉林化工学院台山专场招聘会 

专场招聘会信息 

时间: 

11月13日   9:00 

地点: 

图书馆报告厅 

参会企业 

企业信息 

广东松田科技股份有限公司: 

广东松田科技股份有限公司始创于2002年,是一家专注研发、生产、销售微细及特种漆包线的国家高新技术企业,荣获国家专精特新小巨人、广东省制造业单项冠军等称号。 

公司团队在微细及特种漆包线领域从业超20年,已发展成为全球最大的5G通信设备电感网络变压器用电磁线企业之一。产品广泛应用于消费类电子、网络通讯、新能源汽车、清洁能源、医疗电子等领域的高精密电子元器件上。 

广东鸿特精密技术(台山)有限公司: 

广东鸿特精密技术(台山)有限公司,于2013年开始落户江门台山水步镇,占地面积500亩。公司秉承“不唯全,而唯专”的经营理念专注于生产铝合金高压铸造(HPDC)和重力铸造(GDC)零件,主要有:传统燃油汽车的发动机、变速箱、底盘、车身等铝合金部件;新能源汽车的电池系统、电驱电控系统的铝合金零件以及轻量化车身结构件。分别被长安福特、东风本田、北京奔驰、广汽菲克、康明斯、江铃等企业评为优秀供应商,并成为日立全球优秀供应商。在2021年中国国际铸造展览会上荣获优质铸件金奖及特别奖,连续多年雄踞中国压铸企业综合实力50强。我司是国家高新企业公示,2020年荣获中国《优质压铸件金奖》。公司主要是研发、生产发动机下缸体、差速器、变速箱、发动机前盖、发动机支架等,为奔驰、日立、丰田、本田、美国车桥、江铃、奇瑞捷豹路虎、康明斯、庞巴迪、广汽菲亚特、宁德时代新能源等品牌汽车生产发动机铝合金零部件。产品除内销外还直接出口到欧美国家。 

台山市金桥铝型材厂有限公司: 

桥铝材集团 (KAP)于1983年成立,总部设在香港,生产基地位于粤港澳大湾区内的广东省台山市,一家专门为客户提供一站式解决方案的高端铝合金型材企业。金桥拥有员工2500多人,年销售额超30亿,产品广泛应用于3C消费电子、新能源汽车、交通运输及其他日用消费品等领域;率先推广再生铝合金,深得客户的赞许,是国际国内著名手机品牌(三星、华为、小米、VIVO、OPPO等),新能源汽车品牌(大众、丰田、特斯拉、比亚迪、广汽、小鹏等)的指定供应商。以“为客户及员工创造价值,成为他们的首选并值得信赖的长期合作伙伴”作为宗旨;以“成为社会认可和尊重的公司,让全世界每一个人都拥有一件以上的金桥产品”作为发展愿景。 

台山市精诚达电路有限公司: 

深圳市精诚达电路科技股份有限公司成立于2003年6月,是FPC(柔性线路板)与FPC元器件组装的专业制造商。位于深圳市宝安区沙井街道办辛养村西环工业区B幢,是深圳市高新技术、国家级高新技术企业、深圳市“知名品牌”和CPCA“优秀民族品牌”企业。主要客户有华为、OPPO、VIVO、SONY、日立、SHARP、synaptics等。其投资近7亿元占地180亩的全资子公司----台山市精诚达电路有限公司,已于2012年9月份正式投产并荣获 2017年两化融合管理体系贯标国家级示范企业。 

广东珠三角电力工程技术有限公司台山分公司: 

广东珠三角电力工程技术有限公司,隶属于国家能源集团旗下台山电厂一检修公司,是一家具有独立法人的综合类电力公司,主要负责国家能源集团珠三角地区发电系统机组检修维护及辅助运行,于2007年8月23日注册成立,公司位于粤港澳经济枢纽中心点台山市白海豚保护区,公司主要经营范围:发电机组、机械设备的安装、检修及更新改造;外围附属设备运行及检修工作(码头、煤控、热控、化学仪表);电力能源、热能技术、洁净能源、脱硫、脱硝、水处理技术的开发、技术咨询、技能鉴定、光伏项目开发、储能运维等业务。 

企业愿景:我们致力于成为一家更专注,更高效,更高科技含量、更具人文关怀、世界一流的户外用品供应商。 

详情信息 

请扫描二维码查看详情信息 

END 

        初审|张   琦 

复审|高   生 

终审|胡   单 

        欢迎来到萤火虫就业服务团队 




文章编号: f900fa17bd6afaa1cf3bca42554036a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【动物】加拿大海洋乐园的海豚小白死亡引发关注,真相在哪里?) 2024-11-13 今日小科学 - 双语看世界   今日小科学 - 双语看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDAzNTg4Mw==&mid=2247484154&idx=3&sn=f97632a62660e0308e4f44e435fe78a8






   在加拿大的海洋乐园,最近发生了一件让人感到伤心的事情:今年已经有五只白鲸相继死亡。每当我们听到这样的消息,都会感到很难过,因为白鲸是非常聪明和可爱的动物,它们生活在北极和亚北极的海域。 

      白鲸 

这五只白鲸的死亡原因目前仍然不为公众所知。这样的情况引发了很多人的担忧,大家都希望能够了解到真相。为什么白鲸会接连死亡呢?是不是它们的生活环境出现了问题?或者是其他的原因呢? 

白鲸又被叫做“白海豚”,它们有着漂亮的白色皮肤,常常在海洋中可爱的游动,吸引了很多游客的目光。白鲸是社会性很强的生物,它们喜欢群体生活,与同伴建立深厚的感情。不过,在圈养环境中,白鲸可能会面临许多压力,影响它们的健康和正常生活。 

科学家们一直在努力了解这些海洋生物的生活习性与需求,希望能够为它们提供更好的保护。而现在,听到有白鲸死亡的消息,大家的心情都变得更加关注这些动物的生活状态。 

在此事件发生后,很多动物保护组织呼吁海洋乐园能够更透明地公开白鲸的健康状况,提供相关的数据和信息。这不仅有助于提高公众对这些动物的关注,也能够让人们了解到如何更好地保护它们。 

通过这次事件,我们也能够思考保护海洋生物的重要性。我们每一个人都可以为保护海洋生态做出贡献,比如: 

      减少塑料使用:塑料污染是海洋生物面临的一大威胁,尽量不使用一次性塑料袋和瓶子。 

      支持海洋保护组织:可以通过捐款或参加志愿活动,帮助保护海洋和海洋生物。 

      了解海洋生物:通过书籍、纪录片等途径,去了解海洋生物的生存现状与挑战,增加保护意识。 

让我们一起关注这些美丽的海洋生物,为它们的未来贡献一份力量吧! 

    Beluga Whales at Marineland: Why Are They Dying? 

    What Are Beluga Whales? 

Beluga whales are fascinating marine animals! They are often called the "canaries of the sea" because of their wide range of vocal sounds. Belugas are known for their white color and friendly appearance. They live in cold Arctic waters, but some of them also stay in places like Marineland, which is an amusement park and marine mammal park in Canada. 

    Recent Events at Marineland 

This year, something very worrying has happened at Marineland. Unfortunately, five beluga whales have died in a short period of time. This has raised lots of questions about why this is happening. 

    Reasons for Their Deaths 

Scientists and animal lovers are trying to understand the reasons behind these sad events. There are many factors that could affect the health of beluga whales in captivity. Here are a few possibilities: 

       Health Issues: Just like humans, whales can get sick. It's important to discover if they had any hidden health problems. 

       Water Quality: Whales need clean, safe water to swim in. Poor water conditions can be harmful. 

       Stress: Living in captivity can be stressful for animals, and stress can lead to health problems. 

    Calls for Transparency 

The sudden deaths of these belugas have led many people to ask for more information about what is happening at Marineland. Transparency means being open and honest about the conditions and care provided to the whales. Some possible ways to improve this situation include: 

       Regular Health Checks: Ensuring that the whales are regularly examined by veterinarians. 

       Better Living Conditions: Making sure that the water and environments are clean and healthy. 

       Sharing Information: Keeping the public updated on the whales' health and the research being conducted. 

    Why Is This Important? 

Understanding why beluga whales are dying is important for their survival. These beautiful creatures deserve to live healthy lives, whether in the wild or in captivity. By learning more about their needs, we can help protect them and make sure they're safe. 

    What You Can Do! 

If you care about animals and the environment, there are ways you can help: 

       Learn More: Read books and watch documentaries about marine life! 

       Support Conservation: Join or donate to organizations working to protect sea animals. 

       Spread the Word: Share what you learn with your friends and family to raise awareness. 

Let’s hope for brighter days ahead for the belugas at Marineland and everywhere else, because they truly deserve to thrive in healthy oceans! 

关注我们,每天带来新鲜科学趣闻,轻松中英文双语学习。无论是探索太空还是了解地球奇观,“今日小科学”让小朋友在好奇心中进步!

sciencenews4kids.com.au 




文章编号: 45774a445a8230455762cb027076eb98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (“创意大比拼,12 万奖金等你拿——十五运会会徽征集评选拉开帷幕”) 2024-11-13 最新鲜娱乐   最新鲜娱乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjI5MzkyMQ==&mid=2247556301&idx=4&sn=114dfe3ada64c7625966297dd7ec5dfb






2025 年,第十五届全国运动会将在广东、香港、澳门三地举办,这是首次多地联合举办全运会,也是全运会第一次走进香港、澳门。这场体育盛会备受瞩目,而其中的会徽征集评选活动更是吸引了众多人的关注。 

    奖金诱人,创意无限:12 万背后的激烈角逐 

3 月 13 日,第十五届全国运动会广东赛区执行委员会发布了《第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集公告》,面向全球征集十五运会会徽、吉祥物设计方案,主题口号及音乐作品。这无疑是一场创意的大比拼,而最吸引人的当属会徽征集的奖金设置。此次征集活动将评选出会徽入围作品 10 件,每件奖励人民币 1 万元;从入围作品中再评选出 1 件为终选作品,奖励人民币 12 万元。这样丰厚的奖金,自然吸引了众多设计师和设计团队摩拳擦掌,准备在这场比赛中一展身手。 

在众多参与者中,有专业的设计公司,他们拥有丰富的设计经验和专业的设计团队,对于会徽的设计有着深入的理解和独特的见解;也有自由设计师,他们凭借着自己的创意和热情,希望在这次比赛中脱颖而出;还有一些设计爱好者,他们虽然没有专业的背景,但对设计充满了热爱,希望通过这次机会展示自己的才华。无论是谁,都希望能够在这场比赛中获得认可,赢得奖金。 

    征集过程,严格把关:专业评审的高标准 

为了确保征集活动的公正性和专业性,十五运会省执委会邀请了相关领域的专家组成评选委员会对应征作品进行评选。这些专家来自不同的领域,包括设计、艺术、体育等,他们将根据作品的创意性、艺术性、文化内涵等方面进行综合评估。评选过程分为初评、复评、终评三个阶段,每一个阶段都严格把关,确保最终评选出的作品能够代表十五运会的精神内涵和办赛理念。 

在征集过程中,应征者需要按照应征公告要求,下载、填写、签署、提交《应征人承诺函》《授权书》《报名表》等相关文件。同时,应征作品需体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,“简约、安全、精彩”的办赛要求,“创新、融合、引领”的办赛特点和“国际标准、中国气派、岭南风韵”的办赛目标。这些要求不仅考验了应征者的设计能力,也考验了他们对十五运会的理解和认识。 

    创意涌现,精彩纷呈:应征作品的多样性 

随着征集活动的开展,大量的应征作品不断涌现。这些作品风格各异,创意十足,有的作品将粤港澳三地的文化元素巧妙地融合在一起,体现了大湾区的融合互通;有的作品以运动元素为主题,展现了运动员的拼搏精神和全运会的活力;还有的作品将现代科技与传统文化相结合,呈现出独特的视觉效果。 

其中,一些作品的创意让人眼前一亮。比如,有的设计师将粤港澳三地的标志性建筑融入会徽设计中,如广州的小蛮腰、香港的中银大厦、澳门的大三巴牌坊,通过巧妙的组合和变形,形成了一个富有动感的会徽图案;有的设计师则以中华白海豚为灵感,将白海豚的形象与运动元素相结合,寓意着运动员们在赛场上如白海豚般自由驰骋、勇往直前。 

    未来展望,期待佳作:十五运会的精彩呈现 

随着会徽征集评选活动的深入开展,人们对十五运会的期待也越来越高。相信在众多应征者的积极参与和专家的严格评审下,最终会评选出一个能够代表十五运会精神内涵和办赛理念的优秀会徽。这个会徽将成为十五运会的重要标识,向世界展示粤港澳大湾区的独特魅力和中国体育事业的蓬勃发展。 

十五运会的举办,不仅是一场体育盛会,更是一次文化交流的契机。通过会徽、吉祥物、主题口号等的征集评选活动,能够让更多的人了解和关注粤港澳大湾区,促进三地之间的文化交流和融合。同时,也能够激发人们对体育事业的热爱和关注,推动全民健身运动的开展。让我们共同期待十五运会的精彩呈现,期待这场体育盛会能够为我们带来更多的惊喜和感动。 




文章编号: d65a6c1e88a9c506f8bba133b607c788
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (探索钦州市旅游:6大旅游胜地,不得不来) 2024-11-13 穿越山海的人   穿越山海的人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODYyNzMyNA==&mid=2247485929&idx=3&sn=4a5272a768b40b57bc58c7df1462cfd4






点上方 蓝色 可关注!  

钦州,这座位于广西壮族自治区的海滨城市,以其丰富的自然景观和深厚的历史文化底蕴,吸引着无数游客前来探索。今天,就让我们一起走进钦州的六大旅游胜地,感受那份独特的魅力吧! 

  一、六峰山风景名胜区 

走进六峰山风景名胜区,仿佛走进了一幅浓墨重彩的山水画卷。这里,龙头峰、凤尾峰、龟背峰、鹤立峰、宝障峰、冲霄峰六座山峰巍峨耸立,气势磅礴。六峰山风景名胜区不仅自然风光旖旎,而且人文景观丰富,是国家AAAA级景区。 

走在六峰山的古道上,两旁古木参天,空气清新,令人心旷神怡。这里不仅有北帝庙、观音阁、大雄宝殿等古建筑,还有三清宫、三海岩等奇石怪洞,每一处景点都让人流连忘返。尤其是那三百多幅摩岩石刻,更是具有较高艺术水平和历史价值,让人不禁感叹古人的智慧与才情。 

对于中老年人来说,六峰山更是一个绝佳的旅游胜地。这里空气清新,适合散步、登山,不仅可以锻炼身体,还能陶冶情操。站在山顶,俯瞰整个灵山县城,那种心旷神怡的感觉,绝对让人难以忘怀。 

  二、大芦古村文化生态旅游区 

大芦古村,这个广西著名的古村镇之一,以其古建筑、古文化、古树而闻名。这里保存着大量的明清古建筑,是广西面积最大、保存最完好的明清时代民居建筑群之一。 

走进大芦村,仿佛穿越了时空,回到了那个古色古香的年代。这里的古建筑群依山傍水,布局严谨,每一座宅院都充满了历史的气息。走在青砖绿瓦的古宅间,仿佛能听到历史的回音,看到古人生活的点点滴滴。 

对于中老年人来说,大芦村更是一个充满怀旧情怀的地方。这里不仅可以让他们感受到传统文化的魅力,还能勾起他们对往昔岁月的回忆。那些雕梁画栋、古色古香的建筑,仿佛诉说着一个个动人的故事,让人沉醉其中。 

  三、越州天湖 

越州天湖,这个位于浦北县越州古城附近的景区,以其优美的自然风光和丰富的旅游资源吸引着无数游客。这里有着巨大的水库,蓝天白云下,水面波光粼粼,四周青山环抱,美不胜收。 

走在九曲桥上,感受着宁静之美;漫步在莲花池边,欣赏着满池盛开的荷花,享受着夏日的清凉。这里的美食也是一绝,烤鱼、炒菜等地方特色菜肴让人垂涎欲滴。 

对于中老年人来说,越州天湖更是一个适合休闲度假的好去处。他们可以在这里悠闲地散步、观景、品尝美食,享受大自然的恩赐,感受生活的美好。 

  四、那雾山森林公园 

那雾山森林公园,这个位于那丽的景区,以其险峻的山势和秀美的自然风光而著称。这里有着北部湾畔首座观光玻璃吊桥——玻璃鹊桥,全长388米,垂直高度126米,走在上面,仿佛悬空于山谷之间,刺激又惊险。 

除了玻璃鹊桥,这里还有彩虹滑道、游乐园等娱乐项目,让人乐在其中。山上的商店也提供了各种美食和饮品,让游客在游玩之余还能品尝到当地的特色小吃。 

对于中老年人来说,那雾山森林公园更是一个充满挑战和乐趣的地方。他们可以在这里体验玻璃鹊桥的惊险刺激,感受大自然的鬼斧神工;也可以在彩虹滑道上找回童年的乐趣,享受那份纯真的快乐。 

  五、钦州老街 

钦州老街,这个位于钦州市中心的古街区,以其保存完好的古代及近现代时期建筑而闻名。这里曾是钦州的商业中心,拥有“骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密”的繁荣景象。 

走在钦州老街上,仿佛穿越回了那个繁华的年代。这里的建筑多建于1934年,有着浓厚的历史气息和文化底蕴。刘永福旧居、广州会馆、宋城墙遗址等历史遗迹更是让人流连忘返。 

对于中老年人来说,钦州老街更是一个充满怀旧和回忆的地方。他们可以在这里看到钦州的历史变迁和城市发展,感受那份岁月的沉淀和文化的传承。 

  六、犀丽湾 

犀丽湾,这个位于钦州市犀牛脚镇的景区,以其碧海蓝天、沙滩奇石而著称。这里是中华白海豚的故乡,也是国家4A级景区。 

走在犀丽湾的沙滩上,感受着海风的吹拂和海浪的拍打,仿佛置身于一个梦幻的世界。这里的奇石异景更是让人叹为观止,每一处景点都充满了大自然的神奇魅力。 

对于中老年人来说,犀丽湾更是一个适合放松心情、享受自然的好去处。他们可以在这里静静地坐着,看着海浪拍打着沙滩,听着海鸥的鸣叫声,感受着那份宁静和安详。 

综上所述,钦州的六大旅游胜地各有千秋,无论是自然风光还是人文景观,都让人流连忘返。对于中老年人来说,这些地方更是适合他们放松身心、享受生活的绝佳去处。他们可以在这里感受大自然的神奇魅力,品味传统文化的深厚底蕴,享受那份属于他们的美好时光。让我们一起走进钦州,感受那份独特的魅力吧! 

你若喜欢,点个赞或在看 ! 




文章编号: fd47d8b7b98d7a45f350f7910b91aba8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (第249篇:钦南区旅游景点大全 | 中国大蚝之乡(广西·钦州)) 2024-11-13 周边游指南   周边游指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDk5NjE0Nw==&mid=2650195417&idx=1&sn=b18ec60941f6d615fa8ee676a9be6a55






县级行政区旅游景点介绍第249篇 

钦南区概况 

      钦南区,隶属广西壮族自治区钦州市,位于广西壮族自治区北部湾经济区的中心位置,北距首府南宁市100千米,濒临北部湾,东连北海市,西接防城港市,南拥钦州港,集临海工业园区、滨海文化旅游胜地、广西沿海交通枢纽、大西南最近接海点等众多功能与优势于一身的北部湾(广西)经济区城市中心区。总面积2329平方千米,钦南区常住人口为67万人。  

钦南区辖水东、文峰、南珠、向阳、尖山5个街道,沙埠、康熙岭、犀牛脚、黄屋屯、大番坡、久隆、那丽、东场、那彭、那思、龙门港11个镇、丽光华侨农场、钦州港经济技术开发区、三娘湾旅游管理区、广西钦州保税港区、中马钦州产业园区。行政区域面积2596平方千米(含钦州港经济技术开发区、北部湾华侨投资区),海岸线562千米。区人民政府驻金海湾东大街111号,距钦州市人民政府驻地5千米。 

钦南区历史悠久,可追溯到新石器时代。先秦时期,属百越之地,秦始皇统一中国后,归属秦设象郡所辖。汉朝至晋朝时期,钦州属交州合浦郡,南朝宋元嘉设宋寿郡,这是钦州的最早建制。 

钦南区旅游景点介绍 

1、三娘湾景区   (国家级4A旅游景区) 位于钦州市犀牛脚镇南面三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。2005年,三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号,2006年10月,获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

2、那雾山森林公园景区 (国家级4A旅游景区) 位于 钦州市钦南区那丽镇那雾岭山上,海拔约418.8米,峰巅峙立云表,烟雾不时缭绕,素有北部湾第一峰的森林优势,钦州那雾山森林公园为钦廉灵三县兼界名山,峰巅峙立云表,烟雾不时缭绕,因而得名,山上植被葱郁浓厚,景色秀丽,风韵独特。怪石各异,嶙峋满山,胜迹趣奇,多因形状而得名,如石龟、石蟒、夫妻石、卧仙石、罗汉石等等均形似神俏,著名景点有博峨山寺、知青茶园等。 

3、钦州园博园景区 (国家级4A旅游景区) 位于 钦州市钦南区金海湾东大街南面进港公路西面,占地面积 82.17公顷。重点打造坭兴陶博物馆,钦州城市园,东盟园,广西各城市展 园,生态科普园,自然山林体验区,水岸湿地风光区,滨水广场、雨水花园 等景点,使远景、近水、展园内景有机地融为一体。充分体现滨海城市风 貌,是一个品位高、老百姓喜欢去的“大观园”。 

4、钦州老街景区 (国家级4A旅游景区) 指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷。“骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密”恰恰是那些年钦州兴盛的写照。 

5、北部湾花卉小镇 (国家级4A旅游景区) 位于钦州市钦南区沙埠镇泥桥村,规划建设面积1200多亩。是广西国有钦廉林场根据生态文明建设总体要求和实施乡村振兴战略、集花卉观光体验、森林康养度假、休闲农业观光及“美丽乡村”建设为一体。目前是广西现代特色农业(三星级)核心示范区和“广西五星级乡村旅游区”。主要有罗汉松文化广场、三角梅园、兰花绣球园、茶花园、紫薇园、藤本迷宫园、瓜果长廊、花卉展示区及苗木培育科普园、四季花海等观赏区。配套有游客中心、知青食堂、民宿客栈、美食文化广场、烧烤园、垂钓区、游客休闲区、儿童游乐区、拓展区、水果和农产品采摘区等。 

门票和停车费用说明:门票门市价成人20元/人、儿童10元/人,拓展部团建团队可以5折,小车停车费10元/辆。 

6、刘冯旧居景区 (国家级4A旅游景区) 分别指的是刘永福故居和冯子材故居。刘永福故居又名三宣堂,在广西钦州市。刘永福在越南抗法战争中屡立战功,被越南王封为三宣提督,其故居则据此命名。冯子材故居又名宫保第,在钦州市钦州镇白水塘村,是冯子村退居时住所。 

刘永福旧居,建于清光绪十七年(1891年),因刘永福援越抗法有功被越阮氏王朝封为三宣提督,故称三宣堂,刘永福旧居是钦州现存最宏伟、最完整的清代建筑群。 

刘永福旧居 

冯子材故居又名宫保第,位于钦州市钦州镇白水塘村,是冯子材退居时住所,建于光绪元年(公元1875年),总占地面积15万多平方米,建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘,当地群众称为“卧虎地”。四周环以高墙,围墙内有主建筑三进,每进分为三大间,每大间又分为3小间,共9间,27小间,构成了富有特色的“三排九”建筑模式。建造时用料讲究,室内梁、柱、门窗、匾联多为珍贵的格木制成。浮雕工精,壁画色艳,造型端庄,朴实严谨。 

▲沙尾街冯子材故居 

7、龙门群岛海上生态公园景区 (国家级3A旅游景区) 位于广西钦州市钦州港西北部。钦州至钦州港公路可达。距首府南宁139千米。是滨海型自然风景旅游区。明清时期一直是钦州的八景之一而备受赞誉。龙门群岛是由100多个大小各异的岛屿镶嵌在方圆约50平方千米的钦州湾海面上而形成。景区内山环水绕,扑朔迷离,风光旖旎,奇特秀丽,享有“南国蓬莱”,主要由仙岛公园,七十二泾,茅尾海,龙门岛,亚公山,青菜头,绿岛,五马归槽等景点组成。 

8、钦南区国际商品直销中心 (国家级3A旅游景区) 位于 钦州市钦南区钦州港保税港区八大街一号,占地面积约83亩,建筑面积32000㎡,为欧式建筑风格,设有形象标志广场、1栋酒店大楼、5栋商铺/办公楼、2栋专业进口商品保税仓库。5栋商铺/办公楼面积共22834㎡,其中4号楼一楼为餐饮规划区。直销中心临近核心主干道,毗邻北部湾国际门户港航运服务中心、自动化码头、自贸开投大厦等,外部交通便利,周围环境优美,人流充足,具有保税港区独特的区位优势。目前正打造转型为钦州临港产业服务综合体,规划业态有酒店区、简餐区、商业销售区、商务办公区、海员俱乐部。 

9、北部湾大学景区  (国家级3A旅游景区) 位于钦州市钦南区滨海大道12号,是钦州最高学府,集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情于一身,上大学就像在度假,被选为3A级景点,要说到广西最美校园,北部湾大学一定首当其冲。 

10、钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区  (国家级3A旅游景区) 位于钦州市钦南区龙海路,座落于钦州滨海新城茅尾海东岸。这里不仅拥有迷人的海滩,还有茂密的丛林、广阔的草地、宁静的湖泊以及豪华的休闲度假酒店。 

11、钦南区中国广西东盟商贸城  (国家级3A旅游景区) 位于钦州市钦南区金海湾东大街88号,东连黎合江工业园,西接城市交通枢纽(汽车南站、公交总站)、钦州老城区,南临中马钦州产业园区、滨海新城、钦州港经济开发区,北靠钦州市行政中心。 

12、钦州市坭兴陶艺术馆 (国家级3A旅游景区) 位于钦州市钦南区滨江北路129号,是一家集坭兴陶工艺品研究、开发、生产和经营于一体的旅游景区。拥有科普中国e站平台和旅游咨询宣传滚动平台以及坭兴陶培训电教室、DIY体验馆、传统技艺传习馆、坭兴陶艺术馆等设施,基础教育条件成熟,注重培育学生的实际动手和操作能力,教育形式丰富,图文并茂。 

13、钦州孔雀湾旅游景区 (国家级3A旅游景区) 位于钦州市钦南区中马大街,是钦州港片区“三区统筹”后最先建成投用的大型综合性开放滨水公园和创新型文旅商娱综合体。景区占地28.4万平方米,其中陆地面积11.54万平方米、水景面积16.84万平方米。孔雀湾公园以孔雀为设计灵感来源,紧扣“滨水”主题,采用“内湖外海”的先进理念,融合山、水、岛、海、湖等景观,注重保护金鼓江沿岸的红树林生态环境,提升钦州港片区城市品质,创造内湖外海视觉相连“江湾浮岛”的独特景观‌。公园配套建设了孔雀翎活动广场、休闲欢乐沙滩、滨湖夜光步道、生态园景停车场等设施,内湖外海之间设有隔水堤和海丝游艇码头等观光设施‌。 

14、钦州市千年古陶城景区  (国家级3A旅游景区) 位于 钦州市金海湾东大街以南、进港公路以西、进港铁路以东、平山东大街以北区域。将打造成为广西文化产业集聚地、钦州各类特色文化产业聚集区、全国独具特色的文化旅游目的地,带动钦州乃至北部湾地区文化产业及旅游发展。 

15、钦南区登峰陶艺馆景区  (国家级3A旅游景区) 位于 钦州市钦南区南珠东大街3号,坐落于风景秀丽的山水之间,周围环绕着茂密的森林,为制作高品质的坭兴陶提供了绝佳的环境。 

16、钦州白石湖景区  (国家级3A旅游景区) 位于 钦州市钦南区金海湾东大街6号,是钦州的一个综合性公园,整个白石湖公园占地面积约880亩,湖体面积就达630多亩,绿化面积180多亩,分别由景观园林工程、湖中音乐喷泉及水幕电影工程、景观水体处理工程3个主体部分组成。 

17、北部湾坭兴玉陶景区  (国家级2A旅游景区) 位于钦州市北部湾北大道万利达山庄,坭兴陶在保持和继承其传统工艺的基础上不断创新,以钦州特有的陶土成功开发并广泛应用了“窑变”技术和浮雕装饰手法,无需添加任何陶瓷颜料,这种窑变艺术为其他陶器所没有,故有“中国一绝”之称。 

18、钦州犀丽湾景区,广西五星级乡村旅游区,位于钦州市钦南区美丽的犀牛脚镇,东毗三娘湾景区、西邻广西自贸区钦州港片区、北承犀牛脚镇区、南接钦州湾,面积约628亩,有2.8公里长的弧形天然沙滩,沙滩上种有成片的防风林黄麻松,绿化面积百分之八十;是一处天然的绝美海湾。它的外形神似一轮弯月,将半个碧海拥入怀中。急水门岛、麻蓝岛、三墩岛、炮台岛、情人岛拱卫两侧;西面是网红公路三墩公路。 

19、广州会馆 位于古钦州城东门外、位于钦州市胜利路29号,市第一招待所内,建于清乾隆四十八年(1783年),占地面积1180平方米,为砖石结构的单檐平房,主座分前后两大厅,厅侧为厢房,两厅间为天井,天井两旁为小客厅。厅室有壁画,栏杆、柱头有浮雕,窗格为瓷制花窗,地面为花砖铺垫。所有装饰高雅而精美。“广州会馆”匾额为清乾隆年间状元、书法家庄有恭(广东番禺人)书题再制刻的。 

20、仙岛公园(Which park),又称逸仙公园,位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月,占地面积28.4公顷,是为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。公园内植被丰富,有红树林、桃花、山杜鹃、红木棉等观赏性植物,以及30亩的观赏性植物和约8000平方米的草地,岛上空气清新,景色宜人。景区布局包括孙中山纪念碑、孙中山铜像、风轮台、金鼎坛、聚英台等设施。铜像高13.88米,重30余吨,基座为15.8米高的花岗石结构,是中国著名雕塑家潘鹤教授创作设计。主要景点包括孙中山铜像、纪念碑、红树林观赏区等。公园不仅是市民休闲娱乐的场所,也是爱国主义教育的重要基地。每年春季,岛上的花卉盛开,吸引众多游客前来观赏。 

21、天涯亭位于钦州市中山公园内,为宋庆历年间知州陶弼始建·因“钦城南临大洋、西接交址、去京师万里,故以天涯名,历经900多年而闻名中外。与合浦之称为天涯海角也”,曾多次迁建,杯受历代州官,文人墨客的关注。艺术大师齐白石游天涯亭,自刻“天涯亭过客”,以字纪念。著名诗人田汉游钦州也为天涯亭赋诗:运河滚滚入湖来,设字危亭草满阶。词客分明怀故土,钦州何必是天涯。 

钦州古亭颇多,唯天涯亭历900多年而独存(史载钦州的宋亭颇多,唯有天涯亭保留至今),且最具代表性,古时过路官员、文人墨客多会于此,留下诗词无数(单《钦州志》等志书上记载下来的吟诵天涯亭的诗作就不下30首)。 

22、麻蓝仙岛,钦州新八景之一的麻篮仙岛,包括钦南区犀牛脚镇 [6]的麻篮岛和大环的范围。麻篮岛(又名麻篮头)是钦州湾上的一个海岛,发总面积29.5万平方米(含西北一片沙滩1.5万平方米),位于犀牛脚镇的西北面,所在地4.3千米,水从钦州港到该2海里,麻篮岛的外形酷似一个牛轭,呈现长弯形。该岛最宽处400米,最窄处200米,有一个面积8万平方米的小山,海拔21.8米。 

23、‌茅尾海国家级海洋公园‌ 位于广西钦州市的茅尾海海域,总面积为3482.7公顷,边界长25.0千米。公园南连七十二泾群岛,西临茅岭航道,北接茅尾海红树林自然保护区,东接沙井岛航道。公园划分为三个功能分区:重点保护区、生态与资源恢复区和适度利用区‌。是广西唯一国家级海洋公园以“海阔、浪静、泾幽”闻名,沙细水清、唯美海景,浪漫且温柔~ 

其它景点还有:平山岛等。 

更多省份旅游介绍:、 

广西区:、、、、、、、贺州市、玉林市、河池市、钦州市、防城港市、贵港市 

江苏省: 

欢迎投稿、留言、建议、合作。 

      图文来自互联网,如有侵权,请联系删除 




文章编号: ddb3955184c7062b9860699e0b6fc9ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (精彩纪录 | 广东南澳岛) 2024-11-12 顺通旅游文化   顺通旅游文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDgzMzI4OA==&mid=2247687534&idx=1&sn=3be8c85fc1d34b53c1569f67110d757d






   以下是正文 

   ↓ 

  纪录片《美丽中国:自然》广东南澳系列 全10集 

   南澳县是广东唯一的海岛县,也是 

   中国海岛县(区)中唯一的国家4A级旅游区。 

   南宋皇帝、航海家 

   郑和 

   、民族英雄 

   戚继光、郑成功、刘永福 

   都来过 

   南澳,留下了古宋井、招兵树、雄镇关等许多历史遗迹。 

   南澳县是 

   广东省距离台湾省最近点 

   ,距高雄162海里, 

   处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点 

   ,距太平洋国际主航线仅有7海里,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。 

第1集:百年古榕 

岁月流转,金戈铁马的硝烟已湮没在南国的风雨中,南澳总兵府内的两棵古榕在此见证了四百余年的历史变迁。明万历年间,南澳曾分属闽粤两地,这两棵古榕也因经久不衰的生命力,目睹了将士出海征战的英姿。  

第2集:风之岛 

阳光穿透云层,煦风拨开晨雾,一座海上绿洲苏醒开来,这里是北回归线上鲜有的绿色生境——广东汕头南澳岛。风,为这里的生命的繁衍扮演了重要角色。,时 

第3集:海岛茶树 

南澳岛西部,大尖山,被称为“汕头第一峰”,这里云雾缭绕林木茂盛,生长着1000多种亚热带植物,野生茶树就藏在这片海岛森林中。乔木型野生茶树,树高可达数十米,占据了森林生态系统的顶端优势。, 

第4集:海底之“风” 

风的存在赋予了海洋全新的活力,季风吹动浅层海面,卷起浪花,再层层递进,“吹”向海底世界,生命开始舞动。刺鲀抛弃了鱼类优势的流线体型,仅有一对小“翅膀”快速扇动,配合尾鳍,游弋于大洋。 

第5集:海湾住客 

海湾是一座海岛生命力的延续,船舶和桥梁让人类有了深入海洋的可能。渔民踏浪而出,海鸟寻食而来,中华白海豚则是南澳近岸最特别的住客。(《美丽中国自然》 广东南澳系列 海湾住客) 

第6集:褐翅舞者 

位于广东汕头南澳东南部的勒门列岛,每年夏季上万只褐翅燕鸥从南半球远涉重洋,聚集在这些小岛上度过它们的繁殖季。一道黑纹穿眼而过,与头颈部的黑羽相连,翅膀和尾羽呈褐色,褐翅燕鸥由此得名。  

第7集:黑枕之家 

勒门列岛是南澳候鸟省级自然保护区的核心区域,每年夏季,黑枕燕鸥与它的邻居褐翅燕鸥、大凤头燕鸥、岩鹭等鸟类一起在这里繁衍后代。看黑枕燕鸥父母如何以行动来保护嗷嗷待哺的小黑枕燕鸥。 

第8集:寻味本草 

南澳岛湿润的气候条件,孕育出一片海岛药用植物王国,也让当地人信奉自然的治愈之道。九月,青草依然翠绿,采药人踏足山林,撷取自然的馈赠。,时 

第9集:与潮共生 

海洋占据地球表面积约71%,即使如此浩瀚,也必须遵循潮汐的规律。受潮汐作用,在海洋与陆地的交汇处,一个新的世界孕育而生,潮间带。南澳岛屿周边,拥有众多典型的亚热带岛礁群落,潮间带分布也更为广泛。 

第10集:岩边忍者 

南澳赤屿,一座无人居住的海岛,岩鹭是这座海岛的主人,它们通常只能低空飞行,很少远距离迁徙,海岛四周鱼群众多,为岩鹭提供了丰富的食物,于是它们成为了这里的留鸟。 

   南澳风光 

   ▲ 

   猜你喜欢: 

    一个有温度的 

     公众号 

   长按即可关注 

   THE END 




文章编号: 3142429c7ce7be991d84d1d80c537cbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》第五课:穿越滨海湿地,寻“根”无瓣海桑) 2024-11-12 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484423&idx=1&sn=46a7586ba3c099906bf301a17cd14117






湿地探秘 

守护生态 

Wetland Exploration 

     金色阳光穿透云层洒下,让所有事物都沉浸在一片温暖光辉里,在喧嚣城市的一角,一场感受自然与城市共鸣的活动正悄然拉开帷幕。 

         0 

         1 

走进公益活动 

11月9日上午,由湛江市中华白海豚保护协会主办的《走进雷州湾》第五堂课公益课堂在湛江金沙湾红树林科普基地拉开帷幕。50余位家长与孩子携手参与,旨在让大家穿越滨海湿地,感受生态海洋,深入了解保护中华白海豚的工作。这项活动意义非凡,它不仅能够促进海洋生态学、生物学等相关学科的发展,还能让人们清楚地认识到现今中华白海豚所面临的威胁,从而极大地提升大家的环保意识。 

活动现场气氛热烈,家长和孩子们都怀着对自然的敬畏和对知识的渴望,积极参与其中。大家在专家的引领下,认真倾听讲解,不时提出问题,展现出对生态保护的高度关注和热情。这种亲身体验和互动式的学习方式,让每个人都深刻感受到了保护生态环境的紧迫性和重要性。 

         0 

         2 

神奇红树林 

红树林,这一生长在潮起潮落之间的独特生态系统,是地球上不可或缺的自然宝藏。它们以顽强的生命力适应了极端的环境条件,展现出令人惊叹的生存智慧。其“呼吸根”系错综复杂,有的如网状铺展在地表,有的则深深扎入泥土中,以适应周期性的水淹环境。 

沿着林缘步入,全国罕见的红树林种质资源圃呈现在眼前。20多种真红树、半红树和伴生植物错落有致地生长着,姿态各异。市民朋友们穿梭其中,仔细观察每一种红树的形态特征和生长环境,尤其对无瓣海桑这一外来树种给予了特别关注。无瓣海桑抗寒性强,生长在低潮滩、中高潮滩以及土壤较硬实贫瘠的滩涂上,对海水淹浸的适应能力也较强,在淤泥深厚、松软且肥沃的中低潮滩壤土上长势最好,能够防止海浪侵蚀、保护海岸线,同时还能提供生物栖息地,促进生物多样性。 

         0 

         3 

湿地观鸟 

穿过茂密的红树林,大家登上湿地栈道,被眼前的景象深深吸引,蓝天白云下,一群白鹭在海边自得其乐,有些低着头在水中寻找食物,有些静静地欣赏风景,有些从水里飞到无瓣海桑的枝头……仿佛应世界的纷扰与它们无关。 

在专家的引导下,小朋友们用望远镜观察白鹭,了解其生活习性。这让大家深刻感受到大自然的神奇与伟大,也更加坚定了保护生态环境的决心。 

         0 

         4 

生态的意义 

金沙湾的滨海湿地和红树林不仅是美丽的自然景观,更是重要的生态屏障。它们守护着城市的生态环境,让我们的家园变得更加美好。同时,这里也是生物多样性的宝库,为众多珍稀物种提供生存空间和机会。 

通过这次探寻湿地、了解湿地树种、栈道观鸟等活动,小朋友们深刻认识到保护湿地生态的重要性。大家也明白了保护环境对于湿地生态系统平衡的调节作用,有助于维护湿地生物多样性,避免物种灭绝和生态失衡。期望未来有更多市民加入环保宣传队伍,共同构建人与自然和谐共生的美好未来。 

END 

文稿|李炜琦 

摄影|何玲 

编辑|黄泫骏 

审核|何春燕、黄泫骏 

关注我们 

微信号:135editor 

新浪微博:@135编辑器 




文章编号: 986adc6725d6f523be9731a4e97a9ea6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (说走就走!“向广西出发”自驾游精品路线来啦~~) 2024-11-12 北海圈儿   北海圈儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQ5ODYzMA==&mid=2247549356&idx=1&sn=4f734fa36261e8e2aa4928f3edcb3335






开车走完广西需要多久 

2024年广西汽车旅游大会 

暨“一键游广西”快乐新体验活动 

告诉你答案 

11月12日 

梧州市龙圩区苍海湖旅游区 

大会在全国范围发起 

“向广西出发”自驾游活动 

向全国各地房车联盟和 

自驾游爱好者 

发出邀约 

集结 

房车、皮卡车、越野车、新能源车 

开啔浩浩荡荡的发车仪式 

让全国的自驾游爱好者汇聚梧州 

一起向广西出发 

同时 

广西将惊喜上新 

“趣享金秋·乐养广西”精品自驾线路 

山水秋色 舌尖风味 壮乡民俗 

指引自驾游爱好者们将壮美广西 

一网打尽 

TRAVELING 

缤纷秋色寻迹之旅 

(5天4晚) 

01 

柳州融水 

雨卜苗寨景区 

梦呜苗寨 

02 

柳州三江 

宜阳风雨桥 

侗天宫文化景区 

程阳八寨景区 

03 

桂林龙胜 

猫儿山 

灵渠 

04 

桂林灵川 

大圩古镇 

上桥村 

海洋乡 

路线亮点 

木叶动秋声 

八桂知秋来 

山水秋色的一幅缤纷画卷为你徐徐展开 

这条线路我们将走进柳州、桂林 

一路上数不尽的美景与民俗 

让你沉醉在广西迷人的秋色里 

24.4798° N, 118.0894° E 

▲桂林灵渠 

▲桂林龙脊梯田 

▲柳州程阳八寨风雨桥 

▲柳州侗天宫文化景区 

TRAVELING 

滨海金秋派对之旅 

(5天4晚) 

01 

北海市区 

侨港风情街 

侨港历史文化展览馆 

侨港电建渔港鱿鱼码头 

北海银滩 

北海老街 

冠头岭国家森林公园 

阿萨卡数字游民和内容创作者产业园区 

02 

北海合浦 

合浦汉代文化博物馆 

合浦月饼小镇 

海丝非物质文化遗产体验馆 

海丝首港 

03 

钦州市区 

三娘湾 

天鹰观渔海鲜城 

04 

钦州灵山 

大芦村 

烟霞山 

05 

防城港东兴 

万尾金滩 

万尾海鲜农贸市场 

京族博物馆 

G219国道纪念广场 

路线亮点 

秋天的广西正是鱼虾肥美好时节 

这条线路带你开啔海鲜炫“腹”模式 

沉浸式畅享广西新鲜的螺、可口的贝、Q弹的虾 

感受秋天大海的馈赠 

24.4798° N, 118.0894° E 

▲北海合浦汉代文化博馆 

▲北海银滩 

▲万尾金滩 

▲防城港万尾金滩京族独弦琴 

▲钦州灵山大芦古村 

▲钦州三娘湾中华白海豚 

TRAVELING 

秋韵岭南拾香之旅 

(2天1晚) 

01 

玉林市区 

云天文化城 

十字街 

玉林国际香料市场 

02 

梧州苍梧 

六堡茶博物馆 

黑石山茶厂 

六堡镇茶街 

03 

梧州市区 

白云山西江明珠塔 

梧州骑楼城 

路线亮点 

八桂藏秋意 

邀你开啔“岭南寻香记” 

乘着秋风 

在这条线路上我们不仅可以感受玉林香料飘香 

还能领略“可以喝的古董”梧州六堡茶的醇香 

漫漫秋日邀您一起岭南拾香 

感受茶韵广西 

▲梧州西江明珠塔 

▲梧州六堡茶生态旅游景区 

▲梧州骑楼城 

▲玉林云天文化城 

TRAVELING 

民俗秋收欢乐之旅 

(6天5晚) 

01 

河池罗城 

石围古村 

棉花天坑旅游度假区 

02 

河池环江

木论喀斯特生态旅游景区 

南昌屯 

毛南族傩文化 

03 

百色市区

田州古城 

04 

百色德保 

德保红叶森林公园 

矮马王国 

05 

崇左天等 

立屯天梦景区 

都康田园景区 

天等县博物馆暨壮族 

霜降节博物馆 

路线亮点 

秋风送爽 

广西处处是“丰”景 

穿梭于河池、百色、崇左的山水之间 

感受仫佬族的热情  毛南族的神秘 

列入“联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录”的壮族霜降节等你来体验 

还有环江喀斯特山水风光 

德保红火的枫叶 

金灿灿的都康田园等美景让你一眼万年 

▲河池环江木论喀斯特生态旅游景区 

24.4798° N, 118.0894° E 

▲河池罗城棉花天坑度假区 

▲百色德保矮马王国景区 

▲百色德保红叶森林公园 

▲崇左天等都康田园景区 

崇左天等壮族霜降节 

TRAVELING  

泉浴秋疗放松之旅 

(3天3晚) 

01 

贺州平桂 

姑婆山旅游区 

02 

贺州八步 

西溪森林温泉度假邨 

03 

贺州昭平 

南山茶海 

故乡茶博园 

老码头鱼馆 

黄姚乐耘休闲庄园 

黄姚古镇 

爱树黄姚书院 

黄姚豆豉宴 

路线亮点 

相逢绿水青山 

邂逅康养广西 

美好金秋 

让我们走进“世界长寿市”贺州 

感受姑婆山的鲜氧 

沐浴西溪森林温泉的温暖 

沉醉黄姚古镇的悠然 

暂时逃离生活的喧嚣 

乐享宁静美好的慢生活 

24.4798° N, 118.0894° E 

▲贺州姑婆山 

▲贺州黄姚古镇 

▲贺州南山茶海 

▲贺州西溪温泉 

TRAVELING  

神奇瑶医体验之旅 

(2天2晚) 

01 

来宾金秀 

山水瑶城景区 

瑶族博物馆 

银杉森林公园 

圣堂山景区 

02 

来宾象州 

古象温泉度假村 

路线亮点 

秋天来广西心啔轻愈 

一起提神养元 

您可在“世界瑶都”感受多彩瑶族风情 

体验神奇的瑶医瑶浴 

沐浴温暖的来宾象州温泉 

让您享受山水灵气的同时 

体验长寿之乡的疗养之道 

24.4798° N, 118.0894° E 

▲来宾金秀山水瑶城景区 

▲来宾金秀圣堂山 

▲来宾金秀银杉公园 

▲来宾市古象温泉 

TRAVELING  

舌尖秋享甜蜜之旅 

(4天3晚) 

01 

桂林平乐 

平乐镇马渭村的 

黄皮果种植基地 

榕津千年古街 

02 

桂林恭城 

恭城三庙两馆景区 

红岩村 

03 

桂林灌阳 

大仁村万亩梨园 

千家洞文旅度假区 

千家洞宝胜度假酒店 

04 

桂林资源 

桂林丹霞·八角寨景区 

“百味”提子园 

路线亮点 

金秋时节 

广西秋季水果甜蜜上新 

这里有桂林恭城月柿的香脆 

桂林灌阳雪梨的清甜 

桂林资源红提的爽口 

当然还有更多的秋季甜蜜水果 

让您的舌尖在八桂大地上随秋风一起翩翩起舞 

24.4798° N, 118.0894° E 

▲桂林丹霞·八角寨景区 

▲桂林恭城红岩月柿 

▲桂林恭城三庙两馆文庙 

▲桂林平乐马渭村黄皮果种植基地 

TRAVELING  

八桂秋日游学之旅 

(3天2晚) 

01 

南宁市区 

广西药用植物园 

广西壮族自治区图书馆 

百益上河城 

02 

南宁隆安 

隆香火龙果种植基地 

03 

南宁武鸣 

大明山 

04 

柳州市区 

柳州工业博物馆 

大龙潭景区 

柳江水上公交 

窑埠古镇 

路线亮点 

今天的广西是学习的乐园 

最美的课程在路上 

我们奔赴南宁、柳州 

一起在广西药用植物园化身小“植物家” 

探索秋日万物繁盛的大明山 

到柳州工业博物馆领略柳州工业的魅力 

出发吧 

让我们以研促学、知行合一 

欢乐游学广西 

24.4798° N, 118.0894° E 

▲广西药用植物园 

▲柳州大龙潭景区 

▲柳州柳江水上公交 

▲百益上河城 

▲南宁武鸣大明山 

TRAVELING  

秋趣旷野休闲之旅 

(8天7晚) 

01 

防城港市区 

北港故里 

企沙灯塔 

簕山古渔村 

九龙寨海边公路 

02 

崇左大新 

广西大新明仕旅游度假区 

03 

百色靖西 

靖西鹅泉景区 

旧州古城 

渠洋湖景区 

04 

河池巴马 

巴马盘阳河风景区 

长寿村 

巴马君澜赐福湖度假酒店

05 

河池金城江 

河池小三峡景区 

06 

河池宜州 

下枧河旅游度假区 

东风街果酱烧烤 

07 

来宾忻城 

薰衣草庄园 

古蓬镇枝林村 

08 

南宁马山 

中国弄拉景区 

09 

南宁市区 

青秀山风景区 

Top2联合空间 

琅西夜市 

路线亮点 

浪漫秋日 

让我们一起 

循着2024环广西公路自行车世界巡回赛的山海轨迹 

赴一场旷野休闲之旅 

在防城港的沿海公路与风相逐 

去崇左诗意田园松弛慢逛 

到百色鹅泉细品宁静 

赴河池寿乡探索生命的密码 

走进来宾忻城追风寻香 

“骑”遇在南宁马山弄拉最美赛道上 

这个秋天 

您在广西的每一段旅程所遇皆是风景 

▲百色靖西鹅泉景区 

▲佛山祖庙 

▲崇左大新明仕旅游度假区 

▲防城港簕山古渔村 

▲防城港企沙渔港 

▲河池巴马赐福湖 

▲河池巴马盘阳河 

▲河池金城江小三峡景区 

▲来宾忻城薰衣草庄园 

▲南宁马山中国弄拉景区 

▲南宁青秀山风景区 

TRAVELING  

秋躺壮乡松弛之旅 

(4天3晚) 

01 

贵港市区 

东湖公园 

贵港市博物馆 

贵港老街夜市 

02 

贵港桂平 

桂平西山 

西山泉汽车(房车)露营基地 

03 

玉林北流 

大容山国家森林公园 

04 

玉林市区 

五彩田园 

路线亮点 

总要到广西来一场秋天的露营吧 

去看看贵港东湖公园的静美 

去感受贵港桂平西山的禅意 

去体验“国家5C自驾车旅居车营地” 

西山泉汽车(房车)露营基地的乐趣 

去奔赴在玉林北流大容山的 

“绿色丝绒”上 

一起躺“营” 

▲贵港桂平西山 

▲贵港桂平西山泉汽车(房车)露营基地 

▲玉林北流大容山国家森林公园 

▲玉林五彩田园 

细品“趣享金秋·乐养广西” 

精品自驾线路 

展示的广西独特的自然风光 

历史文化和地方特色 

微风带来秋日的凉意 

每一次转弯都能遇到新的风景 

握紧方向盘 

奔赴心中旷野 

遇见浪漫广西 

2024广西汽旅大会 

我们出发吧 

Go  Go  Go 

来源 | 广西汽车旅游大会 

           环球旅游: 




文章编号: 48d4ba2c7871d2006656a82ba1bd54f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (吴川检察:护航青春 与法同行——吴川市2024年青少年模拟法庭大赛成功举办) 2024-11-12 湛江检察   湛江检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjEyNDM1MA==&mid=2247544395&idx=2&sn=5c8b992e8c2d75ca39f9c4e8c342af89






模拟 

法庭

11.09 

护航青春  与法同行 

11月9日,吴川市人民检察院联合吴川市教育局在白海豚青少年活动基地举办“2024年吴川市青少年模拟法庭大赛”,来自我市辖区各高中学校共计8支队伍112名青少年参加了此次活动。 

本次模拟法庭演绎的两个案例由吴川市人民检察院根据真实案例改编,采用青少年身边多发的校园欺凌导致的寻衅滋事、抢劫案件以及因琐事引起的聚众斗殴、故意伤害案件,由各参赛队伍独立对案例进行分析,让同学们在准备比赛的过程中深入了解相关法律条文、法律概念,找出案件关键问题,就案件的定罪量刑展开思辨,培养同学们的法治思维能力,通过亲身参与切身感受法律的庄重威严,引发对案件的深刻共鸣。

1 

开场致辞 

吴川市教育局党组成员、副局长黄学辉在发言中强调,本次比赛旨在持续深化“法治进校园”活动,将过去被动宣教法律知识的模式转换为青少年通过直接体验不同角色的自主思考学习模式,让青少年“沉浸式”开啔法治学习之旅,“零距离”感受法律威严和司法公开,不断提升青少年对法治的认识和理解,在他们心中播下法治精神的种子。 

2 

活动现场 

模拟法庭 

“现在开庭!” 

随着一声清脆的法槌声,“法庭”内庄严肃穆,“审判长”严肃公正、指挥若定,“公诉人”发言铿锵有力、慷慨陈词,“辩护人”有条不紊、据理力争,“被告人”则态度诚恳,深刻反省。参赛队员们全情投入,神情肃穆,依照法庭程序从法庭调查到举证质证,从法庭辩论到被告人最后陈述,每一个细节都力求真实还原,整个“庭审”过程紧张有序、严谨流畅。随着“审判长”一记清脆的法槌声响,审判结束,精彩的庭审让台下旁听席的同学们深刻认识到违法犯罪带来的严重后果,进一步加强了释法说理的实效性和渗透力。 

模拟法庭 

(选手们身着专业制服,自然融入角色,用清晰、准确、有逻辑的语言陈述自己的观点和理由,展现出角色应有的专业素养和行为特点。) 

3 

活动点评 

评委团由吴川市人民检察院、法院、公安局、司法局、教育局、团市委、关工委等单位业务骨干组成,在赛后结合自身专业角度对参赛队伍的适用法律的准确性、庭审程序规范性、仪容仪表、语言表达以及临场反应等多个方面进行了综合点评和指导。 

评委团 

吴川市人民检察院党组成员、副检察长吴云媛对整个活动做了精彩的总结,认为此次比赛不仅是一场法律知识的较量,更是一次青春与法治梦想的碰撞,一次团队合作与法治精神的生动实践。模拟法庭大赛不仅是同学们展示才华、锻炼能力的平台,更是培养法治思维,增强法治意识的重要途径,比赛中同学们展示了出色的法律思维和团队协作能力,最大程度地还原了真实庭审,通过模拟了解法院审判工作、法官、检察官、辩护律师的工作特点,同学们稍显稚嫩的演绎已经展现出了法律人对公平正义的追求。她指出,通过模拟法庭这种新颖的普法方式,让同学们在融入角色的过程中接受案例给予的啔示,在思辨中成长,在角色扮演中学会共情,在法律与道德的碰撞中寻找自我,在潜移默化中筑牢了法治信仰。 

4 

颁奖典礼 

经过角逐,最终吴川市覃巴中学斩获一等奖,吴川市第二中学、吴川市第一中学获得二等奖,吴川市川西中学、吴川市第三中学、吴川市第四中学获得三等奖,评委团还评选出优秀组织者和优秀指导教师。与会领导为全体参赛队伍颁发了荣誉证书和纪念品。 

▲一等奖

▲二等奖

▲三等奖

▲优秀奖

▲优秀指导教师、优秀领队

                    ▲各参赛学校合影 

法律是一门艺术,更是一门逻辑。模拟法庭大赛的开展有助于培养学生们的逻辑思维能力、语言表达能力、应变能力和团结协作能力,增强法律意识和法治观念,进一步提高了学生们的法治教育效果。下一步,吴川市人民检察院将积极探索形式多样的法治宣传教育活动,以“看得见、触得着、听得懂”的法治教育形式搭建青少年与法律“零距离”接触的平台,不断提升未成年人的法治意识,让学生们将所学铭记于心、践之于行,提高学生法治观念,预防青少年犯罪。 

来源:吴川检察 




文章编号: c131437741841683ad45e178c9357a6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【让学生笑起来】 珠海长隆海洋王国 · 探索海洋奥秘研学之旅) 2024-11-12 开平市马冈镇中心小学   开平市马冈镇中心小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTIyNDQ3Nw==&mid=2650095352&idx=1&sn=ea26c26b27bdd115358105135b77077b






珠海长隆海洋王国 

 探索海洋奥秘研学之旅 

开平市马冈镇中心小学 

在阳光明媚的11月7日,开平市马冈镇中心小学组织了一次别开生面的研学活动,三至六年级师生一同前往珠海长隆海洋王国,探索海洋的奥秘,学习与海洋动物相关的知识。此次研学活动不仅是一次知识的探索之旅,更是一次趣味盎然的实践之旅。 

 研学目标  

同学们实地参观了各式的动物展馆,得以与这些奇妙的海洋生物近距离接触。他们不仅沉浸在五彩斑斓的海洋世界中,更是积极选择自己感兴趣的海洋动物进行深入探究。在教官的引导下,同学们仔细观察这些海洋动物的生长环境,探究它们的身体特征,通过实地观察和记录,不仅提升了社会责任感。他们认识到人与自然应该和谐共生,人类有责任和义务保护地球家园。 

01 

· 开营仪式 · 

早晨,同学们带着激动的心情和满腔的热情,整齐地在学校集合,期待着即将开始的研学之旅。李建卿主任为研学开营作致辞,梁焕权校长宣布开营,随即同学们乘坐大巴车,一路上欢声笑语,很快就到达了目的地——珠海长隆海洋王国。 

02 

· 研学之旅 · 

一进入海洋王国,同学们就被各种奇妙的海洋生物所吸引。我们首先参观了极地探险区,看到了憨态可掬的企鹅、北极熊等极地动物,感受到了极地的神秘与魅力。接着,我们来到了海洋动物展示区,各种形态各异的海洋生物在水中游弋,让我们大开眼界。 

认识北极环境及动物 

同学们来到冰山造型的<北极熊馆>,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

认识南极环境及动物 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆都能看到。 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚——中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只,思考白海豚生存环境面临的威胁。 

认识世界上最大的鱼类之一 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

海洋剧场 

园区有三大剧场:海狮剧场,海豚剧场,白鲸剧场,学生们可以根据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

03 

· 班级合照 · 

三(1)班 

三(2)班 

三(3)班 

三(4)班 

四(1)班 

四(2)班 

四(3)班 

四(4)班 

五(1)班 

五(2)班 

五(3)班 

五(4)班 

六(1)班 

六(2)班 

六(3)班 

六(4)班 

研有所思,学有所获,旅有所感,行有所成。这次珠海长隆海洋王国研学之旅,既拓宽了个人的视野,又增强了班级的团队意识,更激发了马冈镇中心小学学子探索自然的科学精神,真正践行了“读万卷书,行万里路”的求学箴言和生活真谛! 

编辑:梁绮敏 

初审:李建卿 

终审:梁焕权 

-end- 




文章编号: 50fe08faa5ae7d0a8693fb7b27779877
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (法国“甜妹子”变身中国“辣妹子”,由北向南玩转“中国风”) 2024-11-12 三亚日报   三亚日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM1NzM0NQ==&mid=2657772127&idx=1&sn=f0690d0ef9f22d9de11a5e1cf16ae466






         “面向下一个60年,中法携手合作,必将再创辉煌。” 

         ——2024年1月25日,习近平主席向中法建交60周年招待会发表视频致辞 

法国“甜妹子”变身中国“辣妹子” 

海洋生物学女博士阿加莎 

八年由北向南玩转“中国风”

人物简介 

阿加莎·西里斯(Agathe Serres),今年31岁,法国籍女博士,现担任中国科学院深海科学与工程研究所(以下简称“中国科学院深海所”)助理研究员,从事以中华白海豚为主的海洋生物行为、声学、福利等方面的研究。 

2016年至今,法国女博士阿加莎在中国待了8年。 

从北京、武汉,再到三亚,她从一名学生成长为专业的海洋生物研究人员。 

随着对中国的了解由陌生变熟悉,她对中国的爱由浅入深。 

在这片土地上,阿加莎收获了一次亲近鲸豚的机会,一份靠近梦想的工作,一段浪漫的爱情。 

8年来,她与东方,与脚下这片土地,结下了难舍难分的深厚情缘。 

“我现在是海南自贸港高层次人才,同时还在申请‘中国绿卡’,希望未来能在中国扎根,我超喜欢这里的生活。”阿加莎说。 

          每次回到法国,阿加莎都会向身边的亲人、朋友介绍中国,推荐他们来中国游玩、生活。 

          “我真心希望有更多的人能来中国看看,体验一下这里的生活。这里有好吃的食物、好看的风景、友好的人民,以及便捷的生活方式。”阿加莎说,“相信来到这里的人一定不会失望。” 

用热爱冲破语言难关 

法国“留学生”从北京开啔中国旅程 

2016年,为了求学,阿加莎从法国远渡重洋来到中国。 

初到中国,她就遇上了一道难关——语言不通。 

“中文真的很难学,与法语相比,完全是两个不同的语系。”阿加莎回忆。为此,她来中国的第一件事,是在北京报名上了半年多的中文学习班。 

“那时候班里一起上课的留学生很多,好些人都半途而废了,有人问我,怎么坚持下来?还把中文学得这么好,是不是有什么秘诀?”阿加莎笑着说,“哪有什么秘诀,都是因为对梦想的热爱。来中国追逐‘研究鲸豚’的梦想,是我学习中文最大的动力。” 

“莎莎的中文很流利,大多数时候我们都在用中文交流,有时候碰到一些‘冷僻’的词汇,我简单解释一下,她马上就能理解了。她的中文基础打得很扎实,很难想象她先前为了学好中文付出了多大的努力。”阿加莎的同事、中国科学院深海所博士后石一茜说。 

“中文学习难关突破后,我在其中找到了自己的乐趣。”阿加莎分享,她以学习中文为契机,开始慢慢了解中华文化。 

“现在我明白,中国真的是一个地大物博、历史悠久的国家。”阿加莎回忆,“刚到中国时,听中文老师讲解中华文化,以为自己已经学懂弄通了。可经过这么多年的亲身经历,我才意识到,自己只看到了中华文化的‘冰山一角’。” 

这让她萌生了想要更多地了解中华文化的念头。 

爱上中国美食 

法国“甜妹子”有了一个“中国胃” 

         “我很幸运,身边有一名中华文化‘宣传大使’,让我少走了很多弯路。”阿加莎说着,脸上洋溢起幸福的笑容。 

         原来,她口中的“宣传大使”,是来自广西河池的男友蓝迪。 

         2019年,阿加莎与蓝迪相识于武汉。相互吸引的两人,很快走在一起。 

         河池地处广西北部、云贵高原南麓,当地饮食以酸辣口味居多。 

         “在蓝迪的推荐下,我逐渐爱上了中国美食,尤其喜欢偏酸偏辣的食物,比如螺蛳粉、麻辣烫、火锅……”谈起中国美食,阿加莎如数家珍,赞不绝口。 

         在美食“诱惑”下,阿加莎的饮食习惯悄然发生改变。 

         以往在法国,她是钟爱蛋糕、面包等甜食的“甜妹子”;如今在中国,她是无辣不欢的“辣妹子”,养成了一个“中国胃”。 

         “一遇见中国美食,我就胃口大开。”阿加莎笑着说。 

         每当这时,蓝迪会打趣地说:“你的胃口怎么比我还好?” 

         阿加莎对中国美食的喜爱,同时感染着法国的亲朋好友。 

         “我和爸爸都喜欢上了中国茶,先前回法国,我还给他带过‘西湖龙井’,他可喜欢了。”阿加莎说,“不过,不同于他喜欢传统茶饮,我更喜欢‘冷泡茶’,味道清香、回味无穷。” 

         从美食开始,阿加莎对中华文化的了解越来越深入。 

         “我和蓝迪一起回河池老家,度过了很多个中国传统佳节,才知道中国传统节日和吃之间的关系密不可分。”阿加莎说,“比如,端午节要吃粽子、中秋节要吃月饼……” 

         “我也看到了,改革开放以后,中国的发展速度很快,尤其是乡村生活,正在越变越好、越变越美。”阿加莎说。 

钟情海南“糟粕醋” 

想要建一个陪伴动物的农场 

钟情海南“糟粕醋” 

想要建一个陪伴动物的农场 

2021年,阿加莎来到海南后,很快又爱上了一道中国美食。 

那是一道海南特色美食——糟粕醋,起源于文昌市铺前镇。糟粕醋采用酒糟发酵产生的酸醋作为汤底,加入蔬菜、海菜、海虾等配菜,以及糖、蒜末、辣椒等佐料,味道偏酸、甜、辣。 

“糟粕醋太香了!”阿加莎说,“三亚凤凰国际机场附近有一家专卖糟粕醋的饭店,每次经过那儿,我都非要进去尝一口不可。” 

阿加莎有多爱糟粕醋呢? 

她笑着说:“每次把自己碗里的汤底都喝干净了,还要去‘抢’蓝迪那一份。” 

不过,在阿加莎看来,海南的好,不止于一份糟粕醋。 

“海南有便捷的生活方式和舒适的生活环境。”阿加莎说,“就拿随处可见的电子支付来说,离开了它,我回法国反倒不习惯了。” 

科研之外,阿加莎喜欢通过健身充实自己的闲暇时光。 

喜欢拳击的她,经常一个人骑车或步行到距离中国科学院深海所3公里外的健身房,一待就是半天。 

“这么多年过去了,莎莎的健身习惯始终保持,她很自律,把工作和生活都安排得井井有条,且能够按计划执行,是我心中的‘科研模范’。”石一茜说。 

“海南的空气很好,风景也很美,我享受这样的时光。”阿加莎说。 

惬意自在的生活,让阿加莎有了想要长久留在海南的打算。 

“我很喜欢和小动物们相伴,如果以后能够有机会在海南乡村建一个自己的农场,养一群可爱的小动物,对我来说是一个不错的选择。” 

法国女博士既要“金山银山” 

更要“绿水青山” 

阿加莎入职中国科学院深海所不久后,蓝迪跟着来到了三亚。 

依托三亚丰富的旅游产业,蓝迪成为一名近海旅游从业者。 

有时,阿加莎会因为工作性质与蓝迪产生“矛盾”。 

“我从事海洋生物研究与保护工作,一直关注如何保护好近海生态,守护海洋生物的‘家园’。他带着客人去‘赶海’,经常会无意识地捕获一些沿岸幼小的渔获,不经意间破坏了近海生态。”阿加莎故作无奈地说,正因如此,她一直努力跟蓝迪解释过度捕捞的危害,以及保护近海生态的重要性。 

“他很善解人意,理解我们是在做一件正确的事。”阿加莎说,两人经过沟通达成一致——既要“金山银山”,更要“绿水青山”。 

因此,蓝迪在工作中会担任现场“讲解员”,讲解保护海洋生物多样性及近海生态的重要性,引导游客把不适合捕捞的小鱼小虾等幼年海洋生物放归大海。 

彼时,两人都未意识到,他们之间围绕“保护近海生态”这一主题,已经达成了一次小型、非官方的“中法合作”。 

“保护海洋生物就是保护海洋生态、保护我们赖以生存的美好家园,这不仅是全中国,更是全世界共同发展的‘一件大事’。”中国科学院深海所研究员、海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室主任李松海说,“我们需要更多的‘中法合作’,乃至其他形式的国际合作。” 

今年9月,阿加莎首次随同中国科学院深海所“海洋哺乳动物研究团队”完成南海深潜/远洋鲸类科考,向着认知和保护更多的海洋鲸类迈出重要一步。 

“须鲸、短肢领航鲸、抹香鲸……这些大海上跃动的‘海上精灵’如此可爱,怎能不让人心生保护?”阿加莎说。 

在这片广袤的南海上,阿加莎想为保护这些可爱的海洋生物做出自己力所能及的“法国贡献”。 

推动海洋综合管理、海洋科学研究、海洋观测和防灾减灾、生态环境保护、能力建设等领域的合作…… 

在阿加莎的心里,有一个海洋生态环境保护国际合作与交流的梦,“蓝色朋友圈”越大越好。 

     点击下方图片查看具体报道↓ 

     《三亚日报》2024年11月12日3版版面图 

相关链接 

       来 源:三亚传媒融媒体记者 卢巨波 陈超全/文 刘琪成/图 

       编 辑:叶子贻 郭 诚 黄已珈 梁丽春 

       审 核:黄已珈 

       总值班:余菁菁 

         往期推荐 

           ● 

           ● 

           ● 




文章编号: a145607da8ad2f21561c05423d11ab76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (小岛“影事”的破圈之路——舟山东极与汕头南澳岛的对话) 2024-11-12 南澳之窗   南澳之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTA4ODU2MQ==&mid=2247535529&idx=3&sn=b0245dcc1d2e12ab6506d6df312bfed8






           新中国成立75年,特别是改革开放以来,在中国南北海岸线上,一座座海岛蝶变成开发开放、产业兴旺的热土,生态宜居、生活幸福的家园。 

           市委宣传部、市新闻传媒中心近日啔动“小岛的四海对话——探寻中国式海岛现代化的先行者”融媒新闻行动,探访我市与渤海、黄海、东海、南海的相关岛屿,展现在现代化进程中先行探索、先行实践的海岛样本。 

           东极庙子湖岛 

           汕头南澳岛 

东极诸岛,散落于东海。 

广东汕头市的南澳岛,南濒南海。 

两地皆因韩寒导演拍摄的电影而“出圈”,吸引了世人的目光,也由此结缘。 

光影流转间,“影视+”的故事在一帧帧画面中悄然孕育,海洋气息与艺术魅力相互交融,为两地的小岛赋予了新的生命与活力。 

前不久,我们走访了相隔1000公里的两地,对话自然与人文、过去与未来,开啔了一段跨越海域的联动之旅。 

         海岛故事激发文化体验 

舟山东极庙子湖岛 

(上下滑动查看更多) 

2014年,一部电影《后会无期》,让“东极岛”火了。 

其实从严格意义上来讲,并没有“东极岛”这个地名。东极是个镇,下辖庙子湖、青浜、东福山、黄兴4个住人岛和一些无人岛屿。韩寒首次担任编剧、导演的《后会无期》,主要取景地是东极镇政府所在的庙子湖岛。 

时至今日,这部电影和东极,依然让无数游客“上头”。 

“这部电影我看了好多遍,东极也来了两趟,每次感觉都不一样。”安徽游客纪先生说,无论是电影主题曲《后会无期》《平凡之路》,还是影片开头的《东极岛之歌》,他都百听不厌,“电影里还有好多经典台词,特别是3个年轻人离开家乡前的那句‘带不走的留不下,留不下的别牵挂’,非常耐人寻味。” 

东极作为《后会无期》故事的起点,电影中出现的财伯公像、灯塔、石屋等元素,都成为了具象化的海洋文化符号,吸引着大批有情怀的观众和影视创作团队。 

《后会无期》的制片人方励,当年在东极取景拍摄时,从老渔民口中得知“里斯本丸”营救事件,深受震撼,于是决心“打捞”这段历史,“打捞”1800多个被人遗忘的战俘故事。 

历经8年,这艘在东极海域沉没的日军战俘船和它背后不为人知的历史,终以一部纪录片的面貌重新浮出水面。今年9月,纪录电影《里斯本丸沉没》在全球上映,打开了东极链接世界的一扇人文之窗。 

无独有偶,南澳岛同样也因为一部电影,开啔了“高光时刻”。 

2022年,由韩寒编剧并执导上映的电影《四海》,在南澳岛上取景拍摄。 

《四海》讲述的是在南澳岛长大的少年吴仁耀的成长故事。电影中,刘昊然饰演的阿耀,骑着摩托车在依山傍海的南澳环岛公路上飞驰,这一幕成了影片经典画面之一,也让南澳环岛公路成了“网红”。 

随着电影的热播,这座国家4A级旅游景区海岛,很快成了热门旅游目的地。南澳码头、环岛公路、灯塔、渔村、风车山等电影中出现过的场景,吸引着一批批粉丝、游客来此打卡留念。 

作为潮汕文化的传承地,通过电影的拍摄、故事的讲述,不仅让南澳岛的文化元素得以更广泛地传播,激发了游客的文化体验,也吸引着更多影视IP汇聚。 

“目前,有近16部影视剧及综艺节目来洽谈拍摄计划。”南澳县文广旅体局产业与资源股股长杨佳俐认为,南澳岛的特色文化资源,为影视作品的拍摄提供了丰富的素材和灵感,而通过影视文化作品的传播,又极大提升了南澳岛的知名度和吸引力,“影视与文化在这里深度融合、相互成就。” 

         电影流量变现旅游“留量” 

舟山东极庙子湖岛(左)、广东汕头南澳岛(右) 

(上下滑动查看更多) 

《后会无期》的热映,“引爆”了东极旅游热度。 

“以往每年只有十几万的旅游人数,这部电影上映后,游客量出现井喷式增长。”普陀区东极镇党委委员蒋引凤说,2015年东极游客量突破20万人次,2023年达到37万人次。 

同时,旅游产业快速发展,东极成了相关涉旅业的投资热土,民宿从10多家发展到200余家,奶茶店、酒吧、旅游文创工作室等新业态也蓬勃兴起。 

东极海梦文创工作室的主理人王彬,是个来自山西的90后大男孩。2015年,他从背包客变为创业者,见证了东极影旅融合所释放的能量。 

“那一年,我记得庙子湖岛、青浜岛突然多了很多年轻人,都是冲着这部电影过来的,我就琢磨着可以做点什么。”王彬说,电影的成功引流让他嗅到了商机,于是就留在庙子湖岛开起工作室,售卖自己设计的东极旅游文创纪念品,为游客提供个性化的旅游体验,生意越来越好。 

南澳岛也“吃”到了影视赋能带来的旅游红利。 

在云澳镇澳前村,《四海》中阿耀的家,刘昊然、刘浩存、沈腾等人的海报在墙上悬挂着,门前立起一块“四海拍摄地”LOGO,合影打卡者络绎不绝。 

澳前村党总支书记江应声告诉记者,这个小渔村原本一到冬季就没什么游客了,但《四海》上映后,哪怕淡季都有人慕名而来。为丰富游客体验感,村里还特意设置了几个网红打卡点。 

电影的拍摄肉眼可见地带旺了乡村旅游。眼下,澳前村正准备啔动落日美食风情湾区建设,增添新的旅游场景。“我们要创造更多的打卡点,留住游客。”江应声说。 

落日美食风情湾区的投资商——汕头市九溪文旅产业发展有限公司执行董事尤善华,也是南澳县民宿协会会长。《四海》带来的大流量,让他看到了旅游产业发展的新契机。 

“我们打算在湾区先建一个咖啡厅,后续还会开发餐厅、精品民宿等项目,构建吃、住、娱一体的旅游产业链。”尤善华说。 

         生态共融塑造人岛和谐 

广东汕头南澳岛 

(上下滑动查看更多) 

一部电影带火一处地方,这样的案例并不少见。能被“慧眼识珠”,很大程度上也需要这个地方足够吸引人。

绵延的海岸线,构成了东极壮丽的海岸景观,散发着浓郁的海洋气息。而作为国家级自然保护区,东极不仅是海洋生物的“天堂”,还是候鸟们的栖息繁殖地。 

东福山岛上的大树湾石屋群,曾是东极渔民世代居住的地方。约40幢石屋沿着山崖礁石走势而建,错落有致,以岩石为主建材搭建的石屋、石墙及石路,依稀可窥见东极渔民世代生活的记忆,也蕴藏着人与自然和谐共生的智慧。 

蒋引凤认为,东极的价值和吸引力,正是在于这些和谐生态,韩寒的电影则成为了一个触发点,“通过电影镜头,让人们看到了东极独特的生态之美,提升了人们对东极的关注和认知。” 

《后会无期》“捧红”了东极,但东极人清醒地意识到,原生态才是东极最宝贵的财富,要想实现可持续发展,必须促成经济发展与生态保护的良性互动。 

近年来,东极镇持续推进各类生态美岛工程,在开发旅游资源、发展相关产业的同时,注重岛上的自然景观保护,避免开发对海洋、礁石、植被等造成破坏,悉心守护这份生态韵味,让原生态优势得以长久延续。 

东极这种“生态立岛、生态兴岛”的发展理念,与南澳岛不谋而合。 

在韩寒的电影镜头里,这个与蓝天碧海搭配的“宝藏”小岛四面环海,但其实,它除了能看海,还能看山。 

南澳岛黄花山森林公园是全国首个海岛国家森林公园,其总面积13.7平方公里,植被覆盖率92.3%,有1400多种热带、亚热带植物和多种国家重点保护野生动物。 

“《四海》热映后,爆发式增长的游客,给我们的生态保护带来了不小的压力。”南澳岛国家森林公园管委会黄花山林场场长王辉炼说,为此制定了一系列生态保护方案,着力加强各项保护举措,“在一些游客较密集的点,会着重进行一些生态修复项目。” 

以广东省“最美公路”南澳环岛公路为例,管委会在公路沿线种植了许多抗风性花木,“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”相得益彰,既提升了公路的美观度,又增强了生态的稳定性。 

微风拂过,带来大海的气息与花木的芬芳,运气好的话,还能看见中华白海豚在海中嬉戏遨游……一幕幕海岛美景在银幕中闪现,让“粤东明珠”南澳岛愈发光彩夺目,“和美海岛”的概念,也在这里变得具象。 

         舟山东极庙子湖岛 

          对话 

         广东汕头南澳岛 

         普陀区东极镇党委委员 蒋引凤: 

从《后会无期》到《里斯本丸沉没》,东极的知名度正在不断提升。

影视剧为东极带来了“泼天的流量”,我们也顺势而为,对影视资源加以妥善利用和保护。比如在《后会无期》曾经拍摄取景过的地方,我们进行了原封不动的保护,让它成为一个景点,供粉丝、游客打卡留影。 

舟山正在积极探索打造“海上影视之城”,我觉得这是个充满机遇的新赛道。这次探访南澳岛,我受益匪浅,学到了不少海岛影视与文旅融合发展的宝贵经验。 

未来,我们会继续做好“影视+”文章,保护并利用好东极各岛的自然禀赋,挖掘好东极内在的人文底蕴,招引更多影视剧组来此拍摄取景。 

同时,我们也将借着“小岛你好”海岛共富行动的东风,提档升级基础设施和特色产业,探索独具特色的发展共富之路。 

            南澳岛国家森林公园管委会黄花山林场场长 王辉炼: 

南澳岛和东极有很多相似性,影视剧为两地岛屿带来了发展契机,也注入了活力、魅力。像我们森林公园,原本年均游客量30万人次,《四海》电影上映之后,就突破了50万人次。

东极镇的一些经验做法,值得我们学习借鉴。我们也正在谋划进一步发挥“影视+文旅”的长尾效应,提升资源的吸引力,比如对南澳岛的旅游基础设施进行提升,深挖美食及文化资源,进行旅游产品的更新、提升,通过制定文旅优惠政策招商引资,吸引更多影视剧组和综艺、短视频团队来南澳拍摄取景。 

今后,我们将继续坚持绿色发展理念,注重生态资源的保护和可持续发展,进一步丰富“影视+”内涵,打造文旅新场景,给影视剧组以及粉丝游客提供更美好的体验。 

                 专 家 说  

                 影视传播催化文旅产业跨越发展 

浙江省电影家协会理事秦良杰: 

东极和南澳岛的实践证明,影视传播是文旅产业跨越式发展的助推器、催化剂。

优秀的影视剧,不仅给拍摄地带来了巨大的流量和关注度,还促进了当地餐饮、住宿、交通等服务业的繁荣,成为社会经济和文化发展的新增长点。 

作为热门影视剧取景地,应顺势而为抓住“流量密码”。比如两地政府部门应形成合力广泛向外推介,利用电影节、影展等平台,做好影视旅游的营销推广,可以通过开发外景地手绘地图等文创产品,利用各自的山海资源禀赋,打造特色影视旅游线路,提升影视旅游产业的文化内涵和附加值。 

东极和南澳岛还可以进一步深挖海洋文化底蕴,雕琢海岛文化气质,持续提升旅游基础设施建设,打造公共资源高效协调的服务平台,制定吸引影视企业落户的优惠政策,由此实现影旅融合的长尾效应。 

文字丨陈颖丹、戎浩 

摄影丨张磊 

编辑丨林晗笑

一审丨沈诗晨 

二审丨幸笑薇 




文章编号: 523ff23d6fd15b4ecbc28f066bfc3c72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (深圳宝安 | 鸿洲游艇 | 360°全景海上游艇观港珠澳大桥+欢乐港湾摩天轮!) 2024-11-12 五星航海   五星航海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMzMDEzOQ==&mid=2458735615&idx=8&sn=1ccc5097eb5d658af811bee8afee88fb






港珠澳大桥:连接着香港、珠海与澳门,全长55公里,耗资1269亿元打造的中国最长跨海大桥,于2019年获得中国建设工程鲁班奖,拥有的科学专利最多,寿命最长、世界里程最长、以空前的施工难度和建造技术而闻名于世的跨海大桥。让我们一起从海上全方面角度领略这壮观之举吧! 

不可思议的【三座通航孔桥】: 

九洲航道桥 

双塔斜拉桥、“风帆”造型,航空限高为122米,塔高114.7米,主跨268米,通航净空高度40米,净空宽度210米。 

非通航孔桥 

浅水区约5.4公里采用85米钢混组合连续梁桥,深水区13.68公里采用110米路径钢箱连续梁桥。 

江海航道桥 

采用三塔钢箱梁斜拉桥、“海豚”造型,两侧边塔116.3米,中塔高117.5米,主跨258米×2,通航净空高24.5米,净空宽度173米。 

青州航道桥 

采用双塔钢箱梁斜拉桥,索塔采用双门型框架塔、“中国结”造型,塔高163米,主跨458米,通航净空高度42米,净空宽度318米。 

【海上游艇观港珠澳大桥+欢乐港湾摩天轮】路线安排: 

出海时长:全程观光4h 

开船码头:深圳机场码头鸿洲国际游艇会 

核载人数:10人 

人员配置:一名船长一名水手 

配备餐食:矿泉水、时令水果、精美点心 

娱乐配置:海钓渔具、鱼饵 

收费标准:详情咨询客服 

【游艇船型信息】 

43尺美国猎豹进口双体动力艇 

上中下共3层 

配备:客厅、沙发、3间卧室、空调、厨房、卫生间、洗手间、甲板、吧台、冰箱。 

【途径美景观赏】 

欢乐港湾摩天轮亲密接触~ 

近距离观赏大桥人工口岸~ 

穿越港珠澳大桥风帆塔~ 

有望邂逅好运中华白海豚~ 

【海上娱乐项目】 

美拍:带上美女在海上拍大片,晒日光浴,静静吹海风~ 

桌游:在舱内独立客厅玩扑克、大富翁、狼人杀等桌游~ 

蓝牙音响:游艇原装音响,全循环播放~ 

海钓:一定不能错过的海钓体验哦~ 

适宜的出海时间: 

上午9:00 - 13:00 空气清新,适合海钓 

中午13:00 -17:00 海上温度适宜,适合娱乐 

下午15:00 - 19:00 适合看夕阳晚霞 

此路线推荐出行时间:15:00 - 19:00 

这个时间点可以欣赏深圳湾晚霞与港珠澳大桥夜景!落日余晖到星光闪耀,尽在您眼中~ 

专属客服为您服务,欢迎来电:18899772454 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 




文章编号: bebca2f60b3e13e527b9df0fe42e40f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (天心·海洋|海洋奇遇记：天心岛小学第二届海洋绘本创作大赛开始啦~) 2024-11-12 厦门市海沧区天心岛小学   厦门市海沧区天心岛小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEzMzQ2NQ==&mid=2655998812&idx=1&sn=4bf4771ba8215dcc274f10b293a795b7




海洋奇遇记:探索海洋的科技之旅

天心岛小学第二届绘本创作大赛

嘿,各位勇敢的小探险家们,集合啦!天心岛小学是福建省第一所全国海洋意识教育基地小学,我们一直在探索海洋的秘密,了解海洋里的一切神奇和有趣的事物。

▼

01

征集号角

现在,第二届绘本创作大赛啔动啦!

瞧,这是去年同学们创作的海洋生态绘本,这套绘本在中国第七届公益净滩活动上首发,可爱的招潮蟹、智慧的龟博士、活泼的白海豚都与大家见面啦!

▼

▼

绘本发布会

一起参与创作吧!

今年,我们想要邀请你们一起来加入我们的探险队伍,一起创作关于海洋科技的绘本故事!你们是不是也对那些深海机器人、海洋能源、神奇的海洋生物们充满了好奇呢?那就和我们一起成为海洋科技的小探险家吧!

02

寻找小作者

我们正在寻找:

1. 喜欢画画和讲故事的小朋友们;

2. 对海洋科技充满好奇和热情的小伙伴们;

3. 想要和大家分享你的创意和想法的小作者们。

03

创作要求

主题小指南

你的绘本故事要围绕海洋科技的主题哦!比如,你可以讲讲深海里的机器人是怎么工作的,或者海洋里的动物是如何得到保护的。记得,海洋科技是能让我们的生活更加美好的魔法哦!

温馨提示:在创作之前可以先走进科技馆、研究所看看你所感兴趣的海洋科技~

创意小火花

发挥你的想象力,让你的故事像海洋里的珍珠一样闪亮!可以是你和海洋生物的冒险,也可以是你发现的新海洋科技。只要够有趣、够吸引人,我们就喜欢!

内容小秘诀

在故事里,你可以画上美丽的海洋、神奇的海洋生物,还有那些有趣的海洋科技。记得要讲出它们的特点和作用哦,这样其他小朋友才能更好地了解海洋科技!

04

参与步骤

创意小火花

首先,你要在脑袋里想好一个关于海洋科技的有趣故事。可以是深海里的机器人探险,也可以是海面上的风力发电站。记得,故事要有趣,还要能教给我们一些海洋科技的知识哦!

文字稿大冒险

想好了故事后,请在12月20日之前,把你的故事的文字稿(电子版)发给本班语文老师。我们会认真阅读每一份稿件,选出那些最有趣、最有创意的故事,并进行全校评奖。

绘图小能手

如果你的故事文字稿被选中了,哇,太棒了!我们会邀请你成为我们的小作家,并安排绘图的小画家和你一起合作,把你的故事变成精美的绘本。你可以参与到绘图的每一个环节,和小画家一起讨论画面的颜色、角色的样子,让你的故事活灵活现地出现在绘本上!

文字稿大冒险

完成绘本后,我们会把你的作品印刷出来,展示在我们的校园里,还会通过学校的微信公众号等各类渠道,让更多的人看到你的作品,一起分享你的海洋科技探险故事。

作品入选的同学都将获得一次海洋研学的机会!

我们期待着每一个勇敢的小探险家的加入,期待着你们用创意和画笔,为我们带来一场海洋科技的视觉盛宴。快来加入我们吧,让我们一起成为海洋科技的守护者,探索海洋的无限可能!

审核:语文组

复审:陈姝

终审:李鹏




文章编号: aaef42e6e7a96437ff58332ab866be5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (11月23日潮州、厦门落地自驾8天) 2024-11-12 绿地自驾   绿地自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI1MTQ5NA==&mid=2650576844&idx=1&sn=a6159531ba486dd66f11210b080b5864






点击上方 绿地自驾| 获取最新景点、自驾、摄影资讯 

喂! 

靓仔 

这里三面背山,一面向海,北回归线贯穿而过,气候宜人。位于广东省与福建省的连接处,有“比命还苦的凉茶”,有“靓到可以当乒乓球打的牛肉丸”,有“被称为毒药的生腌”等等,这里就是潮汕。 

而潮州,是潮汕四市之一,是一座拥有1600多年历史的文化古城。民风古雅、历史悠久,无论人文建筑、历史遗迹、民间小食,都以其独特的文化而自成体系,成为构建岭南文化的一支。 

工夫茶、潮州音乐、潮州筝、英歌舞等被列入国家级的非遗名录达46项(占广东非遗总数的1/4)。蕴涵浓郁中古遗风的潮汕文化,被汉学家誉为“中原文化的典橱”。自唐代以来是中国海上丝绸之路的重要门户、对台的主要通道。同时潮汕 

还是著名的侨乡,自古是中国最大的移民口岸之一。 

潮语“讲古”、潮汕木雕、潮汕民居、潮汕善堂、潮州嵌瓷、潮州灯、潮汕饮食等等 ... ... 

无一不体现出了潮汕鲜明的地域特色。 

  心动一下 

心动一夏

心动一“厦”又一“厦” 

嘿! 

厦门 

四季从不停止更迭 

但厦门,却好像能永远停在夏天 

这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园,这座东西方荟萃的万国花园,历经千万年沧桑、千百年风雨,一步步升级,终于变身为亿万中国人心目中的海上花园! 

    橘子味的日落,永远让人着迷...... 

漳州土楼 

土楼的前身是唐朝陈元光开漳时的兵营、城堡和山寨建筑,它是闽南地区在“外寇之出入,蟊贼之内讧”的特殊社会环境下的产物。漳州土楼以生土为主要材料,掺上石灰、细砂、糯米饭、红糖、竹片、木条等,经反复舂压、夯筑而成,一般高三至五层,一层为厨房,二层为仓库,三层以上为起居室,可居住200至700人,具有聚族而居、防盗、防震、防兽、防火、防潮、通风采光、冬暖夏凉等特点。 均沿溪流建筑在山坡、谷地,自然环境优美,独具闽南田园风光的特色。以造型奇异、风格独特而被誉为“神话般的山区建筑”。 

南澳岛 

广东南澳岛,素有“东方夏威夷”之称,一上岛,除了让人惊艳的沿海公路外,还有一面是森林一面是大海的绝美风景,仿佛一下掉入了爱丽丝的仙境中。 

整个海岛面积不大,驾车环岛也就仅仅1个小时左右。如果有幸,还能看见白海豚在海洋中翻腾跳跃。 

南澳岛北部是一大片牡蛎农场,亲眼目睹渔民收网,掀起彩虹海的浪漫;走马埔村,可以体验一把出海打渔;青澳湾北回归线穿越而过;岛上的三囱崖灯塔,浪漫感直接溢出屏幕。 

行程安排 

01 

各地 —揭阳机场—潮州  25KM 

(亮点:广济桥、牌坊街、潮州古城、潮汕小吃) 

餐食:晚餐(潮汕牛肉)    宿:潮州 

今日落地“美食孤岛”潮州,在机场办理好租车手续后,驾车前往酒店(租车事宜由主驾本人亲自办理,领队协助)。 

剔透如蝉翼的雨鱼生、纹理清晰的牛肉锅、茶馆里飘香的凤凰单枞、潮剧黄色的戏服、门梁上栩栩如生的雕花,展现出潮州独特的魅力。下午参观牌坊街、潮州古城、广济桥、开元寺等,和当地人一起感受潮州文化,晚餐品尝潮汕牛肉火锅。 

02 

潮州—前美古村—南澳岛  70KM 

餐食:早、晚餐    宿:南澳岛 

我们先驾车前往侨乡古村“前美”,其历史悠久,海外华侨众多,是潮汕地区著名的古村落,也是汕头市著名侨乡。集古今中外建筑艺术于一体,既古朴典雅、富丽堂皇,又成片成群,规模宏伟,被誉为“岭南第一侨宅”。最具特色的是建于清末民初的陈慈黉故居建筑群,面积近2万平方米,共有厅房500多间。 

之后驾车走过近十公里的跨海大桥,登上南澳岛(南澳岛96元/辆上岛费也就是过桥费,需自行支付),它是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。 

晚上海鲜大餐,安排! 

03 

南澳岛一日游(环岛游) 

(亮点:北回归线广场、青澳湾、灯塔、沙滩、出海捕鱼、捞生蚝、环岛游) 

餐:早餐    宿:南澳岛 

今天我们带大家一起环岛游览,这个山海合一的岛屿,还有风车群,趁夏天未过,去趟海边吧,去趟有灯塔的海岛,吹吹海风,奔赴一场日出的温柔。果冻海浮潜,沙滩赶海,海豚湾碰碰小精灵... 

那就出发吧! 

04 

南澳岛—南靖土楼—云水谣260KM 

(亮点:永定土楼、田螺坑土楼、云水谣) 

餐食:早、午、晚餐    宿:云水谣 

早餐后驾车前往土楼之乡“漳州”,这里的土楼民居近2000座,仅南靖县就有1300多座,堪称土楼王国。也是全国土楼最多的地方。下午参观永定土楼王(大鱼海棠取景地)和田螺坑土楼,晚上入住云水谣景区内,这里幽长古道、百年老榕、神奇土楼,小桥流水,像走进电影里那般幽静。 

05 

云水谣—厦门  140KM 

(亮点:厦门植物园、厦门大学、南普陀寺、曾厝埯、中山路步行街、八市) 

餐食:早、午餐    宿:厦门 

早上告别幽静的云水谣,驾车前往厦门,午餐后选择第一个打卡地园林植物园,沿山而下,南普陀寺和厦门大学就在山脚。晚上自由前往中山路步行街、曾厝埯或者八市逛吃逛吃,香酥芋泥鸭、面线糊、姜母鸭、沙茶面、土笋冻、海蛎煎...... 

06 

厦门一日游(鼓浪屿) 

(亮点:鼓浪屿) 

餐食:早餐    宿:厦门 

今天全天去往海上花园—鼓浪屿游玩,爱转角、中国唱片博物馆、中外建筑博物馆、菽庄花园、日光岩、皓月园等各种打卡点不容错过。或者在岛上喝喝咖啡,撸撸猫,写一张明信片,听一场钢琴演奏,走走停停,好不惬意。这里是鼓浪屿,这里是晴天。 

07 

厦门—帆船出海—潮州  230KM 

(亮点:环岛路、帆船出海) 

餐食:早、中餐    宿:潮州 

上午沿环岛东路行驶,胡里山炮台、“一国两制”,再乘坐帆船出海,眺望宝岛大小金门。午餐后下午驾车返回潮州! 

08 

潮州—揭阳机场 25KM 

餐食:早餐 

 根据各自的航班时间前往机场,结束短暂的旅程!期待下次再会! 

活动时间:11月23日-30日(8天) 

活动费用: 

成人:5560元/人   

儿童:1500元/人(3-14岁,含车位,不占床位,不含门票) 

单房差:2400元/人 

车位费:260元/车位 

本次活动目的地,美食众多,不含餐部分均是为大家留下时间参与体验。也可AA制集体活动。 

报名电话:0816-2351026 

费用包含: 

1、住宿:7晚4钻以上高品质酒店标间(默认2人1标间,如需其他房型升级,报名时告知)。 

2、车辆:落地租车费用,丰田雷凌(轿车)或同级,按4人1车核算,不足4人按车位补差(260元/空车位)。 

如需车辆升级,则联系工作人员补差。 

3、餐食:7早6正餐(早餐为酒店包含,正餐均为当地特色餐饮)。 

4、门票:鼓浪屿船票、帆船出海、厦门植物园门票、永定土楼(大鱼海棠取景地)、南靖土楼云水谣门票、潮州广济桥门票、前美古侨村门票。 

5、保险:50万旅游意外险、旅行社责任险。 

6、服务:2名领队全程随队服务,领航车领航服务,每车一台手持对讲机服务。 

费用不含: 

1、交通费用:机票(各地往返潮州的机票,以航空公司出票为准,可协助购票),落地后自驾所产生的油费、过路过桥费、停车费、洗车费及救援维修费等。 

2、娱乐费用:以上未含的景区景点门票、南澳岛车辆上岛费、游乐项目、观光车船等费用。 

3、部分餐费:行程中未标示餐费自理(或领队推荐AA制) 

4、个人消费:行程中未标示的其他费用,如酒店消费、酒水、洗衣、打车、通信等费用。 

5、酒店房差:如贵宾要求改住酒店的单人客房,需加收客房差价。或者若贵宾需要一人住一单间需补交单房差。 

参考航班如下: 

沿途下榻酒店参考: 

(如遇满房等不可抗力因素,则更换同级酒店) 

厦门酒店参考:海旅温德姆至尊酒店(5钻) 

云水谣酒店参考:凌波格兰云天国际酒店(5钻) 

潮州酒店参考:韩思·熙湖酒店(4钻) 

南澳岛参考酒店:南澳海泉湾度假酒店(4钻) 

· 注意事项 · 

1、请驾驶员朋友确认合法驾驶手续,车友会可提供平台和租车公司对接,协助办理租车事宜。租赁合同由车友与租车方签订,并提供信用卡额度担保。 

2、沿海气候炎热,注意防晒防暑,飞机航班、出海等视自身身体条件参与。 

3、若遇不可抗力因素(如堵车、台风、恶劣天气等)导致行程受阻,公司及领队有权对行程进行更改,并通知参与车友。 

4、为确保安全,行程中请配合领队的合理安排,依法依规驾驶车辆。 

5、注意自身的人生安全及贵重物品保管,不得到危险地方活动。 

6、尊重当地民俗文化,注意言行语论,避免不必要纠纷。 

以上部分图片源于网络,如有侵权联系删除! 

微信公众号|绿地自驾 

联系电话|0816-2351026 




文章编号: a28b09d066320fc4f21c556488e718a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【河北时政】2024年11月9日—11日河北时事政治考点及时政试题) 2024-11-12 冀编及第资料   冀编及第资料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTAyNjQyNQ==&mid=2247492563&idx=1&sn=085ab68da8f510c3873fee4df07cfecc






河北

河北 

11月9日—11日河北时政 

01 

河北时政考点 

1.11月7日,全省教育大会在石家庄召开。倪岳峰强调,要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人,不断加强和改进新时代学校思想政治教育,充分发挥红色资源育人功能,培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。要强化教育对科技和人才的支撑作用,加快雄安新区疏解高校建设,同步开展高校协同创新,分类推进高校改革发展,加强基础学科、新兴学科、交叉学科建设和拔尖人才培养,不断提升高校办学水平。 

02 

河北时政试题 

1.(多选)11月7日,全省教育大会在石家庄召开。倪岳峰强调,要强化教育对科技和人才的支撑作用,加快雄安新区疏解高校建设,同步开展高校协同创新,分类推进高校改革发展,加强()建设和拔尖人才培养,不断提升高校办学水平。 

A.基础学科 

B.新兴学科 

C.交叉学科 

D.传统学科‌ 

参考答案:ABC 

河北时政往期合集(点击以下文字查看) 

03 

全国时政考点 

1.近日,习近平对社会工作作出重要指示指出,社会工作是党和国家工作的重要组成部分,事关党长期执政和国家长治久安,事关社会和谐稳定和人民幸福安康。要坚持以人民为中心,践行新时代党的群众路线,坚定不移走中国特色社会主义社会治理之路,健全社会工作体制机制,突出抓好新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设,不断增强党在新兴领域的号召力凝聚力影响力。 

2.11月6日上午,2024年全国粮油和大豆产业博览会在山东济南开幕。本届博览会以“发展农业新质生产力、提升粮油产业竞争力”为主题,以提升粮油和大豆稳产保供能力为目标,聚焦水稻、玉米、小麦、大豆、油菜、花生等重点粮油作物,旨在搭建全产业链互通互融、资源要素共享共促的优质平台,提升粮油和大豆稳产保供能力,促进粮油产品产销衔接,形成“消费引导市场、市场带动生产”的良性循环,着力促进粮油和大豆产业高质量发展。此次活动将持续到11月8日。 

3.11月7日,第四届中华老字号创新发展大会在上海举办。本次大会以“守正传承 创新发展”为主题,着力推动老字号加快守正创新发展,弘扬中华优秀传统文化。 

4.11月7日上午,2024中非创新合作与发展论坛在湖北武汉开幕,本次论坛由科技部和湖北省政府联合举办,以“创新促合作,合作谱新篇”为主题。论坛围绕“中非携手推进现代化十大伙伴行动”,聚焦文明互鉴、科技创新、现代农业、卫生健康、绿色发展等领域。 

5.2024年11月6日至7日,大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议在云南昆明举行,此次会议主题为“聚焦创新发展,共建美好家园”。 

李强总理将出席并主持会议。李强就深化区域合作提出四点建议:一是坚持开放合作;二是突出创新引领;三是深化融通建设;四是密切沟通配合。 

中方决定面向湄公河五国颁发“澜湄签证”,为符合条件的商务人员审发5年多次来华签证。 

6.总部位于瑞士日内瓦的世界知识产权组织11月7日发布年度报告《世界知识产权指标》。报告指出,2023年全球发明专利申请量再创新高,申请量首次突破350万件,其中,中国以164万件发明专利申请位居全球第一。 

7.11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国能源法》。这部法律共九章,主要内容包括总则、能源规划、能源开发利用、能源市场体系、能源储备和应急、能源科技创新、监督管理、法律责任、附则等,自2025年1月1日起施行。 

8.第七届中国企业论坛11月7日至8日在北京举行。与会嘉宾围绕“加快发展新质生产力:中国企业改革与创新”这一主题深入对话交流,开展合作对接。 

9.11月7日—8日,2024世界储能大会在福建省宁德市开幕。本届大会以“谱全球储能新篇 筑安全绿色高地”为年度主题,旨在打造世界级储能交流合作平台,赋能储能产业可持续发展。最新数据显示,截止到2024年9月底,我国已建成并投运的新型储能58.52吉瓦,较2023年年底增长约86%。 

10.11月8日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的意大利总统马塔雷拉举行会谈。习近平强调,当今世界进入新的动荡变革期。中意作为两大文明古国,应该起而行之,共同倡导以文化人、以德润身,以博大的人文情怀观照人类命运,以兼容并蓄的胸襟超越隔阂冲突,以和合共生的愿景凝聚发展合力,让文明的灯塔照耀人类前行的正道。希望双方一道努力,推动更多有识之士争做中意友好合作的践行者、东西方文明互鉴的推动者、构建人类命运共同体的参与者,为推动世界和平和发展作出中意贡献。 

11.11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国学前教育法》,自2025年6月1日起施行。学前教育法明确,国家建立健全学前教育保障机制,推进普及学前教育,构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系。 

12.十四届全国人大常委会第十二次会议11月8日表决通过新修订的《文物保护法》,自2025年3月1日起施行。《文物保护法》自1982年11月颁布实施以来,历经1次修订和5次修正,此次再次进行修订,标志着我国文物保护进入依法治理的新阶段。 

13.11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。习近平指出,你在今年3月当选总统后第一时间首访中国,正式就职后又首先对中国进行国事访问,体现了你对发展中印尼关系的高度重视,也展现了两国关系的高水平和战略性。坚持战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义,这既是对过去几十年中印尼关系发展经验的总结,也是未来两国关系长期稳定发展应该遵循的重要原则。 

习近平强调,双方要巩固更高水平的战略互信,密切高层交往和政府、立法机构、地方合作,加强治国理政经验交流,坚定支持彼此探索符合本国国情的现代化道路,坚定支持彼此维护核心利益和重大关切。要进一步完善战略合作布局,打造政治、经济、人文、海上、安全“五大支柱”合作。 

习近平强调,今年是和平共处五项原则发表70周年,明年是万隆会议召开70周年。作为发展中大国、新兴市场国家和全球南方主要成员,中国和印尼要共同弘扬以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观,赋予和平共处五项原则和万隆精神新的时代内涵,引领全球南方国家团结自强,推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。 

14.11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

15.第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

全国时政往期合集 (点击以下文字查看) 

            更多资料推荐阅读(点击文字查看)

     了解更多河北考试干货

     微信关注: 

     冀编及第资料 




文章编号: 55d819975076a5ae3a51787c0c9bc45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (除了桂林，广西这个城市也不容错过) 2024-11-12 小灯泡dengpao-   小灯泡dengpao-


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDgzMjEzOQ==&mid=2247483764&idx=1&sn=b6b0f1094248e1fa267d34fb3dbc7417




提起广西

人们总是第一个提起桂林

钦州

是一座不够起眼的城市

但也有它独特的文化

作为广西旅游推荐官

以下几个景点

挑上一个合适的日子

和家人朋友出发吧

三娘湾

三娘湾,

广西十佳景区之一

国家4A级景区

是中华白海豚的故乡

中华白海豚有“水上大熊猫”一称

来到钦州,这是千万不能错过的

和好友坐上小船

让当地居民带你寻找海豚踪迹

如果有幸遇见

不要忘了拍照许愿哦

 

 

 

钦州作为海港城市

来这里拍照打卡是必不可少的

犀丽湾作为经过开发过的海湾

设施完备,非常地“出片”

其景色也不亚于其它著名的海滩

犀丽湾

左划查看美景

人们还总结:

日 出 看 三 娘 湾

日 落 看 犀 丽 湾

拖拽光圈找寻落日印记

钦州老街 

钦州老街是窥见钦州历史文化的窗口

在这里来一次“citywalk”

欣赏着钦州的古建筑

同时品尝钦州地道美食

下面是一条“citywalk”的路线供你参考

广州会馆

中山路骑楼街

钦州书局

占鳌巷

苏廷有故居

南洋咖啡

上下滑动查看更多

下滑查看路线

广州会馆钦州最古老的建筑始建于清乾隆四十八年

中山路骑楼街经过不断的翻修、改造中山路变成了具有复古意味的街道

钦州书局作为钦州图书馆分馆不失为“citywalk”歇脚的好地方

占鳌巷占鳌巷留存了仿西式的建筑风格可以欣赏到不同于旧房子的风景

南洋咖啡与老建筑融为一体的咖啡店PS:在这里有机会与      钦州乐队回春丹主唱偶遇哦!

钦州老街这里积淀着整个城市的文化白话、采茶戏曲你都能在这条街上有所“耳闻”感受到最纯正的文化底蕴

鸿发夜市

众所周知

广西的夜晚是不允许早睡的

钦州也不例外

钦州是“中国大蚝之乡”

烧烤摊上必点烤生蚝

夜晚的鸿发市场改头换面

变成热闹的夜市摊

几块钱的糖水自助

肥美的蒜蓉生蚝

再来一碗猪脚粉

吃饱喝足,睡个好觉

 

 

 

 

点击收获夜市美食

总而言之

钦州

是一个

不容错过的城市

欢迎你来到这个城市

感受它的文化

体会空气中的钦州气味

文 、排版/ 林荣嘉

图 / 源于网络




文章编号: 49d0331d10c9b1aff12424735a8119b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (城市中的惬意角落:喧嚣中的宁静港湾,那些让人心驰神往的休闲娱乐好去处) 2024-11-12 铜镜记闻   铜镜记闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTc3ODk0Ng==&mid=2247543902&idx=6&sn=f2a6cc800319a1b06bc3246cea1a1551






在城市的钢铁森林中,总有那么一些角落,宛如沙漠中的绿洲,为忙碌的人们提供了一片惬意的休闲娱乐之地。这些地方,有的充满艺术气息,有的洋溢着欢声笑语,有的则是静谧的心灵栖息地。 

    一、时尚与艺术的交融——成都天廊·廊里 

位于成都的天廊·廊里,仿佛是一颗镶嵌在城市繁华地段的璀璨明珠。这里交通便利,周边配套设施完善,无论是乘坐地铁还是自驾,都能轻松到达。周边高楼大厦林立,与这里的时尚氛围相得益彰,让人们在感受都市繁华的同时,也能享受到一份独特的宁静。

 走进天廊·廊里,首先映入眼帘的是各种时尚的店铺。这里涵盖了服装、饰品、美妆等各个领域,无论是追求时尚潮流的年轻人,还是注重品质的购物爱好者,都能在这里找到心仪的商品。漫步在店铺之间,仿佛置身于时尚的海洋,每一个橱窗都展示着独特的风格和品味。

 除了购物,美食也是天廊·廊里的一大亮点。这里有来自世界各地的美食,正宗的川菜让你品尝到麻辣鲜香的独特风味,精致的西餐则为你带来浪漫的用餐体验,香醇的咖啡更是让人在忙碌的生活中找到片刻的宁静。在餐厅里,你可以和朋友一起分享美食,畅谈生活的点滴,享受悠闲的时光。

 天廊·廊里还拥有丰富的艺术展览和街头表演。在这里,你可以欣赏到各种形式的艺术作品,感受艺术家们的创意和灵感。街头表演更是为这里增添了一份活力和乐趣,歌手们用动人的嗓音唱出生活的美好,舞者们用优美的舞姿展现出艺术的魅力。这些艺术活动不仅为人们带来了视觉和听觉的享受,也让人们在忙碌的生活中找到了心灵的寄托。 

    二、自然与童趣的结合——北海口袋公园 

在北海市,新建成的口袋公园成为了市民们休闲娱乐的新去处。这些口袋公园虽然面积不大,但却“五脏俱全”,为市民们提供了一个便捷、舒适、安全的休闲场所。

 口袋公园的绿化做得非常出色,绿树成荫,空气清新。这里种植了各种花草树木,四季都有不同的景色。春天,花朵绽放,五彩斑斓;夏天,绿树成荫,为人们带来一片清凉;秋天,金黄的树叶飘落,仿佛一幅美丽的画卷;冬天,依然有绿色的植物点缀着公园,让人们感受到生命的顽强。

 对于孩子们来说,口袋公园更是一个充满乐趣的地方。公园里配备了丰富多样的儿童娱乐设施,如攀爬坡、滑梯、秋千等。孩子们可以在这里尽情地玩耍,释放天性。这些设施采用安全环保的材料制作,确保了孩子们的安全。家长们也可以在这里与孩子们互动,增进亲子关系,享受美好的亲子时光。

 此外,口袋公园还为市民们提供了健身的场所。每个公园都配备了健身器材,如单杠、漫步机、扭腰器等,让市民们在闲暇之余可以锻炼身体,提高身体素质。在这里,人们可以分享健身经验,互相鼓励,形成积极向上的社区氛围。 

    三、商业与娱乐的汇聚——上海·海上世界 

上海·海上世界作为一座邮轮主题滨江文旅商业综合体,以其独特的魅力吸引着无数人的目光。它坐落于宝山区吴淞口路 60 号,紧邻亚洲最大的邮轮母港,地理位置得天独厚。

 这里的建筑设计别具一格,流线型的贝壳外观与细腻的倒角工艺,结合四座塔楼的精妙衔接,展现出优雅的轮廓。外立面顶级玻璃幕墙融入金属饰条,犹如一面巨大的镜面,与自然环境和谐共生。在夜晚,灯光亮起,整个建筑更是璀璨夺目,成为了上海滨江的一道亮丽风景线。

 海上世界的购物中心汇聚了全球各大知名品牌及人气餐饮。无论是日式料理、韩式烤肉,还是东南亚风味、川菜、上海本帮菜,应有尽有,让你足不出户即可尝遍全球美食。在这里,你可以一边品尝美食,一边欣赏江景,享受惬意的时光。

 除了购物和美食,海上世界还配备了丰富的休闲娱乐设施。滑板公园、邮轮定制主题书店、健身房、亲子乐园等,为不同年龄层次的人们提供了多样化的娱乐选择。特别是 5000 平方米的海洋主题亲子“无动力乐园”,以原创白海豚 IP 设计为核心,分为海底巴士、守望灯塔、沙滩海港和成人健身区四大板块,不仅为孩子们提供了一个探索海洋奥秘的乐园,也为家长们提供了亲子互动和家庭休闲的好去处。 

    四、文化与休闲的共生——长春万象城 mixcyard 城市慢闪街区 

在长春,万象城 mixcyard 城市慢闪街区成为了人们享受文化休闲时光的理想之地。秋日傍晚,街头音乐会在这里拉开大幕,歌手们用充满感染力的嗓音,唱响了一首又一首经典歌曲。音乐声回荡在空气中,仿佛有一种神奇的力量,能够快速拉近人与人之间的距离。

 家长带着孩子一起感受街头音乐会的浓厚氛围,孩子们被音乐感染,齐声合唱。在这里,人们可以忘却生活的烦恼,沉浸在音乐的世界中。除了街头音乐会,这里还有各种文化活动和艺术展览,让人们在休闲娱乐的同时,也能感受到文化的魅力。

 而在长春的其他地方,如这有山、桂林路、胜利公园等,也都是人们休闲娱乐的好去处。在这有山,你可以体验到独特的购物和文化氛围;在桂林路,你可以品尝到各种小吃;在胜利公园,你可以跳广场舞,锻炼身体。这些地方,都为人们提供了一个放松身心、享受生活的空间。 

    五、特色饮品与休闲氛围的融合——南宁的休闲好去处 

南宁的青秀区有许多特色的休闲好去处,这里咖啡奶茶和酒吧无缝衔接,为人们提供了丰富多彩的休闲选择。

 新竹路的“咖啡一条街”,咖啡店一家挨着一家,风格各异。你可以在这里和朋友们闲坐,品尝一杯香浓的咖啡,享受悠闲的时光。万象城里巷的奶茶店门口,是人们谈天说地的好地方。喝上一杯奶茶或咖啡,卸去一整天的疲惫。

 会展航洋城是奶茶爱好者的天堂,各色奶茶汇聚于此,让人目不暇接。内街文化创意园的奶茶更是让人回味无穷,逛街累了来一杯,瞬间充满活力。东盟盛天地的建筑设计古色古香,具有浓厚的文化气息,在这里你可以品尝美食,拍照打卡,度过愉快的一天。而南湖公园酒吧街则是夜晚的好去处,晚风暖暖,人们可以在这里悠闲地享受美好的夜晚。 

总之,城市中的这些惬意角落,为人们提供了丰富多彩的休闲娱乐选择。无论是追求时尚的年轻人,还是喜欢自然的老年人,亦或是充满好奇心的孩子们,都能在这些地方找到属于自己的快乐。在忙碌的生活中,不妨停下脚步,走进这些休闲娱乐的好去处,感受生活的美好。 

    常见问题及解答: 

   这些休闲娱乐好去处是否收费? 

   答:不同的地方收费情况不同。像成都天廊·廊里的店铺消费、上海·海上世界的消费因具体项目而异;北海口袋公园、长春万象城 mixcyard 城市慢闪街区等大多是免费开放,但可能内部的一些消费项目需要收费。 

   这些地方的交通是否便利? 

   答:一般来说,这些休闲娱乐好去处都位于交通相对便利的地方。例如成都天廊·廊里周边交通便利,有地铁、公交等多种交通方式;上海·海上世界交通也很方便,无论是自驾还是乘坐公共交通都能轻松到达。 

   这些地方适合什么时间去游玩? 

   答:这取决于不同的地方和个人的喜好。比如北海口袋公园在白天可以享受阳光和自然景色,晚上则比较凉爽;上海·海上世界在夜晚灯光亮起时格外美丽,适合晚上去欣赏夜景;而像咖啡街等地方则适合白天去享受悠闲的时光。 

   这些地方是否适合带孩子去? 

   答:大部分地方都适合带孩子去。如北海口袋公园有专门的儿童娱乐设施,上海·海上世界有亲子乐园,长春的一些休闲场所也适合家长带着孩子一起感受文化氛围。 

   这些地方的餐饮是否卫生? 

   答:正规的休闲娱乐场所都会注重餐饮卫生,有相关的监管和管理措施。但在消费时,建议选择正规的餐厅和店铺。 

   这些地方是否有停车位? 

   答:一些大型的休闲娱乐场所如上海·海上世界、成都天廊·廊里等周边有充足的停车位,但一些位于市中心或老城区的地方可能停车位比较紧张。 

   这些地方是否会很拥挤? 

   答:在节假日或周末等高峰期,一些热门的休闲娱乐场所可能会比较拥挤,建议提前规划好行程,避开高峰期。 

   这些地方的安全措施是否到位? 

   答:正规的场所都会有相应的安全措施和应急预案,但在游玩时,个人也需要注意自身安全,遵守场所的规定。 

   这些地方是否可以举办活动? 

   答:一些场所如北海口袋公园的活动广场、上海·海上世界等可以举办各类文化活动,但需要提前与相关管理部门沟通和申请。 

   这些地方的周边是否有住宿? 

   答:一些大型的休闲娱乐综合体周边会有酒店等住宿设施,但一些小型的休闲场所可能周边住宿不太方便,需要提前查询和预订。 

本文创作初衷在于传播正能量,无任何侵犯他人权益的意图。如有侵权,请联系我们,我们将积极配合处理。 




文章编号: 236a6fe2b02b3b1f93b8305ed63d2489
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (读海|谢宜兴:立体油画(外一首)) 2024-11-12 福建作家   福建作家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMxNzM3Nw==&mid=2654003263&idx=2&sn=7b879596355a93057cc390770beab390






        点击上方“ 

       福建作家”关注我们 

编者按: 

福建是海洋大省,海洋文化在福建文化发展中占有重要地位。为更好地推进做好我省海洋文化传承发展工作,福建省作家协会、福建省文艺评论家协会与福建日报社理论文艺部合作,在《福建日报》开辟“读海”专版,刊发海洋文化题材相关文学、文艺评论作品。 

           把一船船鲜海带挂到木桩上 

           水淋淋的海带叶阳光下闪烁赭色光 

           拍客镜头里的海上夏收风景线 

           镜头里的他们 

           不说过去 

           摇着舢板出海载一座小岛归来 

           烈日下把自己也晒成一条盐干海带 

           他们夸如今机船速度快挂晒容易干 

           挂起万千飘带比染坊还要好看 

           像海岸边一幅幅巨型立体油画 

           是谁在画布上泼下成吨的蜜 

           他们是画中蜜色之外的那几笔 

           表情比鲜海带更富有质感 

又见白海豚 

           这一回才过笊篱屿,就看见 

           它们银色的背鳍梦幻般的身体 

           在东吾洋面翩然起舞 

           熟悉的舞姿 

           仿佛在向谁把讯息传递 

           波浪解意奏起怀旧的旋律 

           唤醒一个海边少年在家门前看它们 

           悠游乐舞的记忆 

           像昏暗的渔灯 

           被瞬间拨亮 

           照见那时被曳引的注视 

           之后它们音讯杳无 

           少年却坚信 

           海上离去的终将归来 

           犹如潮汐 

           好像与大海有过秘密约定 

           共同等待和见证一次回归之 

           在家乡海边再次目送它们远去 

           在少年额上大海写下了 

           波浪体时光书 

           东吾洋把自己一页页掀动 

           涟漪般花开一层层抵达的欣喜 

(来源:11月8日《福建日报》第10版) 

       扫码关注我们 

识别二维码,即可关注 

福建文艺网        福建省作协 

漳州市作协           泉州市作协 

宁德市作协           龙岩市作协 

南平市作协           平潭作协 

主编:钟红英 

投稿文章需提供作者单位、姓名及联系方式,有照片需提供原图。未按要求,则不予采用。 

微信平台投稿:fjszxxx@sina.com 




文章编号: 63e0f39d906078417ad52444c37dbf06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (全运访谈 | 刘平云:“喜洋洋”“乐融融”争做全运史上最佳吉祥物!) 2024-11-12 全运广州   全运广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNjc0NA==&mid=2247504711&idx=1&sn=ea1f6775f6a16dbedda7e16a74804012






11月9日晚,随着十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”揭晓,众人啧啧称赞,“好可爱”“好漂亮”的呼声不绝于耳。 

吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。取名“喜洋洋”“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云,讲述了创作吉祥物的幕后故事。 

见到“喜洋洋”“乐融融”的庐山真面目,你对它们的第一印象肯定是“萌”。 

从吉祥物的整体身形来看,设计者采取了“呆萌可爱”的表现方式,走可爱路线。 

     再从细节上看,圆圆的脑袋、憨憨的微笑、鼓鼓的肚子、肉肉的手臂,这些元素再搭配头顶的三根彩色小水柱,代表着粤港澳三地,以及心形的尾巴尖,共同形成了软萌的效果。 

“这些年,我们深切感受到萌经济、萌文化的力量。人们从心理上对萌有一种偏爱,喜欢长得可爱的东西。”刘平云说,“两年前,北京冬奥会‘冰墩墩’所表现的就是一种‘呆萌’形象。我们发现,两年过去,大众对萌的偏爱还在持续,所以应用到了小海豚身上。” 

刘平云曾担任北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计团队总执行人,正因为曾经的作品“冰墩墩”登上巅峰、火遍全球,到了现在这两只小海豚,设计团队无形中承担着很大的心理压力。 

刘平云设计团队代表 

1987年,广州六运会以山羊为原型的吉祥物“阳阳”,是中国体育史上的第一个吉祥物。 

2001年,广州九运会以醒狮为原型的吉祥物“威威”,展现了千禧年后的精神风貌和时代特色。 

     刘平云认为,这两个吉祥物都展现了广东典型的文化特性。 

     时代是不断更迭的。如何以一个代表性的形象彰显大湾区的创新精神和岭南文脉,既要符合逻辑,又要在视觉呈现上充满创意,更要具备不同于会徽的互动功能和市场化需求? 

     寻找“新物种”的命题应运而生。 

广州美院刘平云设计团队在对十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”进行最后修饰润色。图/新华社 

在一连串的创意尝试后,设计团队最终将“新物种”锁定为中华白海豚。 

为何选择中华白海豚作为吉祥物的原型? 

因为中华白海豚最重要的栖息地就在粤港澳三地共通的珠江口,而它也是大湾区海洋文化的象征之一,为全国乃至世界喜爱的海洋精灵。它们热爱运动,是海洋里游泳和跳跃的健将;它们也是群居生物,可以表达团结、互助、共进的精神。 

刘平云解读吉祥物的寓意 

在刘平云看来,一个设计成功的精髓,在于创造记忆点,用简约化的方式让所有人铭记,展现粤港澳的三地融合。 

设计团队最终敲定海豚头顶的小水花由三色水柱组合而成,“三个小水柱是符合白海豚的生理特性,也传达出粤港澳三地同心同德、携手并进的美好愿景。” 

这处堪称神来之笔的精妙设计被网友称为“可爱到发芽”,白海豚讨人喜欢的萌宠形象,整体造型圆润,身形线条流畅,十分符合大众的审美意趣,也迅速在全网“破圈”。 

评委在讨论十五运会和残特奥会的会徽设计方案。图/新华社 

谈到这个“可爱到发芽”的新网红,刘平云满是期待:“‘可爱到发芽’这个提法很不错,我希望大家都能记住和传播,当年‘冰墩墩’是一‘墩’难求,我希望它们是一‘豚’难求,我坚信‘喜洋洋’‘乐融融’一定会成为全运会历史上最好、最有创意的吉祥物!” 

“喜洋洋”和“乐融融”的形象以国家一级保护动物、“海上大熊猫”中华白海豚为原型,不仅因为它长得呆萌可爱,背后还有更深层次的考量。 

生态文明,是其中的关键词。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

     图/纪录片《中华白海豚》摄制组 

珠江口中华白海豚种群数量稳定向好,已成为粤港澳大湾区海洋生态保护的一个生动象征。刘平云说,“以中华白海豚作为吉祥物形象,体现了粤港澳大湾区坚持‘创新、协调、绿色、开放、共享’新发展理念,两者十分契合。” 

至于吉祥物产品何时面世,刘平云表示,近日已经与执委会相关部门碰面,正在积极推动吉祥物及相关文创产品的生产,“目前我们考察的厂家包括此前生产冰墩墩的厂家,我们也希望‘喜洋洋’和‘乐融融’尽快跟大家见面。” 

刘平云还透露,吉祥物的质地是柔软的毛绒,头顶的浪花将是透明材质的材料,“有可能是果冻啫喱状的材质,吉祥物乐融融手臂的末端是粉红色的,像多肉植物一样可爱,希望大家看到它们就想抱一抱、捏一捏,喜欢它们。” 

       END 




文章编号: 4512defccdbc66944d160295354e2a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (倒计时一周年已官宣！一起动起来！) 2024-11-12 华南理工大学   华南理工大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ1NzE5Ng==&mid=2651520885&idx=1&sn=e111a9d99088aa99df786d3b10c01d74




11月9日晚

第十五届全国运动会和残特奥会

倒计时一周年啔动仪式在广州举行

十五运会主题口号

“激情全运会 活力大湾区”

残特奥会主题口号

“追梦大湾区,出彩人生路”

以及万众期待的十五运吉祥物

以“海上国宝”中华白海豚为原型的

“喜洋洋”“乐融融”

正式公布

据介绍

十五运会将于2025年11月9日至21日

在广东、香港、澳门举行

由广州市承办开幕式

深圳市承办闭幕式

本届全运会是粤港澳三地承办的

我国规模最大、水平最高、

影响最广的综合性运动会

也是香港、澳门首次承办全国运动会

影响深远,意义重大

全运会刚刚进入倒计时

运动热潮却早已袭来

在华南理工大学运动场上

龙腾虎跃,挥汗如雨

奋力拼搏,勇敢超越

是这里的日常风景

师生们在跑道上疾驰

在球场上跳跃

在泳池中畅游

每一道身影

都闪耀出最耀眼的光芒

01

SWIMMING

游泳

水池翻涌出的浪花是对速度的见证

与25℃恒温泳池相伴的

是永不退却的激情

飞扬的水花搭配敏捷的动作

翻涌出心无旁骛、一往无前的信念

冲向那泳道的终点

迎接破水而出时的欢呼

02

BASKETBALL

篮球

篮球场和鞋底的摩擦声

是紧张气氛的催化剂

抢断、运球、传球、扣篮

球进了!

通红的脸颊和滴落的汗水

每一次尽力的跳跃与跑动

是对热血篮球的最好诠释

展示着协作最好的摸样

03

FOOT BALL

足球

开阔的绿茵场上微风习习

十一比十一的对决正式上演

体力、技巧与战术

让足球在脚下转动、传递

在足尖迸发力量

选手们意气风发 纵情奔跑

场边喝彩一声高过一声

参与足球

可以不只在电视前鼓掌

04

RUNNING

田径

炙热的跑道上

正在上演一场对耐力的考验

每一步跨越都是对速度的追求

每一次提速都是对意志的打磨

在这里

朝阳和月光是你坚持的陪伴者

跑道和湖泊是你意志的记录者

是时候了

迈开步伐吧 用脚步打卡

05

AND MORE

还有更多

跳高、跳远、羽毛球、乒乓球……

你是否也被感染

想要把运动融入日常生活中呢?

心动不如行动!

小编将华南理工三校区体育场所

开放时间整理如下~

华园众多体育场所等待你到来!

🤸‍♂️🏌️‍♂️🏋️‍♀️⛷️🏊‍♀️🚣🚴‍♂️

五山校区

2024

场馆及开放时间:

注:体育场馆所有时间段均需提前预约

付费时间段需线上完成缴费才可使用哦!

扫描下方【华工体育场馆预订|五山校区】

小程序二维码

即可使用快速订场、

查看个人场地预订列表、

健身卡充值与预约使用等功能

大学城校区

2024

场馆及开放时间:

体育场预约方式:

提前一天拨打39380060即可预约场地

或提前到现场联系工作人员

广州国际校区

2024

场馆及开放时间:

预约方式:

“D5-e“一站式”学生社区服务驿站

或提前至现场联系工作人员

即可登记预约

享受运动的快乐

在华园里尽情挥洒汗水

在运动的征途中茁壮成长

于每一次挑战中实现自我超越

成为更好的自己

是我们的不懈追求

让我们共同拥抱健康活力

迎接十五运会精彩绽放

让我们一起

动起来!

华南理工大学 学生记者团

信息来源:体育学院、新华社、中国青年网、南方新闻网

策划:王一茗

文:汤可丞 赵希雅 王一茗

图:邹子泓 韩喻 赵子谦 华工学生记者团

制图:王一茗

整理:苏燕文

微信编辑:司小平 王一茗

初审:鲍恩

二审:卢庆雷

终审:邹浩

华工原创,版权所有

若需转载,敬请联络

邮箱:hgxcb@scut.edu.cn

◇习近平同意大利总统马塔雷拉会见出席中意文化合作机制大会和中意大学校长对话会代表 华南理工全面推进对意高校合作

◇归来忆芳华,欢迎“鲤”回家!

◇这一精品展览,走进华南理工

◇小鹏回来了!

“分享”“点赞”“在看”,记得一键三连哦




文章编号: 22145fb7fb746439092cfa4ea1d72b7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (童趣暖冬：双长隆（广州&珠海）6日游学营) 2024-11-12 海丹教育   海丹教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDI5OTEzOA==&mid=2652081945&idx=1&sn=e8ee23428996eef94e5907b001ad39e6




  关注海丹书苑订阅号  让每天变得不一样   

海丹书苑  以文会友 手写我意 文以养心微信号:haidanjiaoyu游学简介:     中华民族历史源远流长,每个地区都有独树一帜的历史轨迹和挥之不去的文化记忆,广东,作为中国南方的一个重要省份,拥有悠久的历史和丰富多样的文化遗产。其中,广东非遗传统文化是广东省的宝贵财富,也是广东人民的独特精神符号。认识一片土地离不开历史,了解一种文化离不开对民俗的认识。

此次研学活动以广东的民俗为主题,将带领大家走进广东两大城市,分别是广州、佛山。从追溯历史名人、语言、饮食、民俗等还原广东风情,我们将品味地道粤菜美食,学说地道的广东话,探寻岭南文化起源地,体验民间艺术,追溯武术流派,练一手铿锵有力的咏春拳,听一首粤剧,感受石湾艺术陶器博大精深,传承优秀传统文化……

像成群结队的候鸟向往南方飞去,

依赖那边温暖的冬天。

这个冬天和我们一起,

涉足暖冬,不妨长作岭南人。

海丹书苑“童趣暖冬:双长隆(广州&珠海)6日”游学营

6天5晚 行程地图

线路

广东省博物馆——广州塔——长隆野生动物园——佛山祖庙(黄飞鸿)——舞狮武术之乡——长隆海洋王国——珠海珠港澳大桥游船......

第一站广东省博物馆  Guangdong Province museum  

你知道吗?我们即将抵达的广州,在三亿年前,这里还曾是一片汪洋大海。(完整的海百合化石  广东省博物馆藏)透过化石我们可以清晰地看到,那些印刻在围岩上遥远年代已经逝去的生命。从它们做为这段历史的亲历者,见证了现在广州的大地,曾经的原始海洋,无数生命在这里诞生、繁衍,最终消逝。 这些化石的横空出现,仿佛是穿越了亿万年的岁月,在向我们诉说曾经发生的故事。  这里还藏有赵孟俯手书的《陋室铭》看到这里,你是不是忆起了“山不在高 有仙则名......”博物馆游览期间分组进行“探宝奇兵”活动细赏十大镇馆之宝知识抢答大比拼诵读讲解《陋室铭》......凭实力赢得“趣味文创”带回家~第二站广州塔   Canton Tower南/北/文/化/大/碰/撞请抛开做家长的一些担心,我们会在营期期间播报孩子的旅途花絮。相信此行将会是一次奇妙之旅,我们终将成为相知相识的朋友。              打卡城市客厅——花城广场       1.欣赏广州标志性景观建筑        2.感受广州繁荣夜景品尝正宗广式茶点悠享慢生活滋味▼

第三站

广东长隆野生动物园   Guangzhou Chimelong Safari Park

         

1.参观熊猫乐园、长颈鹿广场、百虎山、金猴王国等不同的动物园区,了解动物特点和生活习性,亲近自然,愉悦身心,增强学生对大自然的喜爱之情。

2.探究保护动物的有效措施,以“保护动物”为主题,设计主题宣传海报。

第四站

佛山祖庙  Foshan Ancestral Temple

   佛山祖庙,又名"北帝庙""灵应祠",供奉道教真武玄天上帝 ,始建于北宋元丰年间(1078~1085年),是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物 ;清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。

   祖庙整座建筑多用木石材料,斗拱梁架全用坚实的木料接榫构成,殿堂屋脊以石湾陶塑(瓦脊公仔)装饰,四周墙壁镶有大量砖雕、灰雕,殿内摆设有木雕、石雕、铁铸、铜铸、锡铸艺术品,堪称一座艺术殿堂。

   2003年,佛山祖庙被评为佛山新八景之一。

研学内容:

1.参观祖庙,分析其建筑特色,了解“三雕两塑”的构成。

2.参观祖庙历史文化陈列展览,了解祖庙历史发展情况。

3.观看黄飞鸿醒狮表演,传承优秀中华传统文化。

第五站

舞狮武术之乡  The hometown of lion dancing and martial arts

      1.“武术岭南,咏春拳术”,前往武术之乡。了解咏春拳的起源及发展,跟随叶问传人习咏春。穿上武术服,从扎马步开始,学习咏春拳,挑战自己。

        2.品岭南特色美食,完成岭南美食定向任务。品味传统佳肴——老火汤,学一道粤式的药膳汤,体验老广东的匠心与创新;遇见甜品,姜汁撞奶,制作广州知名小吃。

   佛山真武馆成立于2007年10月,是佛山市体育局、佛山市教育局认证的佛山武术进校园示范单位,同时也是广东省武术协会会员单位、佛山十大武馆。自创办以来,秉承“传承与创新并举,功夫与艺术互融”的经营理念,历经十余年发展沉淀,已经成为佛山地区武术启蒙教育和传统文化传播领域中拥有较高知名度的机构之一。武馆教学演练环境规范、整洁、舒适,师资力量雄厚,在馆教练专业经验丰富,拥有全国健将级运动员称号的教练员,培养了多批优秀学员。

研学内容:

1.师傅介绍佛山功夫,活动筋骨,做好练习准备。

2.跟随师傅学习传统拳术基本要领,并进行演练展示。

3.学习广东特色醒狮文化,掌握舞狮基本步法和握狮方法,配合锣鼓进行演练。

回程的时候

去看看甘蔗生长的地方

在田野里纵享甘甜与欢乐

第六站珠海长隆海洋王国    Zhuhai Chimelong Ocean Kingdom

珠海,一座迷人的旅游城市。

它有美丽的海岸线,碧海蓝天、金沙白浪,

还有珠海长隆,海洋王国令人流连忘返。

城市环境优美,空气清新,

是能让人享受惬意旅行的好地方。

亲爱的孩子们,

这里是梦幻之境,

鲸鲨在蓝色画卷里游弋,

企鹅如黑白精灵舞蹈。

游乐设施是欢乐的音符,

等待你们奏响奇妙的乐章。

研学内容:

1.观看海洋动物表演,近距离感受海洋动物的魅力。

2.参观海洋王国,了解海洋动物的特点及习性,亲近海洋动物,引导学生爱护环境。

第七站

珠海珠港澳大桥游船  Zhuhai-Hong Kong-Macau Bridge

    港珠澳大桥 是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。

研学内容:

1.九州干线海湾游船游观港珠澳大桥,欣赏到澳门金莎娱乐场、渔人码头、南海观音像、葡京娱乐场、中银大厦、旅游观光塔、“澳督府”、妈祖阁和“澳凼”、“友谊”、“西湾”三座跨海大桥等澳门著名景点,一睹“东方蒙特卡罗”的迷人风采。同时也可以近距离看我国世纪超级工程——港珠澳大桥,感受我国的繁荣昌盛。

2.走进超级工程,了解大桥建设的关键技术。

3.了解海洋生物——中华白海豚。

白海豚属于国家一级保护动物

它们时而跃出海面

时而潜入海中

宛如“海上精灵” 

素有“海上大熊猫”之称

本营初心:

       海丹书苑远方文学系列课程涵盖了丰富多彩的历史、地理、文学知识,倡导培养“渊博、坦荡、快乐”的青少年。除了在课堂上引领孩子们“读万卷书”,我们也希望在假期里,陪伴孩子“行万里路”,用脚步丈量世界,挥洒蓬勃的生命力,汲取精神的力量。

回程:点滴诉说精彩瞬间,优秀营员颁发奖状。相拥惜别,结束愉快的奇妙成长之旅!(具体车次/航班信息另行通知)以上只是部分内容“剧透”,详情活动安排可咨询指定微信:文学小螺号(微信搜索:hd2271)

  冬令营,一些你关心的问题  ▼

安全保障——关于安全

a、孩子所乘坐的车辆是由当地品牌旅游车队提供,正规协议,旅游公司提供当地专业旅游大巴,和驾龄 10 年以上经验丰富的老司机全程护送;乘坐车辆时生活辅导员会强制要求每位孩子系好安带。b、如有孩子摔伤、扭伤、感冒、发烧,我们会在最短时间内将孩子送往医院治疗并及时告知家长。c、每5位左右孩子配备一名经验丰富的生活辅导老师全程监护并有营地管理员夜间定时进行查房。d、冬令营活动中,营员享有旅游意外保险和旅行社责任险。(保监会最高保额)生活保障——关于食宿

a、十人营养包桌,单独烹饪,早/中/晚三餐,保证每位小营员饮食的营养与卫生。b、全程为持牌三星级酒店的大床或双标间,房间有独立卫生间。广东省已全面取消酒店一次性洗漱用品,请自带洗漱用品。c、师资按照1:5的配置(每小队配1名老师全方位安全监督管理),参与人员为生活辅导老师和海丹书苑全职老师。注意事项

接、送和营期沟通安排

送:海丹书苑,监护人签字后报到集合。接:结营最后一天,家长在家长群里通知的地点等候接孩子。(具体时间另行通知)营期沟通:学员家长可以在家长微信群参与互动,每日我们都会分享学员动态:照片分享,“直播”现场。营期物品携带

详见微信群里的公告入群后,会有老师提供物品准备须知行前准备事项会在研学手册当中一一展现,学生可根据研学手册提前储备相关知识。

报名须知营会主题:童趣暖冬:双长隆(广州&珠海)6日研学之旅营会时间:2025年1月19日-1月24日(六天五晚)(请家长看好时间,安排出行)招募对象:7-15岁渴望快乐成长、愿意挑战自我的青少年报名方式报名截止时间:2025年1月3日(须统一购票,还请家长看清时间,提前预约)咨询及报名热线:010-85772271、010-59457496线上咨询及报名:关注微信小螺号(hd2271)咨询预约公司地址:北京朝阳区远洋天地远洋商务中心706室 海丹教育

 Waiting for you 

详情咨询

免费试听预约热线:010-85772271/苏老师:15011381557微信咨询:长按下方二维码了解更多地点:北京朝阳区远洋天地远洋商务中心706室海丹教育

 Waiting for you 

海丹书苑海丹书苑把孩子培养成有文学情怀的人。小作家素养课,告别套路,让孩子手写我意。远方文学素养课,培养渊博、坦荡、快乐的青少年。寒暑假户外营,让孩子在见闻中获得新知。疯狂编剧社,展现自信稳重的自己……长按二维码了解更多详情海丹书苑|手写我意以文会友|文以养心长按二维码了解更多详情海丹书苑|手写我意以文会友|文以养心




文章编号: 42f7eaa1f946746a9066df0fd14ed5a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (科普共建基地签约,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心牵手滨海小学~) 2024-11-12 不懂实验室   不懂实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247536915&idx=2&sn=2a9c3780ae393e8ca3cda2574af6ba92






11月8日,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心与厦门市滨海小学“科普共建基地”签约仪式在厦门市滨海小学校园成功举办。 

当天下午,在厦门市滨海小学签约仪式的现场,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心蔡立波主任、厦门市滨海小学陈俊强校长,分别代表双方完成科普共建基地的签约和授牌,双方将深化在生态文明教育领域的合作。 

     科普共建基地签约和授牌 

     签约仪式之后,双方代表互相赠送科学教育相关书籍。蔡立波主任为滨海小学赠送《来自白海豚的一封信》科普教育书籍;陈俊强校长则向保护中心赠送科学教育专著《自主建构型小学科学概念教学》。双方在深化合作的同时,传递了知识的力量。 

     互相赠送科学教育相关书籍 

举行中华白海豚科学教学微课堂 

     中华白海豚科学教学微课堂 

     随后,陈俊强校长与保护中心许静科长、不懂实验室林宏杰老师三人,共同为滨海小学的学生们带来了一堂别开生面的中华白海豚科学教学微课堂。中华白海豚这一“海洋的精灵”,以独特的方式走进了同学们的世界。 

      据了解,今年10月是福建省第三十四届保护野生动物宣传月,以“文化赋能保护 · 融合开创未来”为主题。活动由厦门市林长办公室、厦门市自然资源和规划局主办,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、厦门市思明区教育局承办。 

      10月31日活动当天,厦门市首批“小小林长制”生态文明志愿小队同步成立。随后,一系列保护野生动物科普宣传教育活动持续展开,同学们收获了多样的知识,丰富了体验,野生动物保护意识也得到了相应的提升,生态文明的种子在校园里发芽成长。 

      相关报道: 




文章编号: 835ff2cf89e6c997c1f953d75212daaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (十五运会知多D,文明番禺邀您一起文明迎全运→) 2024-11-12 文明番禺   文明番禺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODY3MDg0Ng==&mid=2247521023&idx=2&sn=0faf51b59a828450651db61d71baeab4






        超级期待! 

        ✨ 

         2025年11月9日 

         由粤港澳三地共同举办的 

        第十五届全国运动会 

         将在广州盛大开幕! 

         开幕倒计时一周年之际 

        文明广州带领大家一起知多D 

        一起感受广州Wow! 

首先让我们一起穿梭时空隧道 

回顾六运会 

重温当年的激情岁月 

再次见证那辉煌时刻 

1987年11月20日,第六届全国运动会开幕式在天河体育中心举行,现场气氛热烈,礼花绽放夜空。(资料图片) 

1987年11月,第六届全国运动会开幕式在广州天河体育场举行。37个代表团按顺序入场接受检阅。广东省体育局供图。 

1987年11月,第六届全运会在广州举行,本届运动会是在我国改革、开放、搞活的新形势下召开的。其比赛项目之多、规模之大都超过以往历届全国运动会。从1959年举行第一届全国运动会至今,赛事已成功举办14届。 

为筹备第六届全运会,1987年8月广州天河体育中心落成,这座现代化体育场见证了广州体育无数个辉煌时刻。 

六运会的成功举办,不仅开创了在省会城市举办全运会的先例,而且还第一次在全运会上引入了市场开发,第一次使用计算机录入成绩系统,第一次开闭幕式由举办地的演员队伍完成演出等。 

1987年11月,第六届全国运动会举重比赛会场。 

来自四面八方的群众汇集到天河体育中心参加开幕式。(资料图片) 

2025年,第十五届全运会将在粤港澳三地举办。这是首次多地联合举办全运会,也是全运会第一次走进香港、澳门,必将带动三地居民和企业踊跃参与,对推动大湾区建设、促进香港和澳门更好融入国家发展大局具有重要意义。我们期待着来自全国各地的运动员们在这片热土上挥洒汗水,展现他们卓越的体育才能和坚韧不拔的精神风貌。 

相约湾区 共迎全运 

11月9日晚,“相约湾区 共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州海心沙亚运公园举行,正式“官宣”十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会主题口号是: 

“激情全运会,活力大湾区” 

残特奥会主题口号为: 

“追梦大湾区,出彩人生路” 

十五运会主题口号“激情全运会,活力大湾区”朗朗上口,既体现全运会激情四射的魅力,展示粤港澳联合承办的特色,同时展现了粤港澳大湾区这一世界级城市群的独特活力。 

此次残特奥会主题口号“追梦大湾区,出彩人生路”与赛事主题联系紧密,旨在体现残特奥运动员身残志坚、不怕困难、勇敢向前的拼搏精神,凸显粤港澳三地对广大残疾人的尊重、关爱与支持,展现在中国梦的照耀下,每个人都有人生出彩的机会。 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

广州正式进入“十五运时间” 

为庆祝十五运会倒计时一周年 

11月9日晚 

2024年广州国际灯光节正式拉开帷幕 

一年一度的“光影秀” 

点亮广州夜空! 

仪式感满满~ 

中广场主作品《同湾共境》,拍摄:高法特 

广州大剧院水池作品《心花》,拍摄:高法特 

图书馆作品《学无止境》,拍摄:高法特 

今年广州塔将以全景灯光设计 

联动主作品《融光》 

在广州城央首次呈现 360°的环状灯光秀 

形成一场歌赞祖国、 

展示湾区活力的灯光大秀 

拍摄:梁子健 

拍摄:江智毅 

作为城市形象的重要展示平台和传播渠道 

本届灯光节 

也传递了对十五运会的美好祝愿 

作品《欢动场》通过 

激光阵灯光的互动投射、现场水雾 

与泡泡机的现场氛围营造 

布置虚拟体育运动竞技场景 

与全民运动同行、与欢乐同频 

向世界展示中国脉动、广州城市力量 

《欢动场》,拍摄:高法特 

广州这座活力之城与有荣焉 

每个人都在翘首期盼这场盛会的到来 

那么作为文明广州的一份子 

我们又能为这场盛会做些什么呢? 

2025年11月9日 , 

第十五届全国运动会, 

一年后不见不散! 

来源:南方杂志、广州日报、中国广州发布、全运广州、文明广州 

编辑:翁杏岚 




文章编号: f8a464297ffa4e6f6f3744541262d80a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (“冰墩墩”设计总执行新作:十五运会会徽竟被指像大麦、华为Logo⁉️) 2024-11-12 GrayDesign   GrayDesign


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjE4MTkwMQ==&mid=2651148795&idx=1&sn=1e1581727a47c171b224b65ac42448f4






   有人说它“第一眼看很像大麦网的Logo”: 

也有人说它“感觉就是三个华为的标志(原版)叠加在一起”(并指两者同为15片花瓣): 

它就是于上周六(11月9日)正式亮相的第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(简称“十五运会和残特奥会”)会徽:

即将于2025年11月9日至21日举行的第十五届全国运动会,和往届最大的不同之处就在于,本届全运会将由粤港澳三地共同举办,开幕式和闭幕式将分别在广州和深圳举行。 

因此,在会徽设计中也特别体现了这一别具意义的特色:将代表粤港澳三地的木棉花(红色)、紫荆花(紫色)、莲花(绿色)三朵花瓣交叠旋转形成一个同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。

此外,本届全运会会徽也参照了2024年巴黎奥运会会徽的设计理念,首次将十五运会和残特奥会采用同一图形作为会徽。

据了解,十五运会和残特奥会会徽、吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云教授带领的广州美术学院设计团队完成。 

值得一提的是,刘平云教授正是此前全网爆火的2022年北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”的设计团队总执行。 

2022年北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”的原型是国宝大熊猫,而十五运会和残特奥会“喜洋洋”、“乐融融”的原型也同样是国宝,它们是国家一级保护野生动物、有着“海上国宝”之称的中华白海豚。 

十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

设计团队提炼出中华白海豚最重要的栖息地就在粤港澳三地共通的珠江口,而它也是大湾区海洋文化的象征之一,为全国乃至世界喜爱的海洋精灵。它们热爱运动,是海洋里游泳和跳跃的健将;它们也是群居生物,可以表达团结、互助、共进的精神。 

从6月中旬啔动到11月9日的正式亮相,刘平云教授带着团队在5个月时间里,十五运会和残特奥会会徽进行了21次重要修改,而十五运会和残特奥会吉祥物则进行了13次重要修改,才有了上述所呈现的设计成果。 

而随着十五运会和残特奥会会徽和吉祥物的亮相,也意味着第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式进入倒计时。 

   你喜欢十五运会和残特奥会会徽和吉祥物设计吗?

   欢迎留言讨论 

推荐阅读:这是一块只有色盲才能看见的创意广告牌 

↓ 

本文由「GrayDesign」编辑整理,仅供分享交流 

图源网络 | 版权归原作者所有 




文章编号: 406176707d76961e9329cb940a3f523a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (错峰出游,到钦州,悠享冬日慢时光!) 2024-11-12 柳州火车站   柳州火车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI0NzMyOQ==&mid=2649717454&idx=1&sn=7bd1444849610300f3eef081cadf693f






钦州 

是英雄故里、岭南古郡、千年陶都 

也是海豚的家园 

这片古老的土地上 

金黄与翠绿交织出美丽画卷 

准备好了吗 

我们出发吧! 

秋游好去处 

Let's go 

三娘湾 

国家AAAA级旅游景区 

中华白海豚的故乡 

漫步在柔软的沙滩上 

脚下的细沙如同细腻的绸缎 

微风轻拂 

海浪轻轻拍打着岸边 

泛起层层涟漪 

宛如细语低吟 

站在礁石上远眺

那蔚蓝的海水 

与远处的天际融为一体 

令人心旷神怡 

Let's go 

茅尾海 

因滩涂盛长茅尾而得名 

红树林自然保护区

“中国最美内海” 

夕阳西下 

天边的云彩被染成了橘红色 

水面泛着金光 

波光粼粼 

美不胜收 

Let's go 

海虾楼红树林观景台 

观景台位于沙井港内 

距离市区仅25分钟车程 

可近距离拍摄白鹭 

登上海虾楼 

红树林湿地自然保护区一览无遗 

树尖上白鹭轻轻挥动翅膀 

仿佛在诉说着大自然的故事 

火烧云的天空下 

是一场绝美的落日盛宴 

秋日好美味 

Let's go 

夜市街美食 

新兴夜市、鸿发夜市 

一马路、二马路 

多条夜市街 

任你选择 

在街头巷尾的烟火气中

品尝琳琅满目的美食 

令人垂涎欲滴的 

海鲜、烧烤、糖水...... 

Let's go 

水果自由 

香甜多汁的哈密瓜

清脆爽口的西瓜 

晶莹剔透的葡萄 

粉嫩诱人的水蜜桃 

...... 

钦州的水果 

能满足你对美味的所有期待 

十元三斤的价格 

轻松实现水果自由 

Let's go 

乘动车去钦州 

从柳州出发去钦州 

总共有5趟动车 

覆盖早中晚三个时段 

两个多小时 

便可到达钦州东站 

乘动车来钦州 

悠享冬日美好时光 

       来   源 | 南宁铁路 

      编   辑 | 赵   波 

      校   对 | 戴雨婷 

    二   审 | 李欢欢 

    三   审 | 李华东 

    出   品 | 柳州车站“紫荆汇”融媒体工作室 




文章编号: 6d5ee216e8f9f9a59488d25354250ffa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (第十五届运会会徽logo、吉祥物是太灿烂了还是太烂？) 2024-11-12 视觉设计研究室   视觉设计研究室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDcwMDAyOQ==&mid=2247490130&idx=1&sn=7f9c2d7ba2e6f4ce1e57cccd942f76f4




第十五届全国运动会的会徽与吉祥物一经亮相,便如投入平静湖面的巨石,激起了千层浪,引发了各界的广泛热议。

究竟是创意的璀璨光辉太过耀眼,还是未能达到大众预期而饱受诟病?这是一个值得深入剖析的问题。

先看会徽,以 “繁荣、包容” 为核心理念,将广东木棉、香港紫荆、澳门绿莲巧妙地化作三朵交叠旋转的花瓣,最终融合成一朵绚丽的同心礼花。这一设计灵感无疑是对粤港澳大湾区地域特色与文化内涵的深度挖掘与精妙呈现。

木棉象征着广东的热情与活力,紫荆彰显香港的国际化与多元性,绿莲则凸显澳门的清新与优雅。三花汇聚成礼,不仅寓意着粤港澳三地在体育盛事的舞台上联袂共舞,更传递出大湾区作为一个整体,在祖国怀抱中蓬勃发展、向世界展现魅力的宏大愿景。

从视觉效果而言,礼花绽放的瞬间被定格,那充满动感与张力的造型,仿佛能让人听见盛会开幕的激昂号角,感受到运动员们蓄势待发的蓬勃激情。其独特的形状与色彩搭配,在众多体育会徽中脱颖而出,具有极高的辨识度,犹如一颗璀璨星辰,在体育标识的浩瀚星空中闪耀着独属于自己的光芒。

再观吉祥物,一对以中华白海豚为原型的 “喜洋洋” 与 “乐融融”,无疑是萌态与深意兼具的绝佳创意。中华白海豚作为国家一级保护动物,且是粤港澳海域的标志性生物,为吉祥物赋予了浓厚的地域特色与生态保护内涵。

它们头顶的三色水柱,精准地融入了粤港澳三地的代表色,恰似一条无形的纽带,将三地紧紧相连。白海豚那圆润的身形与流畅的线条,不仅符合大众对可爱形象的审美偏好,更在举手投足间传递出团结、和谐与欢乐的体育精神。

它们仿佛是来自海洋的精灵,带着大湾区的热情与活力,向全世界发出盛情邀请。在体育赛事的语境中,这样的吉祥物形象能够迅速拉近与观众的距离,激发人们对赛事的期待与热爱,无论是在赛场周边的衍生品销售,还是在赛事的宣传推广中,都具有不可估量的潜力。

当然,在一片赞誉声中,也难免会有一些不同的声音。有人或许会认为会徽的设计过于抽象,其中蕴含的文化寓意与体育精神需要花费一定时间去解读与领悟,对于部分追求直观视觉感受的观众而言,可能会存在一定的理解障碍。

而对于吉祥物,也可能有人觉得以动物为原型的设计略显常规,在创意的突破上尚有提升空间。然而,这些所谓的 “不足” 在其丰富的文化内涵与强烈的视觉冲击力面前,似乎略显微不足道。

综上所述,十五运会的会徽与吉祥物无疑是成功的创意结晶。它们以独特的设计理念、丰富的文化寓意与卓越的视觉效果,为这场体育盛会奠定了坚实的品牌形象基础。

它们是粤港澳大湾区文化融合与体育精神的生动象征,是向世界展示中国多元文化魅力与体育风采的亮丽名片。所谓 “太灿烂还是太烂” 的争议,实则是创意在多元审美语境下的正常碰撞,而其闪耀的光芒早已盖过了那些微弱的质疑之声。

接下来,再给大家分享下历届全运会会徽logo,看看都长什么样?你更喜欢哪一届的设计呢?

品牌全案设计+年度品牌服务

朴琢品牌编辑文案观点 POOZHUO

会徽logo、吉祥物设计、品牌标志

设计分享 版权归版权方所有




文章编号: b0d6190db75fe337d26c09bdc72da407
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (公益广告 | 十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓) 2024-11-12 文明新兴   文明新兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTc1MTI4NA==&mid=2247565470&idx=5&sn=1634ea19e2d9ae318a0a7fe0e9e13848






11月9日,中华人民共和国第十五届运动会(以下简称十五运会)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称残特奥会)的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会邀请大众共赴“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会携手参与者“追梦大湾区,出彩人生路”。 

主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

         十五运会主题口号是: 

         “激情全运会,活力大湾区”; 

         残特奥会主题口号为: 

         “追梦大湾区,出彩人生路”。 

           十五运会主题口号 

             残特奥会主题口号 

         两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

         十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

         十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

         十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

           十五运会和残特奥会会徽 

           点击“阅读原文” 

           或长按识别下方二维码 

           可查看详情及下载 

           主题口号、会徽、吉祥物等官方资料 

   来源:广州残联 

   一审:邓艺 

      二审:劳陈新   

      三审:李仲华 




文章编号: 7eafac258278f97943142171a95deca3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【11月11日时政要闻】领导人签发了哪些主席令？) 2024-11-12 考拉上岸公考   考拉上岸公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDg3MzIyMw==&mid=2247596317&idx=5&sn=0d677a9a4c38b720f8419f5a973c9789




后台回复【常识】即可购买《常识专项》课程后台回复【时政】免费领取每月时政考点汇总后台回复【客服】咨询24年事业单位考编课程

11月09日时政考点汇总

1.领导人签发主席令(重要性:)2024年11月8日,领导人签发第三十四号主席令。第三十四号主席令说,《中华人民共和国学前教育法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议于2024年11月8日通过,现予公布,自2025年6月1日起施行。2024年11月8日,领导人签发第三十五号主席令。第三十五号主席令说,《中华人民共和国文物保护法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议于2024年11月8日修订通过,现予公布,自2025年3月1日起施行。2024年11月8日,领导人签发第三十六号主席令。第三十六号主席令说,《中华人民共和国矿产资源法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议于2024年11月8日修订通过,现予公布,自2025年7月1日起施行。2024年11月8日,领导人签发第三十七号主席令。第三十七号主席令说,《中华人民共和国能源法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议于2024年11月8日通过,现予公布,自2025年1月1日起施行。2024年11月8日,领导人签发第三十八号主席令。第三十八号主席令说,《中华人民共和国反洗钱法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议于2024年11月8日修订通过,现予公布,自2025年1月1日起施行。

2.领导人同意大利总统马塔雷拉举行会谈(重要性:)2024年11月8日下午,领导人在北京人民大会堂同来华进行国事访问的意大利总统马塔雷拉举行会谈。领导人指出,今年是中意建立全面战略伙伴关系20周年。双方发表了加强全面战略伙伴关系的行动计划,一致同意秉持历史悠久的丝路精神,推动双边关系进入发展新阶段。领导人指出,当今世界正在经历百年未有之大变局,中国和意大利作为两大文明古国,应该弘扬开放包容、兼容并蓄的传统,推动国际社会以对话化解分歧、以合作超越冲突,携手构建和合共生的美好世界。领导人强调,互尊互信、互利共赢应该始终成为中意关系最鲜明的底色。领导人指出,当今世界正在经历深刻变化,中欧作为两大和平、建设性力量,坚持战略沟通、开放合作、交流互鉴的正确方向,有利于双方,有利于世界。

3.领导人同意大利总统马塔雷拉出席共同会见(重要性:)2024年11月8日晚,领导人在北京同意大利总统马塔雷拉共同会见出席中意文化合作机制大会和中意大学校长对话会的双方代表。领导人强调,当今世界进入新的动荡变革期。中意作为两大文明古国,应该起而行之,共同倡导以文化人、以德润身,以博大的人文情怀观照人类命运,以兼容并蓄的胸襟超越隔阂冲突,以和合共生的愿景凝聚发展合力,让文明的灯塔照耀人类前行的正道。希望双方一道努力,推动更多有识之士争做中意友好合作的践行者、东西方文明互鉴的推动者、构建人类命运共同体的参与者,为推动世界和平和发展作出中意贡献。4.领导人同印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈(重要性:)11月9日下午,领导人在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。领导人指出,你在今年3月当选总统后第一时间首访中国,正式就职后又首先对中国进行国事访问,体现了你对发展中印尼关系的高度重视,也展现了两国关系的高水平和战略性。坚持战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义,这既是对过去几十年中印尼关系发展经验的总结,也是未来两国关系长期稳定发展应该遵循的重要原则。领导人强调,双方要巩固更高水平的战略互信,密切高层交往和政府、立法机构、地方合作,加强治国理政经验交流,坚定支持彼此探索符合本国国情的现代化道路,坚定支持彼此维护核心利益和重大关切。要进一步完善战略合作布局,打造政治、经济、人文、海上、安全“五大支柱”合作。领导人强调,今年是和平共处五项原则发表70周年,明年是万隆会议召开70周年。作为发展中大国、新兴市场国家和全球南方主要成员,中国和印尼要共同弘扬以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观,赋予和平共处五项原则和万隆精神新的时代内涵,引领全球南方国家团结自强,推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。11月09时政考点自测题1.【单选题】下列法律法规与其施行日期对应正确的是(  )。①《中华人民共和国学前教育法》2025年6月1日起施行②《中华人民共和国文物保护法》2025年7月1日起施行③《中华人民共和国矿产资源法》2025年7月1日起施行④《中华人民共和国能源法》2025年1月1日起施行⑤《中华人民共和国反洗钱法》2025年1月1日起施行A. ①③⑤B. ①②④⑤C. ①③④⑤D. ①②③④⑤【考拉上岸答案】C点击此处查看答案2.【判断题】2024年11月8日下午,领导人在北京人民大会堂同来华进行国事访问的意大利总统马塔雷拉举行会谈。领导人指出,中国和意大利作为两大文明古国,应该弘扬开放包容、兼容并蓄的传统,推动国际社会以对话化解分歧、以合作超越冲突,携手构建和合共生的美好世界。(  )A. 正确B. 错误【考拉上岸答案】正确点击此处查看答案3.【多选题】2024年11月8日晚,领导人在北京同意大利总统马塔雷拉共同会见出席中意文化合作机制大会和中意大学校长对话会的双方代表。领导人强调,当今世界进入新的动荡变革期。中意作为两大文明古国,应该起而行之,共同倡导以文化人、以德润身,(  )让文明的灯塔照耀人类前行的正道。A.以博大的人文情怀观照人类命运B.以兼容并蓄的胸襟超越隔阂冲突C.以和合共生的愿景凝聚发展合力D.以构建命运共同体践行东西文明【考拉上岸答案】ABC点击此处查看答案4.【多选题】2024年11月8日晚,领导人在北京同意大利总统马塔雷拉共同会见出席中意文化合作机制大会和中意大学校长对话会的双方代表,领导人强调,希望中意双方一道努力,推动更多有识之士争做(  ),为推动世界和平和发展作出中意贡献。A. 中意友好合作的践行者B. 东西方文明互鉴的推动者C. 构建人类命运共同体的参与者D. 维护世界和平的支持者【考拉上岸答案】ABC点击此处查看答案5.【单选题】11月9日,领导人同印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。领导人指出,坚持(  ),这既是对过去几十年中印尼关系发展经验的总结,也是未来两国关系长期稳定发展应该遵循的重要原则。A. 相互尊重、和平共处、合作共赢B. 富有远见、开放合作、敢为人先C. 独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢D. 战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义【考拉上岸答案】D点击此处查看答案

11月10日时政考点播报

11月10日时政考点汇总1.十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物(重要性:)11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。2.《军队装备保障条例》(重要性:)2024年11月,领导人签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。《条例》共8章92条,按照军委管总、战区主战、军种主建的总原则,优化了装备保障“供、管、修”机制流程,着力推动军队装备保障工作创新发展。3.我国成功发射航天宏图PIESAT-2 01~04星(重要性:)11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。11月10时政考点自测题1.【单选题】11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“(  )”。A. 精彩全运会,魅力大湾区B. 同心大湾区,共享全运会C. 追梦大湾区,出彩人生路D. 激情全运会,活力大湾区【考拉上岸答案】D点击此处查看答案2.【单选题】第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”(  )为原型,分别取名()。A. 儒艮;“喜洋洋”和“乐融融”B. 斑海豹;“琮琮”“宸宸”和“莲莲”C. 中华白海豚;“喜洋洋”和“乐融融”D. 中华白海豚;“琮琮”“宸宸”和“莲莲”【考拉上岸答案】C点击此处查看答案3.【单选题】2024年11月,领导人签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。《条例》按照(  )的总原则,规范了新体制新编制下军队装备保障工作机制。A. 以人为本、科技强军B. 听党指挥、能打胜仗、作风优良C. 军委管总、战区主战、军种主建D. 严明纪律、严格训练、严厉要求【考拉上岸答案】C点击此处查看答案4.【判断题】11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。(  )A. 正确B. 错误【考拉上岸答案】正确点击此处查看答案

KAO LA SHANG AN考拉时政通❗包含四川时政、全国时政、重大会议易考点📢每月更新!系统梳理!明师讲解限时特惠19.9元/180天!❤扫描下方二维码即可购买 




文章编号: 680c0e523081b6f38b0b9084cc8400e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (重磅好消息！2025年起，节假日+2！全年省钱游玩攻略奉上，一卡就够！) 2024-11-12 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248623799&idx=1&sn=25a189b9366cde0f5ac75337c72cd1cc




好消息!

2025年公民假日增加两天!

今天(12日)国务院发布关于修改《全国年节及纪念日放假办法》的决定,自2025年1月1日开始施行,同时发布关于2025年部分节假日安排的通知。要点如下:

全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日。增加后,春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。放假总天数从11天增加至13天。明确全体公民放假的假日可合理安排统一放假调休,结合落实带薪年休假等制度,实际形成较长假期。除个别特殊情形外,法定节假日假期前后连续工作一般不超过6天。

又多了两天假日

超级开心!

不过假期去哪里玩?

怎么玩的好花钱少? 

有年卡的朋友们表示不愁!不愁!年卡在手,厦门免票逛透透周末节假日通用,不用担心门票涨价替你省下一年的门票钱全方位省钱游玩攻略替你安排上了带上年卡快点开玩No.1   趣味研学游

这里有生动的体验让萌娃在玩耍中就能增长见识寓教于乐好去处1 厦门科技馆 

有“科教界迪士尼”之称的厦门科技馆,亲子首选!12000平的展厅,400多项互动展品,无论是大人还是小孩,都能从中找到乐趣。

2 椰风寨海洋科普乐园 

厦门离海最近的海洋馆,白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。

备受大家喜爱的美人鱼表演,人鲨共舞喂食秀也是人气满满!

3 诚毅科技探索中心 

Tfboys,跑男都来过。17米巨型滑梯,奇妙球世界,1:1比例航天互动体验舱、时空城堡Mapping秀、万有“影”力光影展......在快乐玩耍中学习科普知识。 ✪天宫一号 (全年龄段,内容适合学龄后的孩子)进入国内唯一以1:1比例还原天宫一号和神舟飞船对接的航天互动体验舱内, ✪ 巨型滑梯 (适合1.3m以上的孩子及成人)巨型滑梯是专门为成人和1.3m以上儿童打造,由德国制造的巨型滑梯高差达17米。 ✪ X-Flight时空探险特种影院(适合年龄偏大的小朋友)

超赞特效,让观影者身临其境。全新科幻主题,激发起孩子对于探索的兴趣。制作精良的内容,让大小朋友看了还想看!

 ✪ 万有“影”力(适合全年龄段)还可以亲自手绘皮影画,让你参与创作的皮影人在西游记画卷里进行冒险哦!✪ 小球别跑(适合全年龄段)“小球别跑”智慧空间,以小球视角探索宇宙奥秘,设置酷小毅时空站、太空维修站、地球供给中心,包含40个趣味科普展品。球满了会从中间落下~小心被砸哦~ 穿越时空之门进入时空站,只见18面球墙围绕,正中心是时空机。18道“机关”需要你跟随灵动的小球,大开脑洞,一一闯关。旁边还有为超低龄小朋友准备的海洋球区,让小弟弟小妹妹也能玩开心,这个区域地板上都有软软的包材覆盖,非常贴心,小朋友怎么蹦跶都不怕啦!这么好的地方快点玩吧!拿上年卡就可以一直来玩哦!

No.2   游船观景游

在厦门怎能错过海景湖景呢不妨乘坐游船来一次亲密接触1 海上看金门

白天来一趟海上看金门,在开放式甲板上,沿途从不同角度饱览鹭江两岸风光,厦门能登上旅游明信片的地方,这里几乎都有。

2 鹭江夜游 

夜晚可体验下鹭江夜游,将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连,航线是欣赏厦门绚丽夜景的C位观赏点提,更可沉浸式体验多项特色游船互动项目。

3 筼筜雅游 

傍晚到筼筜雅游,航行约40分钟,在厦门城中心乘太阳能游船,游大型海水人工湖,观湖中心鹭鸟,赏人工湖海鱼,体验一次闹中取静的心灵之旅。

No.3  鼓浪屿深度游

让你从传统,艺术,文化全方位感受不一样的鼓浪屿~1 鼓浪屿皓月园 

鼓浪屿超大"LOGO",厦门郎心中的镇海王—郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格,无敌绝美海景,随手一拍都是小清新,小小园子,超多美景。2 鼓浪屿贝壳梦幻世界 

贝壳爱好者的天堂!馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳, 其中部分属于全世界珍稀的50种之列,内设有贝壳长廊,彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。

3 故宫鼓浪屿外国文物馆 

故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆,漆器、瓷器、珐琅彩、钟表等。展出藏品品类丰富,还会定期更换,带上年卡每次去都有新收获!4 世界名人蜡像·3D艺术馆 

70余位古今中外名人蜡像,近距离跟明星面对面!海贼王主题3D魔幻艺术展厅,极具梦幻色彩的“幻界”,感受极光、流星雨、极地风光等奇幻风光,超美超好拍!5‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 海天堂构 

鼓浪屿上中西完美结合的建筑界精品,位列鼓浪屿十大别墅,岛上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群。美轮美奂建筑艺术除外,还有闽南传统木偶戏和皮影戏表演可观赏。6 中国唱片博物馆 

音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆,本身为百年别墅“黄荣远堂”。穿越时光长廊,近距离感受音乐的魅力。庭院环境优雅,处处体现了人文和谐之美。

No.4  闽南风情游

厦门不止有浪漫海滨风情更有独具特色的闽南文化近距离体验闽南风俗文化1 老院子文化风情园+企鹅童梦乐园 

红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑,渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处!三面妈祖音乐喷泉,沉浸式大型表演《海战风云》,企鹅童梦乐园,极光幻境,儿童玩乐区......精彩不停。

老院子体验升级,由冰雪企鹅城改造而成的全新企鹅童梦乐园,不仅可以看到企鹅游泳、嬉闹,更有精心设计的各式游乐项目,涵盖了儿童成长各个领域的兴趣需求。

平时去随便一个游乐场或者商业广场,坐一次就几十块的旋转木马和碰碰车,带上年卡,到老院子就可以免费畅玩,想坐几次坐几次!

超可爱带有闽南传统造型的龙船碰碰车,在别处是看不到的哟~开上它,和小伙伴来一次”陆上赛龙舟“,激情碰撞,超级好玩!

2 惠和石文化园 

“江南绣丝绸,闽南绣石头”把闽地绚丽的石雕技艺收入园中!可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ,还有美丽闽南园林打卡拍照!3 嘉庚剧院 

嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计,主体设施有1447座的豪华大剧场,拥有世界一流的舞台设施设备,能满足各种高水准的演出要求。(年卡可预约剧目会提前在年卡官微发布)。

No.5   历史文化游

想要深度感受旅行的魅力需要积累一定的知识文化底蕴了解各个景区的沧海桑田1 同安影视城 

内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活,情景剧,魔术表演等精彩表演。2 英雄三岛战地观光园 昔日炮火纷飞的前沿阵地,有“世界之最”军事大喇叭,可近距离观赏飞机坦克等军用武器,迷宫,沙坑,草地,瞭望塔等设施,感悟往昔战争岁月中珍惜当下。3 胡里山炮台 胡里山炮台珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮,还有红夷火炮操演,高仿真机器人硅像馆、4D影院、幻影成像剧场等深受欢的项目。此外三面环海,也是厦门海景绝佳场所。4 古龙酱文化园 4.4.万平方米内,6万个酱缸排列整齐,这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录,这里就是全亚洲最大的酱油晒场!

No.6  户外休闲游

避开城市的繁华喧嚣到户外感受厦门的慢节奏1 厦门市园林植物园 

厦门网红大IP,高人气雨林世界和多肉植物区,此外还有藤本植物区、竹类植物区、蔷薇园、南洋杉草坪、百华厅、裸子植物区、苏铁园、棕榈植物区等。2 海上明珠观光塔 

厦门地标建筑之一,热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台,可以鸟瞰厦门城市全景,身处狐尾山,健步踏青也适合。(目前升级改造中)3 北辰山 

“先有北山,后有同安”,北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。4 顶上乡村 

曾被评选为“中国最美休闲乡村”,具有历史气息的古村,原生态的山林、小溪、湿地、农田,有闽南特色古民居群,感受妙趣横生的乡野生活。

厦门旅游年卡(户外运动卡)作为厦门市政府惠民项目是在厦必备出游省钱法宝 年费统一130元/年  免票畅玩厦门24大人气景区 

|综合来源:人民日报热门推荐

哪些人可以办理年卡?如何办理?看这里!

未成年人如何办理年卡?看这里!

如何续费与充值年卡?看这里!

如何预约景区?如何入园?看这里!




文章编号: 91b0d08d6bbe628c870be6d5ccbbdd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (线路推荐丨去三娘湾追海豚，万尾金滩守候醉美日落) 2024-11-12 重庆大鹅文化   重庆大鹅文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTY1ODQ1NA==&mid=2247490713&idx=1&sn=4ba6540080fddb6703fa7fbf6ca1acdf




北海

一个被蔚蓝大海拥抱的浪漫之城——北海

漫步在银滩

细软的沙粒在脚下流淌

海风轻轻拂过面颊

带来一丝清凉与惬意

这里的海水清澈透明

仿佛能洗净一切烦恼

日落时分

夕阳洒在海面上

金色的光芒与碧波交织

美得令人心醉

在这里赶海也是不容错过的

赶海是追逐潮汐的脚步

在沙滩上寻觅大海的馈赠

体验与海共舞的乐趣

三娘湾国际海豚公园

三娘湾地处广西南部钦洲湾

它有着“中华白海豚故乡”的美称

东与北海隔海相望,南临北部湾海域

三娘湾也是国家4A级景区

获得“广西十佳景区”称号

▶大鹅活动实拍

在柔软的沙滩上,海浪轻轻拍打着岸边

闭上眼睛,感受海风轻拂脸庞

让心灵在这片绝美的沙滩上得到放松和治愈

光脚走在沙滩上

细软的沙粒在脚底轻轻滑过

阳光洒在身上,温暖而舒适

在晚霞映照下的海滩

白云被染成了橙红色

海水泛起了金色的涟漪

涠洲岛

图/覃坚 摄

迎着朝阳

来自北部湾的温润海风迎面而来

还未踏足涠洲便能感受到浓烈的海岛气息

图/赵雪枝 摄

涠洲岛是中国最大最年轻的火山岛

整座海岛均为火山喷发堆凝而成

自然景观资源独特丰富

岛上风光旖旎

热带植物繁茂

天然氧吧让人流连忘返

在这里乘帆船出海

追逐浪尖

徜徉在广袤的蓝海之间

海风轻拂

海面波光粼粼

让人心旷神怡

蔚蓝而青翠的大海

壮观而瑰丽的火山岩交相辉映

你可以尽享宁静的海岛时光

感受大自然的恩赐

贝壳、沙滩、日落、晚霞

你能想到跟大海有关的

这座宝藏海岛都有

行程安排

01

全国各地——南宁(集合)

02

南宁——三娘湾——白银滩

03

白银滩——怪石滩——万尾金滩

04

万尾金滩轻松一日游

05

万尾金滩——大清第一界碑——东兴口岸——南宁

06

南宁——各自的家(散团)

▲

扫码报名12.10日出发

原价:2180元会员价:2100元

保持热爱

奔赴我们心中的山海~

—重庆站—

—成都站—




文章编号: 1ef56c8754532e44daccd9635e2ee025
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (以爱为名 护佑成长——葫芦岛市“白海豚爱心妈妈”情暖童心(四)) 2024-11-12 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247528775&idx=1&sn=2399dd6e46cf7d63fcba9252ce0f2db1






            安秀丽,国家二级心理咨询师,曾荣获“辽宁省优秀心理咨询师”、“辽宁省最美志愿者”等荣誉称号。她是兴城市众多“白海豚爱心妈妈”中的一员。 

            安秀丽从2008年开始投身公益事业以来,累计为500多名困境儿童提供心理疏导服务,志愿服务时长达2万多小时,捐献资金达4万余元,帮扶5000余个家庭,她利用自已的专业知识给予了许多困境儿童心灵上的呵护关爱。自加入“白海豚爱心妈妈”队伍后,她不仅精准结对困境儿童,而且定期为“白海豚爱心妈妈”们送去心理关爱技能,越来越多的“白海豚爱心妈妈”在她的引导下,成为了留守儿童和困境儿童的心灵导师,开啔了与孩子们的母子(女)情缘。       

            琪琪(化名)3岁的时候妈妈突然离世,爸爸为了生活在外打工,她和2岁的弟弟跟着爷爷奶奶生活。琪琪几乎要接近抑郁时,安秀丽的出现改变了琪琪的一生,从心理关爱到生活指导,安妈妈事无巨细的陪伴着琪琪一同成长,2023年琪琪以优异的成绩考上高中,开学那天她望着满眼担忧的安妈妈说“安妈妈,您放心吧!我能照顾好自己。 

           ” 

            珊珊(化名)小学五年级时,妈妈被诊断乳腺癌,爸爸身体不好只能做轻体力工作,原来家里的生活来源主要靠妈妈在泳装厂打工所赚得微薄收入。珊珊上有姐姐下有弟弟,在知道妈妈生病后非常难过抑郁,最后她想休学去打工帮家里赚钱。家人劝说无解后找到了她。刚接触珊珊时,她已经不愿意接触人更不愿意说话,安秀丽用她专业知识,设身处地以自己也是妈妈自己也有闺女的感情跟孩子沟通,珊珊才能继续上学,截至目前她已经陪伴珊珊三年了,她表示将会一直呵护着珊珊快乐成长。 

            多年来,她始终坚守初心,用爱心、用真情、用智慧守护留守儿童和困境儿童,帮助他们像花儿般美丽绽放,让他们乐观地拥抱美好明天,开啔精彩人生。她说:她会克服各种困难,尽最大努力去帮助更多需要关心关爱的孩子,在爱心之路上走出不平凡的心理调节步伐,让留守儿童和困境儿童健康成长,让社会更加和谐! 

来源:市妇联权益部(家庭和儿童工作部) 




文章编号: 36553967a2f0fb7513a6b06e5997adba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (文旅速递 | 四川省康定市新都桥镇贡嘎·顶文旅项目签约) 2024-11-12 新新旅网   新新旅网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzE1NjIxMQ==&mid=2247492051&idx=2&sn=fab2fd12e69b7351b5b90521980be1a3






          四川省康定市新都桥镇贡嘎·顶文旅项目签约 

11月6日,四川省康定市新都桥镇贡嘎·顶文旅项目签约。据悉,该项目总投资金额 2 亿元,其中一期投资约 6000 万,二期投资约 1.4 亿。项目将重点打造滑翔伞基地和低空经济项目,塑造 “文旅 + 低空” 的沉浸式体验。此外,还涵盖民宿集群、星空营地、游客接待服务中心、停车场、观景平台等配套设施,旨在为游客构建便捷、舒适、环保的旅游环境,助力新都桥文旅产业迈向新的高度。 

          新疆潘多拉动物王国项目开工总投资3.6亿元 

11月4日上午,新疆潘多拉动物王国项目开工奠基仪式在昌吉市三工滩举行。据了解,新疆潘多拉动物王国项目总投资3.6亿元,将引进包括大熊猫等国宝在内的珍稀野生动物100多种。该项目划分为萌宠互动主题展示区、游乐区、民宿餐饮商业区、研学科普教育区、动物演艺区、配套设施服务区六大板块,突出“阳光、空气、绿色”的生态布局,体现奇幻绝妙、卡通新奇的动物童话世界。 

          厦门火烧屿海洋科普主题公园项目签约 

11月5日,火烧屿海洋科普主题公园项目在厦门市旅游发展大会上签约。火烧屿海洋科普主题公园项目将以海洋生物为主题,围绕白海豚、夜间沉浸式旅游等元素,打造2.7万平米的综合性文旅项目。该项目的顺利推进,将为厦门这座美丽的“海上花园”持续注入蓬勃的活力,进一步推动“乐动厦门”的发展步伐。 

       新元新经济智库成立于2010年,是专注新经济、新产业领域的政策研究与产业咨询机构,重点领域包括文化旅游、数字经济、大健康、人工智能、信息技术、现代服务业等。新元智库有着深厚的区域新经济与新产业发展规划与政策研究经验,先后为数十个省市发展新经济与新产业提供深度专业服务。新元智库帮助企业通过获得政府资金扶持和市场化融资并购实现快速发展,为企业解决可行性研究报告撰写、项目资助申报书撰写、商业计划书撰写等难题。 

         您想要一份能落地实施的新经济发展规划吗? 

         您想要一份能成功拿到资金的项目申报书吗? 

         数百个政府研究项目经验积累 

         千余家新经济企业的放心选择 

         部分管理部门客户: 

         北京市科委、北京市文资办、北京市文促中心、上海市委宣传部、天津市文旅局、成都市委宣传部、厦门市委宣传部、珠海市委宣传部、珠海市文旅局、泰安市委宣传部、宁安市委宣传部、天津市宝坻开发区等 

         部分园区客户: 

         北京中关村东城园、长沙马栏山视频文创园、上海徐汇滨江文化产业集聚区、北京怀柔影视文化产业园、宋庄文创园、中粮集团、陕西史记文创园等 

         部分大型企业客户: 

         中国文化传媒集团、中国数字文化集团、上海西岸集团、河北日报集团、重庆文投集团、北方文创集团、北京北奥集团、长江文化等 

         您如有任何问题,欢迎联系我们 

         刘先生13718417678(微信同) 

     转载开白可直接留言或联系客服~ 




文章编号: 4c85e164f0e3d521979bff7577a8ed75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (￥3299起【纯玩桂西南】真纯玩0购物0自费一价全含︱桂西南精华景点+赠送龙门水都养心谷温泉酒店+赠送北海环岛游/赶海) 2024-11-12 飞客假期   飞客假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI1Nzk4Ng==&mid=2653861935&idx=1&sn=eef5979b69671e629a690502447bb732






       真纯玩,0购物,0自费 

        产品特色亮点 

1、全程精选4晚网评4钻+一晚龙门水都核心景区酒店,住得好,才能玩得好

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

     4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79内岁畅收; 

特别赠送:龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡     

          行程速览 

          D1 

           DAY 

          福建-南宁 

          含餐:无 

          宿:南宁 

          D2 

           DAY 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会 

含餐:早中晚 

宿:巴马/百色 

          D3 

           DAY 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

含餐:早中晚 

宿:靖西/德保 

          D4 

           DAY 

德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排)--北海 

含餐:早中  

宿:北海/钦州 

          D5 

           DAY 

北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海--南宁 

赠送:龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

含餐:早中 

宿:南宁 

          D6 

           DAY 

南宁-福建 

含餐:早 

宿:无 

       行程安排 

           D1 

福建-南宁 

餐:无  

宿:南宁 

快乐出发,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

          D2 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛 

餐:早中晚 

宿:巴马/百色 

■早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

前往国家AAAA级景区【百鸟岩水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。  

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会 

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

          D3 

        巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 

餐:  早中晚 

宿:靖西/德保 

■早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

■前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往酒店休息。  

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全; 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人; 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

          D4 

        德天跨国瀑布-明仕田园-北海 

餐:  早中 

宿:北海/钦州 

■早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示:德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理。 

明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

          D5 

        北海银滩-赠送环岛游或赶海-龙门水都五星温泉 

餐:  早中 

宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排)乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

    乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。  

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理; 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00; 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员; 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

          D6 

        南宁-福建 

餐:  早 

宿:无 

早餐后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场,后自行办理登机手续,乘机返回福建,回到自己温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

         服务报价包含 

【交通】福建-南宁往返团队经济舱含税,机票出票后不得退改签; 

【酒店】全程精选4晚网评4钻酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价

参考酒店(实际以入住为准) 

南宁:广悦臻金沙酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺程或其它同级酒店,赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、环球、华西或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座)(21座以下的车型均无行李箱); 

【用餐】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。; 

【保险】旅行社责任险; 

【导服】中文导游服务;人数不足7人安排导游兼司机同车服务 

【儿童】2-12岁(不含12周岁)且身高在1.4米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

         费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

    6.个人旅游意外险和航空意外险 

         特别说明 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

    5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合 

       注意事项 

Ø 友情提示 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

Ø 游客须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

    9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

以上图片仅供参考,请以实景为准!部分图片载自网络,如有侵权,请联系删除! 




文章编号: d5c0fd3062876357c95d37bc8c061ecd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (中盈优创携手中国移动荣获2024年TMF两项大奖!) 2024-11-12 中盈优创   中盈优创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTE5NzIzMQ==&mid=2247486453&idx=1&sn=fc3f806c967008ecbff282caff58caa4






近日,由信息通信行业权威国际组织TM Forum(电信管理论坛)主办的2024年亚洲创新峰会(Innovate Asia 2024)期间,正式揭晓了催化剂项目、创新先锋项目等获奖名单。 

由中国移动主导,中盈优创参与的“中国移动IP网络高阶自智,引领算网业务体验跃升”项目荣获创新先锋奖(AN Level 4 Innovation Pioneer Project),“野生动物守护者:基于AI与5G-A的可持续发展应用”项目荣获科技向善催化剂奖(Tech for Good)。 

IP网络高阶自智 

引领算网业务体验跃升 

荣获“创新先锋奖” 

“创新先锋奖”旨在评选和表彰致力于推动自智网络高阶演进的高价值场景和L4级创新实践,为全球运营商加快实现高阶自智提供前瞻性的产业示范和参考。 

本项目中,中国移动集团携手中盈优创等合作伙伴,打造全球首批L4级价值场景示范案例之一。聚焦算网业务开通、质量保障等价值场景,引入AI、数字孪生等新技术,对IP网络集中管控、精细感知、差异化服务、网络自愈等核心能力进行全面注智赋能,实现业务自动开通、流量智能调优、故障无感自愈等高阶自智能力,有力支撑数据快递等新型算网业务蓬勃发展。 

野生动物守护者: 

基于AI与5G-A的可持续发展应用 

荣获“科技向善催化剂奖” 

本项目由中国移动联合信通院、厦门理工学院、中盈优创等产学研伙伴,打造了国内首个“AI+海域5G-A”商用落地案例。利用AI和5G-A通感一体技术,突破海域网络多重难题,在保证低空、地面及海洋通信的同时,创新建立“海洋动物保护区电子围栏",对过往船舶轨迹进行全天候全覆盖感知,及时预警防止闯入,帮助厦门政府极大提升了保护区监管效能。项目不仅为保护中华白海豚提供科学支撑手段,也为全球水生陆生野生动物保护提供了新的思路和解决方案,向业界彰显了中国移动“科技向善”的创新智慧与责任担当。 

从加快网络高阶自智到智守中华白海豚,此次获奖是对中盈优创全力推进网络新质生产力建设、积极赋能产业数字化转型的实力认可。未来,中盈优创将依托自主研发的“UniOS数字基础设施操作系统+UniXS数字化服务体系”,携手运营商及业界伙伴通过TMF协作项目持续贡献更多标准资产和优秀实践,以技术驱动创新,以生态加速落地,共创数字经济美好未来! 

关于中盈优创 

中盈优创资讯科技有限公司(China Unitechs)成立于2003年,是保利华信旗下专注于信息领域专业化软硬件与科技服务的高新技术企业。公司面向数字基础设施(Digital Infrastructure)和数字应用(Digital Applications)创新地构建了UniOS操作系统与UniXS专业服务体系两大具有完全自主知识产权的核心能力,为电信运营商、政府、能源电力、智慧矿山、工业制造等大型政企客户提供云网融合、网络与信息安全、5G、智慧运维等数字化全栈产品服务和解决方案,致力于成为全球领先的智慧数字生态使能者。 




文章编号: ed115f127cf6da8099ec4949c54691db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (签约共建! “小小林长”探访火烧屿中华白海豚救护繁育基地) 2024-11-12 厦门市林长制   厦门市林长制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzM4Nzg5Nw==&mid=2247491510&idx=1&sn=b3c9aa149aaa97f66a656c1b830383b1






 科普基地 签约共建 

11月8日下午,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心与厦门市滨海小学“科普共建基地”签约仪式在厦门市滨海小学校园成功举办。 

在签约仪式的现场,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心蔡立波主任、厦门市滨海小学陈俊强校长,分别代表双方完成科普共建基地的签约和授牌,并互相赠送科学教育相关书籍,在深化生态文明教育领域合作的同时也传递了知识的力量。

随后,陈俊强校长与保护中心许静科长、不懂实验室林宏杰老师三人,共同为滨海小学的学生们带来了一堂别开生面的中华白海豚科学教学微课堂。中华白海豚这一“海洋的精灵”,以独特的方式走进了同学们的世界。

◀ 

探访研学 

▶ 

11月10日,双方再次携手,共同组织厦门市滨海小学“小小林长制”生态文明志愿小队,开展了探访火烧屿中华白海豚救护繁育基地研学活动。活动以生动有趣的体验,在同学们心中种下了一颗保护海洋生态的种子,有力地提升了青少年野生动物保护意识。 

登岛之初 

登上火烧屿之初,同学们在专家和老师的引领下,认识了火烧屿、认识了厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区的各种珍稀野生动物,并展开了一场趣味横生的赶海体验。 

亲密接触 

随后,同学们迎接本次活动最精彩的环节,大家与基地内的三只宽吻海豚来了次零距离的亲密接触,亲身感受到了海豚这些海洋精灵的活泼和机敏。 

科普学习 

活动最后,同学们走进科普馆、参观“白海豚救渔姑”雕塑,学习中华白海豚和珍稀海洋物种的各种知识,深入了解中华白海豚与厦门的渊源故事。 

 链接 保护野生动物宣传月 

今年10月是福建省第三十四届保护野生动物宣传月,以“文化赋能保护 · 融合开创未来”为主题。厦门场活动由厦门市林长办公室、厦门市自然资源和规划局主办,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、厦门市思明区教育局承办。 

活动当天,厦门市首批“小小林长制”生态文明志愿小队同步成立。随后,一系列保护野生动物科普宣传教育活动持续展开,同学们收获了多样的知识,丰富了体验,野生动物保护意识也得到了相应的提升,生态文明的种子在校园里发芽成长。

来源:保护区事务中心 




文章编号: 85a073b368503303fd5369cb317df678
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (这一站，济南！ 上新啦！“家门外的自然课系列”之《噢！水稻》成功发布) 2024-11-12 济南市图书馆   济南市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQwMzIwNA==&mid=2651466076&idx=3&sn=2895bbb32fb9e4ec638d4e7bb23d4c74




上新啦!“家门外的自然课系列”之《噢!水稻》成功发布

现场回顾

11月9日上午,由山东科学技术出版社出版的“家门外的自然课系列”之《噢!水稻》首发式在济南市图书馆中心馆举行,山东省科学技术协会副主席、《噢!水稻》作者张波,儿童科普插画师、《噢!水稻》插画师孙文新,山东省科学技术协会秘书长李莉,济南市市中区科学技术协会主席韩辉,济南市图书馆副馆长耿传水,山东科学技术出版社童书编辑室主任、“家门外的自然课”责任编辑董小眉,朗朗教育科技股份有限公司市场部总监宋晖等共同出席了首发式。首发式由济南广播电视台首席主持人嘉丽主持,吸引了近四百名大小读者到场参加。

“家门外的自然课”是山东科学技术出版社的系列原创自然科普绘本,2016年出版第一本《看!蜗牛》以来,已累计出版17种,共分为“看、哇、噢和濒危水生动物”四个系列,介绍了与蜗牛、蚯蚓、树木、草儿、大熊猫、蚂蚁、萤火虫、水母、中草药、蘑菇、中国茶、斑海豹、中华白海豚、中华鲟、长江江豚、泉、水稻等相关的科普知识,让孩子学会用艺术的视角看自然,用自然的胸怀看世界!

2022年开始,济南市图书馆“家门外的自然课系列”科普嘉年华火爆开展,读者们跟着各位作家、画家们一起,来市图看画展、听讲座,去仰天山森林公园找蘑菇,去叶子的四季农场探秘中草药知识,连线济南野生动物世界,跟明星熊猫“二喜”“娅双”互动,让孩子们在享受阅读乐趣的同时,也能感受到大自然的奇妙与美好。

首发式上,张波老师和孙文新老师为小读者带来了关于水稻的科学小知识,并分享了在创作过程中的生活感悟和珍贵收获。现场小读者积极参与到分享过程中,与老师们展开了积极的交流互动,还有小读者现场制作了手工“水稻”,在动手实践中更好地领会书本知识。

通过两位老师图文并茂、妙趣横生的分享,大小朋友们对这种每天都看得见、吃得到的主食,有了更深入的了解,也明白了我们习以为常的“吃饱饭”背后,蕴含着一代又一代人的付出与努力。我们要以“敬畏和热爱”之心,对待每一粒粮食。活动过程中,本书的另一位作者,青岛海水稻研究发展中心高级农艺师万吉丽老师发来了祝福视频,张老师、孙老师为积极参与互动的读者们送上了精美的小礼品。

据悉,“家门外的自然课系列”将继续扩充产品线,将更多关于自然的知识带给孩子,带领孩子们探索神秘的大自然。济南市图书馆也将同步更新延续三年的“家门外的自然课”自然科普嘉年华系列阅读推广活动,让我们在大自然中,一起遇见美好!




文章编号: 9df963e6a49b79809adf99b6dfae833b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (《生活在广东》展播!谁是你心中的“新晋影帝”?) 2024-11-12 揭阳林长   揭阳林长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDM4MDQzNw==&mid=2247501162&idx=3&sn=b2e6a7220c1c8214094a85276c417684






   ‍ 

11月是野生动物宣传月 

过去的6个月里 

我们深入全省21个地市的自然保护地 

通过镜头带您领略广东珍稀物种的魅力 

见证自然与生命的和谐篇章 

悄悄告诉你 

点击图片即可穿梭时光 

探秘珍稀野生动植物真实影像 

广州市 

该集带领观众走进广州帽峰山省级森林公园,探索了白鹇、豹猫和凤头鹰这三种国家二级保护野生动物。 

深圳市 

该集带领观众探索深圳福田红树林湿地,介绍了有着黑色脸部和琵琶状长嘴黑脸琵鹭、拥有细长的腿的黑翅长脚鹬和绚丽体色的彩鹬这三种珍稀鸟类。 

珠海市 

该集带领观众走进珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区,探索了黑冠鳽、小灵猫和白胸苦恶鸟这三种珍稀野生动物。 

汕头市 

该集深入广东南澎列岛国家级自然保护区,介绍了中华白海豚、造礁珊瑚之一的鹿角珊瑚和对水温变化极为敏感的猩红筒星珊瑚这三种珍稀海洋生物。 

佛山市 

该集带领观众深入广东云勇国家森林公园,探索了蚯蚓状外形的版纳鱼螈、以强烈毒性而闻名的银环蛇和有着超强挖掘能力鼬獾这三种国家保护动物。 

韶关市 

该集带领观众走进广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区,介绍了鳄蜥、领角鸮和英德睑虎这三种珍稀野生动物。 

河源市 

该集揭开了广东紫金白溪省级自然保护区的神秘面纱,展示了有着庞大身形的缅甸蟒、以“大自然的调色师”而闻名的赤红山椒鸟和森林小精灵赤麂的生活状态。 

梅州市

该集带领观众来到了广东平远龙文-黄田省级自然保护区,带领大家围观了珍稀野生动植物中华鬣羚、伯乐树和鸳鸯。 

惠州市 

该集来到了广东象头山国家级自然保护区,介绍了珍稀野生动物斑林狸、果子狸和黄腹鼬。 

汕尾市 

该集来到了广东海丰鸟类省级自然保护区,一起探索珍稀鸟类小天鹅、紫水鸡和东方白鹳的奥秘。 

江门市 

该集带领观众走进广东开平孔雀湖国家湿地公园,一起欣赏褐翅鸦鹃、凤头鹰和白胸苦恶鸟等珍稀鸟类。 

阳江市 

该集来到了广东阳春鹅凰嶂省级自然保护区,有着独特鳞甲的中华穿山甲、以蛇类和其他爬行动物为食的蛇雕和以其独特的斑尾而著称斑尾鹃鸠。 

清远市 

该集带领观众走进广东清溪森林公园的生物多样性,了解以其独特的鳞片和斑点闻名的黑疣大壁虎,两栖动物香港瘰螈以及体色多样的果子狸。 

中山市 

该集来到了广东中山国家森林公园。公园里,有着“双片眼镜”状斑纹的舟山眼镜蛇、夜行的小灵猫和有着灰黑色羽毛的黑水鸡。 

湛江市 

该集带领观众走进广东湛江红树林国家级自然保护区,一起欣赏珍稀“候鸟代表”勺嘴鹬、大滨鹬、黑脸琵鹭的。 

茂名市 

该集带领观众走进广东云开山国家级自然保护区,这里有着夜行的小灵猫、有着鲜艳红色喙的红嘴相思鸟和以家鸡为野生祖先的红原鸡。 

肇庆市 

该集带领观众走进广东怀集大稠顶省级自然保护区,这里有着中国特有的猕猴属动物藏酋猴、机警敏捷的食蟹獴和群居性强的猕猴。 

清远市 

该集的内容聚焦于清远观音山省级自然保护区的特有物种,介绍了体型似家猫的豹猫、被称为“幽灵兰花”的折柱天麻和有着独特鸣声的白眉山鹧鸪。 

潮州市 

该集来到了广东潮安凤凰山省级自然保护区。中华鬣羚、中华穿山甲和赤麂是这里的“常客”。 

揭阳市 

该集带领观众走进广东揭西大北山国家森林公园,这里有着短羽冠的凤头鹰、杂食性和群居习性的灰胸竹鸡和善于游泳的豹猫。 

云浮市 

该集带领观众走进广东云浮同乐大山省级自然保护区,一起了解赤腹松鼠、白鹇和豹猫的故事。 

    《生活在广东》的故事还未结束

    你最喜欢哪个地市的珍稀野生动植物呢? 

    快来投出你的“宝贵一票” 

    你最喜欢的“演员”极有可能返场! 

   来源:广东林业 




文章编号: 445ab47fa224a4f41e33fe17380eb9e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (太好玩!这场“蓝色盛宴”就在家门口) 2024-11-12 今日海沧   今日海沧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDY2Njk1OA==&mid=2248134686&idx=2&sn=f8aac2bc4aa97c9ff0585adf8ace8bbd






11月9日上午 

"拥抱海洋文化 共赴美好未来" 

2024海沧区海洋文化嘉年华活动 

在海沧区嵩屿码头蓝色海湾广场啔动 

一场空前盛大的海洋文化盛宴 

2024海沧区海洋文化嘉年华围绕“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的共同愿景,旨在提升市民群众的海洋保护意识,推动海洋文化交流融通、海洋经济高质量发展。 

本届海洋周由中共厦门市海沧区委员会、厦门市海沧区人民政府、厦门市海洋发展局指导,厦门市海沧区农业农村和水利局主办,海沧区教育局、海沧区嵩屿街道、海沧区天心岛小学协办。 

              01 

             主题活动趣味多多 

海沧区天心岛小学的孩子们 

演绎的情景剧《海洋保卫战》 

为本次活动拉开序幕 

天心岛小学以海洋污染为背景 

将海洋文化与童话故事相结合 

用载歌载舞的表演形式 

让孩子们从小树立保护海洋的意识 

家长林珊珊女士: 

“我们小学就是一所海洋文化校,倡导让孩子从小就有保护海洋的意识。我们策划这次表演也是想呼吁市民,从小我到大我,减少污水排放、减少一次性用品” 

今年的系列活动 

首次采用线上线下结合的方式进行活动 

形式丰富多彩 

随着小海一起来看看吧! 

活动现场 

趣味套圈、益智拼图等 

海洋主题游戏吸引许多青少年参加 

非遗糖画传承人现场制作 

海豚、小丑鱼、海鸥等图案的糖画 

受到孩子们驻足围观 

海洋科普知识宣传、海洋主题书法作品展 

为青少年送上海洋文化大餐…… 

系列寓教于乐的丰富活动 

让市民游客沉浸在这场蓝色庆典中 

现场还设置了美食体验区 

将土笋冻、海石花等海沧美食带到现场 

让广大市民游客参与体验 

值得一提的是 

厦门驻地艺术家一元的作品 

(本名“张统真”) 

成为现场活动的“爆品” 

数吨废弃的铁片构成了鲸鱼的主体 

形态逼真、色彩绚丽 

内置滑滑梯增添可玩性 

这条长7米、宽2.5米的大“鲸鱼” 

让孩子们尽情享受 

一场奇妙的“骑鲸之旅” 

家住海沧的王女士在散步途中就被这条耀眼的“鲸鱼”吸引而来,“先是被外表吸引,走进一看竟然还别有洞天,这种变废为宝的艺术太棒了。” 

              02 

             海洋文化成果满满 

作为一年一度 

厦门国际海洋周的重要配套活动 

2024海沧区海洋文化嘉年华 

再次落地海沧 

海沧区多年来持续营造 

艺术海洋、科学海洋、活力海洋氛围 

以让市民多角度感受海洋魅力 

培育全民海洋文化基因 

            “今年市民的热情空前高涨,参与的人次已超千人,是我们活动前没有预料的,这和我们今年既走进社区,又走进学校,线上线下相结合的形式是离不开的。 

            活动已经在海沧连续举办了多年,海沧区政府也是一如既往地提供力所能及的支持与帮助。”海沧区农业农村和水利局相关负责人如是说道。 

现场还公布了本次海洋文化嘉年华 

主题书法作品征集评选结果并颁奖 

自10月底 

向海沧区各相关学校发出征集通知后 

共收到书法作品193幅 

经组织专家评选 

共选出一二三等奖共33幅获奖作品 

这也是海沧区 

全面推进海洋文化传承、 

校园以海洋文化 

引领学生素质全面发展的缩影之一 

本次参加活动的海沧区天心岛小学生吴玥、李扶摇、王语乔纷纷表示,海洋文化不仅在课堂之上,也要落实到行动中,“我们很喜欢大海,不仅会要求自己会做到保护海洋环境,也会呼吁身边的小伙伴在海边玩耍的时候不乱丢垃圾。” 

与此同时 

现场同步发布了主题宣传片 

《拥抱海洋文化 共赴美好未来》 

展示了海沧区在 

海洋生态保护、海洋经济发展 

海洋文化传承等方面取得的瞩目成就 

近年来,海沧区按照尊重海洋、顺应海洋、保护海洋的原则,先后开展了一系列海洋生态修复行动,包括海堤开口、海域清淤、湾区综合整治、沙滩修复、红树林湿地重构以及对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流、海岛生态保护等,先后种植红树林55万平方米,完成鳌冠湾滩面清理373.82万平方米,清淤635.65万立方米,沙滩修复5.2万平方米,保护厦门唯一的原始海岸。 

“水清滩净、岸绿湾美、 

鱼鹭翔集、人海和谐” 

如今 

海沧区以美丽海湾之姿 

以实际行动践行绿色发展理念 

推动海沧海洋生态文明建设高质量发展 

     “点赞”“在看”“转发” 

     大伙儿互相提个醒~ 

一审:陈亚丽 

二审:王庆平 

三审:庄梅芳 




文章编号: a5d789f8fc64eb5161240e5cbcaf7749
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (第十五届全国运动会会徽、吉祥物揭晓!) 2024-11-12 Rologo品牌标志共和国   Rologo品牌标志共和国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTU5NTYzMQ==&mid=2650643104&idx=1&sn=f1f8dffec0d5f8e2e33ecb535970206e






   2024年11月9日,全国瞩目的第十五届全国运动会与第九届特殊奥林匹克运动会的主题口号、会徽及吉祥物正式亮相! 

   由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云亲自挂帅的,刘平云副院长不仅是艺术界的佼佼者,更是北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”的设计总执行,其吉祥物设计经验堪称丰富! 

   设计理念: 

   围绕“同心”、“绽放”与“嘉年华”,展现粤港澳大湾区的交融之美、无限活力及全民欢庆的热烈氛围。 

   设计元素:会徽捕捉礼花绽放的绚烂瞬间,以木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转,形成同心礼花,寓意三地心连心。花蕊中的留白人形,如同运动员的矫健身姿,向四周迸发激情与活力。 

   标志以“繁荣、包容”为核心,融合现代性与时代性,彰显大湾区作为对外开放窗口和内部联通桥梁的重要作用。 

   吉祥物设计揭秘:

   设计原型及命名: 

吉祥物选取国家一级保护动物、被誉为“海上国宝”的中华白海豚,彰显湾区海洋文化的独特魅力。旨在凸显湾区特色,打造令人难忘的记忆点。中华白海豚不仅是海洋的精灵,更是团结、互助、共进精神的象征。

白色海豚“喜洋洋”,粉红色海豚“乐融融”,寓意着喜庆祥和、团圆美满。

   设计细节: 

吉祥物头顶装饰三朵小水花,分别代表广州的木棉红、香港的紫荆花紫、澳门的莲花绿,细节之处见匠心。团队还精心考虑了吉祥物的材质,力求让这一形象更加时尚、接地气,赢得大众喜爱。 

   第十五届全国运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会的口号、会徽与吉祥物,无一不凝聚着广美设计团队的智慧与创意,它们不仅展现了粤港澳大湾区的文化底蕴与特色,更传递出全民共庆、运动员激情四射的嘉年华氛围。让我们共同期待这场体育盛宴的到来! 

   历届运动会LOGO回顾! 

   第十四届全国运动会会徽以礼天玉璧为灵感,融合革命象征和现代体育精神,通过色彩和图案传达了庆祝百年梦想实现和迎接新梦想的深刻寓意。 

   第十三届全运会会徽以“津”字为主体,融合数字“13”、人形和海河元素,形成火炬造型,传递全运会精神,展现天津开放包容的城市形象,色彩以蓝色为主,象征体育精神和天津海河,红色火焰代表激情与和平。 

   第十二届全运会会徽“中国力量,继往开来”,以红黄蓝三色构成,融合数字“12”、辽宁缩写“LN”、中华龙鸟和运动人形,展现体育精神和中华文化,突出辽宁特色,彰显全民全运的理念。 

   Rologo标志共和国编辑整理,版权归作者所有,欢迎大家来投稿 




文章编号: aa2b0bebd4ba8d611306679f5ca32e47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (潮起东南 向海而歌丨“向海而歌”系列谈之二：敬海谢洋谱和声) 2024-11-12 福建文化产业   福建文化产业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUwMjIzMQ==&mid=2247557400&idx=2&sn=da2cf1236b2eea51f870e605e6611220




福建多山滨海、地狭人稠

日出日落、潮涨潮退间

勤劳的福建人同大海结下不解之缘

连江县定海湾海域的海洋牧场 图源:王旺旺

“行船走马三分命,东洋无洋过西洋。”福建沿海地区海况复杂,不时有台风肆虐。出海谋生的人们凶险难卜,遂对大自然产生敬畏之心。在闽南地区以及东南亚地区,至今仍保留着“送王船”的习俗。当纸船在火焰中噼啪作响的时候,不由得让人想起先人们在惊涛骇浪中求生的悲壮场景。

送王船。图源:福建档案

在科技并不发达的古代社会,面对神秘莫测的大海,需要心灵的平静加以中和。人们在出海前往往会祈求神灵护佑,由此逐渐形成了福建人独具特色的海洋信仰,其中最为著名的就是妈祖信俗。妈祖,原名林默,北宋莆田湄洲岛人,28岁时因救助渔民不幸遇难,被后世奉为海神。妈祖信仰随着福建人的航海、贸易、迁徙,从沿海传到内陆,从中国走向世界。目前,全世界49个国家和地区共有上万座从湄洲祖庙分灵出去的妈祖庙,信众达3亿多人。2009年妈祖信俗被联合国教科文组织列入人类非物质文化遗产代表作名录。妈祖信俗不仅是福建人的一种宗教信仰,更是一种精神寄托、生活方式和文化传承的重要形式,展现了深深的家乡情怀和对美好生活的期许。

十里长街迎妈祖。图源:湄洲妈祖祖庙

这种桑梓情怀深烙在闯荡南洋的福建人心中。近代在东南亚打拼谋生的福建人,出去不久就会将自己省下的一点积蓄寄回老家。就算没赚到钱,也会跟别人先借两块钱,寄一封信回家报平安。闽南语里“批”就是信的意思,往家里寄信寄钱,就叫“侨批”。无限思念、无尽言语,全在这一封信、两块钱里了。勇于闯出去的福建人,缔造了中国最主要的侨乡之一。纵览人类开发利用海洋的历史,从“观于海者难为水”到“兴渔盐之利、仗舟楫之便”,从“海上丝绸之路”到地理大发现,人类之于海洋,始终有两种力量在激荡:一种是敬畏,一种是向往。面对海之波涛汹涌,福建人从不把希望只寄托于神明,而是信而不迷,认为“三分天注定,七分靠打拼”“风大雨大日头大,我就是敢打拼”,由惧海敬海探海到亲海爱海惜海,逐步形成了尊重海洋、敬畏海洋、保护海洋的观念,完成了从尝试征服海洋到追求人海和谐的历史转变,展现了闽人的血性和勇气、智慧和自信。2017年在厦门举行的金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。“高素质、高颜值”如何练成?从筼筜湖综合治理到中华白海豚逐浪,从红树林的修复到滨海湿地的保护,从海漂垃圾的整治到海洋污染的防治,从鼓浪屿的保护到海岸景观的规划……厦门以其30余年持续推动海洋生态修复的久久为功,生动展示了以高水平海洋生态修复助力高质量发展的“厦门实践”。

航拍下的筼筜湖。图源:福建日报记者 王毅

同样,从全国首个省级生态文明先行示范区到首个国家生态文明试验区,福建努力构建从山顶到海洋的保护治理大格局,以高水平海洋生态环境保护,为海洋经济高质量发展厚植生态底色。福建海洋生态文明焕发出勃勃生机,知海、爱海、惜海、护海的社会氛围日益浓厚,碧海银滩成了金山银山。千年时光已过,暗淡了神秘色彩的海洋,依旧用它那不息的涛声,见证着闽人向海而行的铿锵步伐。只是千帆过尽,苦尽甘来的闽人,多了一份经历大风大浪后的从容与豁达。人海和谐的愿景,越来越近。

来源:福建日报·新福建客户端

编辑:刘微

校对:陈佳颖

三审:李行云




文章编号: 41c0e406204c3dca7aa3e140f61ce55d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (小小红领巾寻访大湛江) 2024-11-12 雷阳实验   雷阳实验


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDg1Njc0NQ==&mid=2247511603&idx=1&sn=ec785d2862c94c5f51967b6096f99fd6






小小红领巾 

寻访大湛江

第二站 

“穿越滨海湿地,寻根无瓣海桑” 

为丰富学生课外知识、拓宽学生视野,培养少先队员的自理能力、实践能力和社会责任感,提升少先队员们的综合素质,我校少先队大队部联合湛江日报社、湛江市中华白海豚协会开展本次红领巾校外实践活动——“穿越滨海湿地,寻根无瓣海桑”。 

11月7日下午,我们组织队员们来到湛江金沙湾红树林科普基地,开啔了这场别开生面的红树林生态之旅。 

探秘之旅,解锁红树奥秘 

“红树半开桃脸嫩,绿波深映柳丝长。”跟随林业专家的脚步,队员们踏入了这片神秘而繁茂的红树林。专家老师们为同学们讲述了红树林因何被称为“海岸卫士”和红树植物的特点,引发了同学们对红树林生态系统的好奇与敬畏。 

在这里,我们认识了奇特的无瓣海桑,它高大挺拔,呼吸根从土里冒出,像是在和大家打招呼。还有秋茄,果实犹如可爱的小茄子,那是它独特的标志。桐花树的树皮与泛红的果实,交织出独特画面。 

进入红树林“腹地”,映入眼帘的是纵横交错的根系,它们像大地的脉络,有的是支柱根,从树干基部伸出深深扎入泥土,牢牢抓住滩涂,帮助树木在松软的淤泥中稳固生长;有的是呼吸根,露出水面帮助树木呼吸。翠绿的树冠在风中摇曳,仿佛在诉说古老的故事。 

在这里,队员们看见几只白鹭穿梭其中,它们把这里当作觅食和栖息的天堂,有的在枝头休憩,有的展翅高飞,构成一幅灵动的画面。还有那些可爱的招潮蟹蟹,湿土地上都是它们的小家,专家们也为同学们生动解密了这些活泼小动物们的生活习性和趣事。同学们沉浸式地观察、体验、交流,领略了红树林生物多样性的奇妙之处,收获满满!红树林不仅是美景,更是生态的守护者。 

自然课堂,啔迪未来思考 

从课堂走进大自然,书本上的知识在这里变得生动而具体。同学们在观察、体验、交流中,不仅领略了红树林生物多样性的奇妙之处,更深刻体会到了保护生态环境的重要性。这次实践活动,不仅是一次对自然之美的探索,更是一次心灵的洗礼和成长的见证。 

红树之名,共绘生态蓝图 

队员们以这次红领巾校外实践之旅为契机,继续怀揣对大自然的热爱与敬畏之心,共同守护好我们赖以生存的绿色家园。未来,期待更多的队员们能够走出校园,走进自然,用实际行动为地球母亲贡献自己的一份力量。在探索与实践中,我们共同绘制出一幅幅和谐共生的生态蓝图! 

(选自部分队员手抄报作品) 

雷阳初中招生 

小助手 

雷阳小学招生 

小助手 

雷阳教师招聘 

报名通道

- END - 

图文 | 少先队大队部 

编辑 | 秦诗涵 

审核发布 | 刘伊娃 




文章编号: d0c61c3aeb14e09a8e8db5b78f6deef8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (“12 万奖金诱人,创意激情碰撞”——十五运会会徽征集引发设计热潮) 2024-11-12 12星座情感   12星座情感


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTk2MjE0OQ==&mid=2247515677&idx=6&sn=eed000acc61e0f90fd166312fc9989b4






     2025 年,第十五届全国运动会将在广东、香港、澳门三地举办,这是一次具有重大意义的体育盛会。而早在今年 3 月 13 日,十五运会广东赛区执行委员会就发布公告,面向全球征集会徽、吉祥物设计方案、主题口号及音乐作品,其中会徽和吉祥物入围作品各 10 件,每件奖励 1 万元,从入围作品中各评选出 1 件终选作品,各奖励 12 万元。这 12 万的终选奖金十分诱人,也由此引发了一场激烈的创意比拼与设计热潮。 

    一、征集活动的广泛关注 

     此次十五运会的征集活动一经发布,便受到了全球范围内的广泛关注。体育爱好者、设计师、创意团队等纷纷摩拳擦掌,准备在这个舞台上一展身手。毕竟,能够参与到这样一场国家级的体育盛会的设计工作中,是一种无上的荣耀。而且,丰厚的奖金也成为了吸引众多参与者的重要因素。无论是专业的设计机构,还是怀揣梦想的个人设计师,都希望自己的作品能够脱颖而出,成为十五运会的代表性标识。 

     据了解,征集活动要求应征作品需体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念、“简约、安全、精彩”的办赛要求、“创新、融合、引领”的办赛特点以及“国际标准、中国气派、岭南风韵”的办赛目标。这些要求不仅是对设计作品的挑战,更是对设计师们创意和能力的考验。 

    参与者们需要深入理解十五运会的办赛理念和目标,将其融入到作品的设计中,以创作出既符合要求又具有独特创意的作品。 

    二、设计过程中的创意角逐 

     在征集活动的过程中,设计师们展开了激烈的创意角逐。 

    他们从不同的角度出发,挖掘十五运会的内涵和特色,运用各种设计手法和元素,试图打造出令人眼前一亮的会徽和吉祥物作品。 

     有的设计师以粤港澳大湾区的地域特色为灵感,将代表三地的元素巧妙地融合在一起。 

    比如,十五运会和残特奥会的会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。这个设计不仅体现了大湾区的地域特色,还传达了团结、繁荣的美好寓意。 

     而在吉祥物的设计上,设计师们更是发挥了丰富的想象力。最终,以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”脱颖而出。中华白海豚作为粤港澳地区海洋文化的象征,其可爱萌宠的形象深受大众喜爱。设计师们通过对中华白海豚的形态和特点进行深入研究,将其打造成了具有亲和力和辨识度的吉祥物形象,寓意着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

    三、参与者的热情与付出 

     为了能够在征集活动中取得好成绩,参与者们付出了大量的时间和精力。从设计构思到方案修改,再到最终的作品提交,每一个环节都需要精心打磨和反复斟酌。有的设计团队甚至在几个月的时间里,对作品进行了数十次的修改和完善。他们白天忙于其他工作,晚上则加班加点地开会讨论,根据评审团队的反馈意见不断改进作品,熬夜成为了常态。 

    这种对设计的执着和热情,充分体现了参与者们对十五运会的重视和期待。 

    四、设计热潮的深远影响 

    十五运会会徽征集引发的设计热潮,不仅为赛事带来了优秀的设计作品,也为粤港澳大湾区的文化交流和融合提供了契机。 

    通过这次征集活动,来自不同地区、不同文化背景的设计师们汇聚在一起,共同为十五运会的设计出谋划策。他们在交流和合作中,互相学习、互相启发,促进了文化的交流与融合。 

    同时,这次设计热潮也激发了广大民众对十五运会的关注和热情。 

    随着会徽、吉祥物、主题口号等的陆续揭晓,十五运会的影响力不断扩大,越来越多的人开始关注和期待这场体育盛会的到来。这对于推动粤港澳大湾区的体育事业发展,提升大湾区的知名度和影响力,具有重要的意义。 

    总之,十五运会的会徽征集活动以其诱人的奖金和重要的意义,引发了一场热烈的设计热潮。 

    在这个过程中,设计师们的创意和努力,为十五运会增添了亮丽的色彩。 

    相信在 2025 年的赛场上,这些优秀的设计作品将成为十五运会的一道独特风景线,向世界展示粤港澳大湾区的魅力和风采。 




文章编号: cfadafc8e52dbf111f2e0e478abdf1ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (十五运会会徽logo、吉祥物引发热议！) 2024-11-12 品牌视觉实验室   品牌视觉实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzcwMjI1MA==&mid=2247494845&idx=1&sn=eeaceaec59ab715daaf5ffaff9dc8382




2024 年 11 月 9 日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州市海心沙亚运公园举行,会上发布了十五运会的会徽和吉祥物,引发了热议。

会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,图案由代表粤港澳三地的广东木棉、香港紫荆、澳门绿莲的三朵花瓣交叠旋转而成,形成一个同心礼花。花蕊中心留白的 “视觉负形” 是飞跃的人形影像,向四周释放出放射线。整体设计以 “繁荣、包容” 为立意,突出 “现代性、时代性” 的造型与风格。

很好地体现了粤港澳大湾区的深度融合共进。三朵花瓣分别代表粤港澳三地,象征着三地同心同源,这种文化元素的融合表达得到了很多人的认可,认为它契合了大湾区的发展理念和文化内涵。

礼花绽放的形态富有动感和冲击力,能够直观地传达出全运盛会的精彩和运动员的活力,具有较强的视觉吸引力,让人印象深刻。

会徽传达出了积极向上的精神,比如同心同德、全民同心、激情绽放等寓意,符合全运会的价值追求,也展现了祖国向上向善、刚健朴实的文化精髓。

可能存在的争议点

部分人认为在会徽设计上,虽然融合了三个地方元素,但在表现形式上相对传统,没有给人带来特别新颖的感觉,与一些大型赛事的会徽相比,缺乏独特的视觉突破。

对于不熟悉粤港澳文化背景的人来说,可能需要一定的时间和解读才能理解会徽中所蕴含的深层意义,在传播和理解上可能存在一定的门槛。

吉祥物:

十五运会和残特奥会吉祥物是一对中华白海豚,白色海豚与粉红色海豚分别命名为 “喜洋洋” 与 “乐融融”,外形相似又各具特色。它们头顶有三色水柱,这三色水柱是粤港澳三地的代表色,整体造型圆润,身形线条流畅。

白海豚的萌宠形象非常可爱,符合大众的审美,容易让人产生喜爱之情,能够快速吸引人们的关注。

中华白海豚是国家一级保护动物,选择它作为吉祥物原型,体现了 “创新、协调、绿色、开放、共享” 的新发展理念,并且其群居特性也与体育精神中的团结互助相契合。

粤港澳地区尤其是珠江口一带是中华白海豚的重要栖息地,具有鲜明的粤港澳海洋文化特征,能够很好地代表举办地的地域特色。

争议点:

以动物为原型的吉祥物在体育赛事中较为常见,有人觉得中华白海豚的形象虽然可爱,但在创意上没有跳出传统的吉祥物设计模式,缺乏新鲜感和惊喜感。

一些人对吉祥物的商业开发潜力表示关注,认为其形象在衍生品开发和市场推广方面可能需要进一步挖掘和创新,才能更好地发挥吉祥物的商业价值。

接下来,给大家分享下中国全运会历届会徽logo设计,您更喜欢哪一届的呢?欢迎留言讨论!

品牌全案设计策划+年度服务

朴琢品牌  POOZHUO编辑

全运会设计、会徽logo、运动赛事、赛事logo

供分享欣赏 版权归所有者




文章编号: d25114e70576c4efa8d0eaf628b9be4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (快来领取优惠券,一起逛昂坪集市,游大屿山吧!) 2024-11-12 中山中航国旅   中山中航国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIzMjI0NA==&mid=2651066618&idx=1&sn=73e8bfba6753a3df3d60cc4149581905






又双叒送福利啦 

          扫一扫参与抽奖 

   旅游现金券抽奖活动第二弹!每份价值50元,本次共抽出100份!! 

   此次现金券可用于报名参加香港昂坪大屿山相关团队路线! 

“香港大屿山、大澳水乡深度游一天团”逢周六出发! 

*中山至香港直航船往返,舒适方便快捷! 

*乘坐昂坪缆车往返大屿山,沿途欣赏大屿山自然风光!眺望港珠澳大桥全貌! 

*游览昂坪市集、天坛大佛、宝莲禅寺等著名景点! 

*特别加游:大澳水乡,乘特色小艇游览,追寻中华白海豚踪迹! 

戳二维码关注

中航国旅 服务热线: 

0760-88291786  

地址:中山市火炬开发区沿江东一路1号行政楼首层 




文章编号: b54ffc3b51dfae91cd914f3dd549ee97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (湛江骄傲!全运会吉祥物揭秘→) 2024-11-12 湛江晚报   湛江晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDEwNDMxMw==&mid=2651532203&idx=1&sn=8a3a871f67a639715020e3f33f674d0e






第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。 

十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。 

据十五运会组委会介绍,两个主题口号立足粤港澳大湾区战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

中华白海豚成为全运会吉祥物 

是湛江的骄傲

白海豚在湛江畅游。湛江日报资料图 

点此查看“湛江的骄傲” 

在体育盛会的舞台上,吉祥物往往承载着独特的意义与象征。中华白海豚成为全运会吉祥物,这一举措无疑带来了诸多值得深思与探讨的亮点,它恰似一座桥梁,连通着海洋生态保护与体育精神弘扬的两端。 

中华白海豚,素有“海上大熊猫”之称。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中,位于湛江的雷州湾,畅游着近千头中华白海豚,被誉为“生态奇观”。今年3月3日,是第十一个世界野生动植物日。央视聚焦生活在湛江雷州湾的中华白海豚。报道称,位于广东湛江的雷州湾,畅游着近千头中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。最新监测显示,雷州湾白海豚种群稳定壮大,以“青壮年”为主。而早在2006年,湛江日报就曾报道,有研究专家在南三岛近岸海域拍摄到十余头中华白海豚。其后每年都会有数次在湛江湾、雷州湾“偶遇白海豚”的新闻报道。从一开始南三岛近岸海域“偶遇十余头”,到如今畅游雷州湾、号称世界第二大中华白海豚种群的“近千头”——我们陪伴、守护、见证着这群“海上大熊猫”越来越多。它们也以“如约而至”的“偶遇”,对湛江海洋生态保护投下了“信任票”。 

之所以说投下“信任票”,皆因白海豚对起居环境要求颇高。因此,网友把白海豚视作“水质检测员”。全运会进入“粤港澳大湾区时间”,借助白海豚吉祥物,能够更好地将当地生态文明、特色文化展现出来,让来自五湖四海的参赛者和观众感受到独特的地域风情。而从弘扬体育精神的角度来看,白海豚身上也有着诸多与之契合的特质。白海豚在大海中畅游,它们展现出的敏捷、灵动以及不畏风浪的特质,恰似运动员们在赛场上奋力拼搏、勇往直前的精神风貌。湛江籍奥运冠军全红婵就曾为家乡的中华白海豚“打Call”——“这里的大海中,有一位比我还厉害的‘水中健将’、国家一级保护动物——中华白海豚。” 

全运会作为备受瞩目的大型体育活动,拥有广泛的关注度,白海豚以吉祥物的身份出现,能让更多人认识到这些可爱生灵的存在,进而了解保护它们、保护海洋生态环境的重要性。湛江也应借着这一波体育热潮,将之与生态保护、文旅推广等联系起来,将湛江雷州湾中华白海豚生态奇观这张“生态名片”擦得更耀目、更闪亮。 

News —— 

湛江晚报精选 

           来源:湛江日报 

           文字:陈天心 

           编辑:周敏琪 

审核:漆卫国 伭昕 




文章编号: 3faa6f5aac9175f2c48de5f3c3940f7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【时事关注】十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓) 2024-11-12 阜新市爱心阳光家园   阜新市爱心阳光家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzQ2NzYzMw==&mid=2247530222&idx=2&sn=dbcb66fd6bff52408bcd04b7720f3275






  时事关注 

十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓 

   十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

11月9日,中华人民共和国第十五届运动会(以下简称十五运会)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称残特奥会)的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会邀请大众共赴“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会携手参与者“追梦大湾区,出彩人生路”。 

主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会会徽 

【来源|十五运会广东赛区执委会、十五运会组委会、残特奥会组委会】 




文章编号: ed30b2a8b0eb44f6dfb11577393c73c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (喜洋洋和乐融融,“可爱到发芽”!) 2024-11-12 中学创意设计+   中学创意设计+


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjY0OTY1MA==&mid=2247485338&idx=1&sn=b275390ea311cb6ea0593b6f809a6ea4






近日,在第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式的大屏幕上,当两只海豚翩翩起舞,从海底游向海面,一跃而出化成两个“萌宠”,“喜洋洋”与“乐融融”惊艳亮相,引来一片赞叹。 

十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融” 

会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长(主持工作)刘平云,正是此前火遍全球的北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”的设计团队总执行人。这两只萌宠是如何诞生的呢? 

十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长(主持工作)刘平云 

“我们在吉祥物的设计中要考虑三个重要的原则,相关性、文化性和时代性。”刘平云说。 

在这个原则的指导下,设计团队曾考虑用华南虎、白海豚和黑脸琵鹭分别代表粤港澳三地。 

“但一下子出来三个形象很难被大家记住,也不利于吉祥物形象的传播和后续的开发。”刘平云说。 

十五运会会徽和吉祥物设计团队 

在一次次的讨论和碰撞中,中华白海豚像一个精灵一样跃出水面。 

“中华白海豚喜欢群居,展现了团结互助精神。在体育赛场上,运动员们携手并肩,共同为荣誉而战,正是这种团结与奋进精神的生动体现。中华白海豚,其名含‘中华’,且年年回归珠江三角洲繁衍,寓意不忘故乡、深爱家园,与回归历程相契合,也象征粤港澳人民心手相连,共创新时代篇章。”刘平云说。 

十五运会会徽和吉祥物设计团队 

确定吉祥物的原型后,刘平云和团队精心打磨,在一次次修改中,中华白海豚被塑造成可爱的萌宠形象——它有了一个圆润的造型和流畅的身形线条,尾鳍化成爱心形状。 

刘平云说,其实设计是一个不断“做减法”的过程。 

十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”手稿 

“要凝练出一个新的造型,既要满足相关性,又要用时代性语言表达,我们不断做减法。” 

而两个不同颜色的吉祥物,也包含了设计团队的巧思与深意。 

“中华白海豚在安静的时候是白色的,运动的时候血管充血会变成粉色,所以我们的吉祥物也是一个白色、一个粉色。而我们通过这些年的市场反馈,发现粉色系的产品也非常受到市场欢迎。” 

“喜洋洋”与“乐融融” 

十五运吉祥物在5个月时间里进行了13次重要修改,这相比当时北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计时的一年21次修改,强度可谓有过之而无不及。此前,刘平云是“冰墩墩”设计团队的总执行人。而这次,他们拥有了设计“冰墩墩”时还没有的秘密武器——人工智能(AI)。 

刘平云说,“冰墩墩”从平面到三维,要手工一笔一笔地画出三维图来呈现,一个修改从二维到三维可能需要一整天,而全运会的吉祥物在应用了AI之后,可能只需要一分钟就能做到,大大提升了设计效率。 

你可以有一个想法,交给AI去执行,但设计中挑战最大的部分,其实是“灵光一现”,它无法被AI替代。 

而白海豚头顶的水花,就是这“灵光一现”。 

刘平云说,团队正是从海豚喷水的习性得到灵感,正好用三朵小水花代表三地,通过色彩材质能有所突破,变成记忆强化的点,最终经过多轮修改,变成三色水柱。 

刘平云介绍,三色水柱由三股水流组合而成,代表着粤港澳三地,三色取木棉花的红色、紫荆花的紫色以及莲花的绿色,赋予白海豚以地域性与时代性的特点。三色水柱从正面看则为一颗爱心,传达粤港澳三地同心同德、携手共进的美好愿景,也象征着粤港澳三地同根同源的海洋文化。 

“吉祥物在不同状态下有不一样的形态,在标准状态头顶是小浪花,在运动状态则是奔放的浪花。在后面吉祥物开发中,材质可以是透明的、果冻状的,可以从视觉触觉的角度进行突破,延展出丰富的想象空间。” 

三色水柱可谓整个吉祥物的点睛之笔,刘平云和团队在设计的过程中就感受到了,但外界的评价还是出乎他们的想象。 

“可爱到发芽!”一位网友的评论得到了很多人的赞同。 

“这个评价没想到,我们团队之前也没讨论过,但我很喜欢,希望大家也会喜欢。”刘平云说。 




文章编号: 68b435c256e3ee96adc7f5e65e54fb00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (校传媒中心(湖光)开展期中工作会议) 2024-11-12 湛江幼儿师范专科学校团委   湛江幼儿师范专科学校团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY4MTkyNA==&mid=2247594932&idx=3&sn=cee705baf3d4336c983967e9fa878228






校团委传媒中心本学期 

期中工作会议顺利开展 

旧朝岁月随风逝,新载希望翘首来 

为了进一步促进板块团结和凝聚力 

2024年11月8日我校湖光校区传媒中心 

于创新创业基地组织召开了本学期期中工作会议 

各部门负责人 

作本学期期中的工作汇报 

校传媒中心通过参与校级各大活动的宣传工作,用影像、图文讲好大学故事,为校园生活添上浓墨重彩的一笔。记录了众多校园美好瞬间,作品广受好评。 

—左右滑动图片— 

各部门负责人在作本学期期中汇报 

各部门负责人 

候选人作未来工作展望 

—左右滑动图片— 

各部门负责人候选人在作未来工作展望 

主席团成员 

作工作会议总结 

主席团成员李春慧、黄雨晴、李子凡分别上台进行本学期期中的工作总结并提出未来展望。并讲述什么是集体精神及如何提升团队凝聚力的相关问题。 

—左右滑动图片— 

预备主席团成员分享工作计划 

预备主席团成员李兴荣、郑佳婷上台分享未来工作的一项重要内容:我校团委在湛江市中华白海豚保护协会的支持和帮助下,将联合校团委传媒中心、创新创业实践中心、青年志愿者联合会三大力量,共同组建大学生白海豚保护突击队。 

会议拉下帷幕 

本次会议的顺利开展,加强了传媒中心板块内部的沟通,推动各部门问题的解决和各部门成员的进步。展望未来,我们将继续深耕专业领域,加强技术培训,探索艺术边界。 

-END-

文稿|李兴荣 

编辑|李兴荣 

摄影|王梓莹 

初审|李春慧 

复审|黄佳兰 

终审|关圆圆 




文章编号: 98cc68c1b70cc55ddb387d85ebdf80a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (实践 |《走进雷州湾》第五课) 2024-11-12 湛江幼儿师范专科学校团委   湛江幼儿师范专科学校团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY4MTkyNA==&mid=2247594932&idx=2&sn=7131b9f2a127859967c219b643db7652






走进雷州湾 

第五课 

11月9日上午,在学校团委、青志联的组织下,我校“百千万工程”突击队——白豚蓝海守护团的志愿者们参与了在金沙湾红树林科普基地,由湛江市中华白海豚协会举办的海洋生态课堂,带领群众深入位于金沙湾的红树林里,让更多市民亲身感受自然与城市和谐共生的美好景象。 

活动的开始,我们协助工作人员对到来的学生与家长引导进行签到,并分发学员证来分组。在负责人强调纪律合影完成后,由湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋老师来介绍协会的宗旨、中华白海豚的习性,至此开始引领大家进入种质资源圃,穿越无瓣海桑林。 

沿着林缘步入,穿梭于树林间,一片广阔而生机勃勃的红树林种质资源圃展现眼前。市民朋友们仔细观察着每一种红树,无瓣海桑这一外来树种尤为引起注意,了解到其树强大的生命力和适应性使其在短时间内成为了红树林生态系统中的重要成员。 

专家通过生动的讲解和现场观察,让大家深入了解了无瓣海桑的生长习性以及与本土树种的互动关系。踏上湿地栈道,大家被白鹭美丽姿态所吸引,志愿者早已在栈道架上瞭望远镜以供学生家长们能更加近距离的观赏白鹭,并且在旁边维持秩序。 

活动的最后,我们将分发的学员证统一收回,指挥学生排队领礼品。此次红树林生态之旅圆满结束,让市民朋友们更加深刻地认识到了保护自然生态的重要性,增加公众对海洋生态环保工作的认知和了解,提升公众海洋生态保护意识,促进人与自然和谐共生。

-END- 

文稿 | 李炜琦

摄影 | 何   玲

编辑 | 黄雨晴 

初审 | 李春慧 黄雨晴 

复审 | 林志才 

终审 | 关圆圆 




文章编号: 281b03c7e10479c4ae980244307af0cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (梅开三度,高手竞技,又是这座城) 2024-11-12 南风窗   南风窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzc0MDM3Nw==&mid=2248383473&idx=1&sn=8e633e58d2af8a5f976e9cb2adc229a5






  作者 | 南风窗记者 闰然 

编辑 | 苏米 

全运会,是高手间的竞技,展现了体育精神,更是见证了一座城市最精彩的嬗变。 

位于广州体育中心南面的六运小区,作为一个“老破小”藏在林立的大厦之间,显得颇为特别。从名字便可辨出,六运小区与第六届全国运动会有着分不开的联系。六运小区最早正是被当作六运会的运动员村,其命名也来源于此。现在老旧的六运小区已经成为广州一个独特的打卡地,兼具烟火气与格调。 

1987年的那一场六运会,成为了广州人的珍贵回忆,彼时广州跳出老城区将目光投向天河,这片荒地得以走向繁华,并给整个广州都带来了不可估价的综合效益。而2001年的九运会,广州继续接轨世界,并建起东进交通大动脉,打开了整个城市的骨架。如今,广州将第三次迎来全运会的盛宴。 

2025年,开历史先河、首次由粤港澳三地联合承办的第十五届全国运动会又来到了南粤大地上。广州再次成为第十五届全运会核心承办城市之一,这座城市是否会开啔历史上的又一次高光时刻? 

办赛事,办城市 

距离这场盛会上演不到一年的时间,有不少全运会湾区观赛地图和攻略已经出现在了各大社交平台上。线下开幕式倒计时的打卡装置也引来诸多人驻足。这场中国国内水平最高、规模最大的综合性运动会,其比赛的激烈程度甚至不逊于世界大赛。所以许多人称,这是“中国的奥运会”。 

参赛运动员都很有分量,此前征战巴黎奥运会的奥运冠军、世界级名将几乎都会报名参加十五运会。同时,全运会也是新人辈出的舞台,一批优秀运动员将它作为起点走向世界。全运会本身就是一个“超级IP”,再叠加这么多运动员的“超级IP”,自然令人无比期待。 

不过,一座城市想要获得大型综合赛事的举办权的竞争,几乎和体育赛事本身一样激烈,比如湖南就三度申办全运会还未如愿,可谓契而不舍。毕竟,筹备和举办一场如此规模和水平的综合体育盛会,是对一座城市的综合考核,更可能为一个城市带来新的发展机遇。 

筹备和举办一场如此规模和水平的综合体育盛会,是对一座城市的综合考核/图源:广州日报 

这个话题,广州的确有底气谈论。广州已经经历过这样的三次考核——六运会,九运会,以及亚运会。那些载入城市进程的记忆,早已深深烙在了广州人的心中。 

地处广州中轴线上的天河体育中心,是象征着广州体育繁荣的地标之一,如今也是市民体育运动的殿堂。在它周围,车水马龙,来往运动的人们穿梭于繁华之中。 

将时光拉回三十多年前,1984年7月4日,为迎接第六届全国运动会在广州举办,包括体育场、体育馆、游泳馆在内的天河体育中心应运而建,并于1987年8月30日全面竣工。 

这是中国改革开放后第一个大型综合体育场馆群,但初步建成时,天河体育场周边还是一片荒地,老广甚至把到天河叫做“出城”。正是六运会的举办,令这片土地拉开啔了沧桑巨变。 

六运会之后,体育场馆开放,市民将天体奉为运动圣地,万千商圈动起来,道路纵贯南北西东,高楼林立,华彩流光。 

1987年,第六届全运会在天河体育中心举行/图源:广州天河体育中心 

广州的城市建设开始发生历史性的变化,以至于大家都说“天体”育“天河”,北起中信广场、穿越天河体育中心直达海心沙的南北纵线成为了广州的城市新中轴线。如今的天河体育中心已经成为了一张充满动感与活力的城市名片。 

对于中国而言,这届全运会更是有着极为特殊的意义。虽然广东当时从没举办过这样大型的综合性运动会,但地处改革开放前沿阵地的广东却带来了一系列震撼全国的“第一次”。 

比如六运会按市场开发模式运作,专门成立了服务总公司,并首试市场化运作募资,中国体育产业化迈出了关键的一步。无论是产业经济发展层面,还是城市文化品牌建设的方向,全运会都将广州带到了一个新的高度。 

2001年的九运会,18岁的刘翔在赛场上一鸣惊人,打破全运会纪录夺冠,并为他三年后在雅典奥运会加冕打下基础。 

九运会、申奥成功、加入WTO,2001年的中国发生了太多激动人心的事情。对于广州这座城市而言,九运会则象征着一个澎湃时代的开啔。 

九运会时的天河体育中心/图源:广州天河体育中心 

再办全运会被要求“富有特色”。彼时,中国对外开放进入一个新阶段,广州突破惯性思维,让九运会在赛事规则方面进一步和世界接轨,按照奥运会的运作、组织、竞赛模式进行。 

整个全运会的承办工作,广州更是积极探索了按市场化的新路子,突出了“敢为天下先”,比如在全国首次出售全运会的广播电视报道权。当时新建的广东奥林匹克体育中心,成位广州向东发展的啔动点,帮助城市实现了空间的进一步拓展。 

此后的广州亚运会在亚运会历史上也开创了多个“第一”。比如第一次将运动员、媒体、技术官员村合为一城,第一次买断市场开发权,总赞助金额历史之最,第一次从陆、海两路在亚洲各地进行亚运推广。大型综合赛事的效应,进一步地外溢到了城市发展之中。 

加速大湾区融合 

在十五运会进入365天倒计时的时刻,广州塔成为珠江边最亮眼的倒计时牌,文字光影闪耀夜空,喜迎大运。 

这一天,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物都一同发布。“喜洋洋”和“乐融融”作为吉祥物正式亮相了,它们是两只小海豚。中华白海豚最重要的栖息地就在珠江口,象征着大湾区的海洋文化。 

如今,广州已经完成开幕式导演团队组建和创意方案草案策划。主创团队的人员构成就能体现出大湾区特色——由郎昆任总导演,陈维亚任艺术总监,香港导演刘伟强任总监制。 

“全运会是14亿中国人自己的运动会,首先要讲好中国故事,讲好湾区故事,这是我最主要的任务。”正如郎昆所言,第十五届全运会的一大显著特色就是由粤港澳三地联合承办。 

图源:广州日报 

今年是《粤港澳大湾区发展规划纲要》印发实施五周年。五年来,粤港澳三地携手,加强了基础设施和规则机制方面的联通,将大湾区建设向纵深推进。 

体育赛事与城市发展是“双向奔赴”的过程。在这样一个超级城市群举办全运会,能进一步深化三地之间的交往、交流、交融,加速大湾区一体化发展。 

这些年,广州在不断地自我更新。那些举办过多次重要赛事的老场馆们,也在释放新的活力。比如从六运会,到九运会,再到亚运会,天河体育中心“从未缺席”,如今天河体育中心还将继续改造升级,为十五运会做准备。 

资料显示,十五运会场馆改造建设将于2025年3月全部完工。逾九成场馆为利用现有场馆改造,新建场馆只有5个,有22个场馆为全运会和残特奥会共用,最大限度节约场馆资源。 

此外,此次全运会突出绿色办赛理念,将节能、低碳、环保、可持续等要素贯穿于赛事筹备、举办及赛后利用全过程,并充分考虑服务赛后运营和全民健身活动。 

做好垃圾分类,助力“无废”全运/图源:全运广州 

当然了,十五运会也有新的场馆正全速施工——位于万顷沙二十一涌的南沙全民文化体育综合体,项目作为落实《南沙方案》的具体落地项目,建成后能满足国内顶级赛事及国际单项赛事的举办条件,成为城市规划的有机组成部分。 

南沙地处珠江出海口和粤港澳大湾区地理几何中心,拥有独一无二的区位优势,拥有“三区一中心”叠加定位。在与港澳规则衔接方面,南沙被赋予重任。 

如今,广州地铁18号线中心城区三十分钟直达万顷沙,深中通道更是打通了南沙与大湾区城市在物理意义上的连接,而正在建设的南沙全民文化体育综合体,为当地发展以及粤港澳地区文化体育事业的全面深度融合带来了更多可能性。 

大型综合赛事的举办直接关乎一个城市的硬实力和软实力。 

日前,世界知名评级机构GaWC发布《世界城市名册2024》,为全球城市评级。广州在本次榜单中排名大幅上升,跻身全球第22名,是广州历史上的最高排位。广州更从Alpha-级上升到Alpha级,稳居全球一线城市。 

大型综合赛事的举办直接关乎一个城市的硬实力和软实力/图源:广州日报 

近十几年来,广州在GaWC的世界城市体系排名中进入了一个稳定快速的增长阶段。值得注意的是,GaWC全球城市分级排名更不是简单基于城市经济层面或工业规模,重点关注的是全球连通性及全球化经济的融入度,并将举办国际体育赛事、体育社会组织发展、全民健身水平作为城市国际化的重要标准之一。 

一流体育发达城市,他们具有许多共同的特点和共性,包括完善的体育设施场地,高水平的体育治理和公共服务,以及培育全民“生活体育”的热情等等。 

我们都期待,十五运会能成为一场创造新历史的体育盛会。“彰显制度优势、展示湾区特色、体现岭南风格”,这一要求,映照着大湾区的当下,也指向了城市的未来。 

文中配图部分来源于网络 

-END- 

值班主编 | 赵靖含

排版 | 菲菲 

点击图片 即刻报名(广告) 

南风窗原创短视频· 

  当代观察   

南风窗新媒体 出品

未经授权 禁止转载 

欢迎分享至 朋友圈 

投稿、投简历:newmedia@nfcmag.com 

广告、商务合作: 

 Wang838645293 

          2025年「来」日历 

          点击图片,把「来」带回家(广告) 




文章编号: fa42e779559d277a1b0f389bdfdbca6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (12月11-15日厦门、潮州、汕头、揭阳五日游) 2024-11-12 皮了玩户外旅游   皮了玩户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgxMjk2NQ==&mid=2247486013&idx=1&sn=dc1a98f54a31705993b5405a57288a33




      鼓浪屿原名“圆沙洲”,南宋时期命名为“五龙屿”,自明朝至今名为“鼓浪屿”。 位于福建省厦门市西南隅,与厦门岛隔海相望, 面积约1.88平方公里, 海拔为35-100米, 有“海上花园”之称。

     鼓浪屿融历史、人文和自然景观于一体, 留存着千余幢风格各异的建筑,保留着音乐文化的传统,建成了“中国首家、世界一流”的钢琴博物馆和“中国唯一、世界最大”的风琴博物馆,享有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉。 鼓浪屿先后获得国家5A级旅游景区 、全国重点文物保护单位等荣誉 。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录。

      中山路步行街是厦门的老牌商业街,人流量大,商品种类丰富,人气旺盛,人们一提到厦门,除了鼓浪屿,大多就是中山路了,就像纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环。中山路代表了老厦门的繁华,富有时代韵律。到这里可享受丰富的物质世界,领略厦门老城风采。

      中山路是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹。南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音,构成其与众不同的风格特色。中山路现有省级文物保护单位3处,市级文物保护单位5处,市级涉台文物古迹1处,历史遗址、古迹10余处,还有南音等非物质文化遗产。2012年6月,厦门中山路成功荣获“中国历史文化名街”的称号。

      南普陀寺位于厦门市东南五老峰下,毗邻厦门大学 ,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名“南普陀寺”,为闽南佛教胜地之一。 寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。

     沙坡尾,厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港,南侧毗邻南普陀寺和厦门大学, 其名来源是因为这里是一大段沙滩的最末端,早期的厦门港是一处弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”美称。

     沙坡尾,承载着明代以来的历史底蕴,现为年轻创业者与手艺人汇聚的创意市集,特色小店林立,交通便利,是厦门不可错过的文艺地标。

      南澳岛位于广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

     南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

      汕头小公园开埠区,中心位置坐落于广东省汕头市金平区国平路、升平路、安平路交汇处, 以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区,拥有我国建筑面积最大的近代骑楼建筑群,多数是早年"下南洋"的华侨返乡投资建设的。

     潮州又称“凤城”,是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。 古城以其独特的潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称,面积约3平方千米,格局完整,有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。 

     潮州古城建制至今有1600多年历史,潮州古城采用潮州古城的“外曲内方,四横三纵”的历史空间格局。古城始建于东晋,历史悠久,文化底蕴深厚。古城内保存了大量的古建筑和历史遗迹,这些古建筑不仅具有极高的历史价值,还体现了古代潮州人民的智慧和艺术才能。

      广济桥,即潮州广济桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,中国四大古桥之一,中国四大名桥之一 ,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁” 。广济桥位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,是潮州文化的历史地标、全国重点文物保护单位 。

       韩文公祠位于潮州市城东笔架山麓,韩文公祠始建于北宋咸平二年(999年),是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。 

       韩文公祠背靠韩山,面临韩江。主体建筑分前后二进,祠内梁间遍挂名家题写匾额,祠前甬道尽端处之五十一级笔直石蹬道,祠体正面墙壁近90厘米高工整的石裙板上砌筑平整、坚实的淡绿色砍磨砖墙面(与广州陈家祠、越秀山上五羊楼砍磨砖壁面甚为一致),砖墙至坡屋面与桁桷衔接处,皆沿各自曲面仔细凿挖,使砖、木之间如同其下之砍磨砖缝一样紧密吻接。淡绿色壁面,衬托着当中凹肚门上方“韩文公之祠”蓝色隶书匾额之清淡文雅与沉静端肃。

     开元寺泰佛殿,仿泰国云石寺而建,尽显泰国风情,不仅是佛教朝圣地,更是中泰文化交流的重要桥梁,吸引无数游客与信徒。

      揭阳学宫又称“揭阳孔庙”“文庙”“红学” ,是广东三大学宫之一 ,始建于南宋绍兴十年(1140年) ,清光绪二年(1876年)大规模重修 。

    揭阳学宫现存建筑组群由21座单体建筑构成,占地面积约16000平方米,是岭南地区规模最大、配套建筑最完善、保存最完整的同类历史建筑组群,是揭阳古城的历史文化地标,具有明清古建筑的风格和鲜明的潮汕古建筑特色,有“粤东古建筑明珠”美誉。揭阳学宫是古代祭祀孔子、培养揭阳学子的最高学府。

    揭阳城隍庙,始建于宋绍兴十年(1140年)。现存庙宇为明洪武二年(1369年)重建。 迄今已有600多年历史,是目前广东省内已知的历史最悠久、规模最大、传统形制及工艺保存得最为完好的城隍庙古建筑,为国家重点文物保护单位 。

       揭阳古城位于中山街道,榕城是广东省历史文化名城,有着881年文明历史的岭南名城,是粤东中部的政治、经济、文化中心。自宋朝以来,榕城经济的繁荣、文化的发达、名人的层出不穷令人瞩目。

      潮州菜是享誉中外的一大菜系 ,是中国四大菜系之粤菜的主干与代表, 是香港饮食文化重要的组成部分 。 潮州菜是起源并形成于潮州府的中国菜 ,潮州府包括现在的揭阳、潮州、汕头三市 。潮州市是中国食品工业协会授予的“中国食品名城” 、联合国评定的“世界美食之都” 和“全球网民推荐的最中国美食城市”。

【活动时间】:2024年12月11-15日

【活动行程】:

11日:指定时间揭阳集合,游览揭阳进贤门-揭阳学宫-城隍庙-双峰寺-中山路-打铜街 住宿揭阳

12日:揭阳到潮州,游览潮州韩文公祠-泰佛殿-潮州古城-牌坊街-开元寺-广济桥 住宿潮州

13日:潮州到汕头,游览南澳岛-汕头古城-小公园 住汕头

14日:汕头到厦门,游览厦门南普陀寺-沙坡尾-中山路 住厦门

15日:厦门鼓浪屿-解散

【活动费用】:1780元

费用包含:当地大巴车费、准四酒店住宿(含早餐)、鼓浪屿上岛船票、导游费、保险费

费用不含:扬州到揭阳、厦门到扬州大交通自理,正餐不含

大交通参考建议:

11日:常州飞揭阳  

15日:厦门飞扬州

参考机票价格不含燃油机建和托运行李费用,机票价格随时变化浮动,一般买的早便宜。

【活动要求】满30人成行

【活动强度】低

【年龄要求】6-65周岁之间

【活动收费】:顺其自然-姓名:谭骏卡号:中行 6216666100000526755手机 17318895077   (微信13852703804)

【注意事项】一、 报名须知集体活动以大局为重,不搞个人主义,不得擅自离团单独行动,单独行动造成个人损失,责任自负。要有良好的团队协作精神,达不到额定人数,不能成行取消活动。二、 提倡环保,请勿丢弃不能自然降解的垃圾。自备垃圾袋,把垃圾带到有垃圾处理能力的垃圾点。除了你的脚印,什么也不要留下;除了你的留影,什么也不要带走.三、本活动由扬州皮了玩旅游公司组织策划,报名以缴费为准,以缴费先后安排座位,缴费后如有事退出,在没有找到替补的情况下,退出者需承担相关费用(如:车费、保险费、住宿费等)。四、参加者必须身体健康,各脏器无重大疾病。高血压、心脏病等类似疾病的患者及体能不佳者请勿报名参加,隐瞒个人健康状况,后果自负。五、如遇人力不可抗拒因素,如暴雨、大雾、塌方、路阻、车辆故障、当地政府行为等造成行程延误,或不能完成行程的,本公司不承担赔偿责任。六、领队有权根据活动进展和天气情况或者不可抗拒因素等调整活动内容。




文章编号: 82d7e05d8cca382feebd4f515705023b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (每日中考知识点一析【中考复习高分突破系列】明晰表达方式,判断具体作用) 2024-11-12 胡老师心领语文   胡老师心领语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODUxMjc4Ng==&mid=2247483803&idx=1&sn=d499b444e23e3de1760255ae0127c182






每日中考知识点一析【中考复习高分突破系列】主要是为老师和学生们梳理中考常考考点、重点与难点: 

第05讲   明晰表达方式,判断具体作用 

【考情梳理】 

考查频率 

现代文阅读中的常考考点。 

常见题型 

一般为简答题,也有选择题。 

考查方式 

①判断表达方式的类别并分析其作用; 

②对某种表达方式进行赏析。 

【考点精讲】 

表达方式是指表述特定内容所使用的特定的语言方法、手段。主要有记叙、描写、议论、抒情和说明五种。记叙文以记叙、描写为主要表达方式,另外还适当运用议论、抒情和说明。 

1.记叙 

把人物的经历或事物的发展变化表达出来称为记叙,记叙是写作中最基本、最常见的一种表达发丝,要重点掌握记叙顺序和记叙人称。 

(1)记叙顺序:常见的记叙顺序有顺叙、倒叙、插叙和补叙。 

(2)记叙人称:第一人称、第二人称、第三人称。 

①第一人称:从“我”的角度展开叙述,把故事情节通过叙述者“我”来传递给读者,直接面对读者叙述,能增强文章的真实感和亲切感,缩短文章与读者之间的距离。 

②第二人称,用“你”“你们”来叙述。使用第二人称来叙事的文章比较少,一般只在书信中使用,但偶尔也用第二人称来抒情或议论,因为这种对话方式便于作者直接抒发情感。 

③第三人称:作者站在第三者的立场,用叙述他人事情的口吻,把人物经历、事件经过告诉读者。使用第三人称叙事的情况最为普遍,多用于一些情节曲折、篇幅较长的文章。采用第三人称,可使作者置身情节之外,不受时间和空间的限制,从更多的方面自由地叙述;也可使作者以更客观的眼光来看待、讲述故事;同时,读者也有更大的思考空间去冷静地分析事物。 

2.描写 

描写就是用生动形象的语言,把人物或景物的状态具体地描绘出来。 

(1)从描写角度来看,可分为正面描写和侧面描写。 

(2)从描写内容来看,可分为人物描写和环境描写。其中,人物描写包括语言、动作、心理、神态、外貌等描写。 

环境描写又可分为自然环境描写与社会环境描写(指对人物活动的场所、风土人情、社会背景、历史背景的描写)。 

自然环境描写的作用:交代故事发生的环境、时间,渲染气氛,烘托人物情感;推动、展开故事情节;为下文作铺垫;烘托人物形象;深化作品主题思想。 

社会环境描写的作用:交代故事的时代背景,能让读者更好地理解故事、人物和主题。 

(3)从描写的宏观、微观性来看,可分为细节描写和场面描写,其中以对细节描写的考查为主,对场面描写的考查较少涉及。 

细节描写是指对作品中的人物、环境或事件的某一局部、某一特征、某一细微事实所做的具体、细致的描写。 

细节描写在刻画人物性格、丰满人物形象、连接(推动)故事情节、丰富作品内涵以及烘托环境气氛等方面具有重要作用。生动的细节描写,有助于折射广阔的生活画面,表现深刻的社会主题。 

3.议论 

记叙文中的议论,直接对叙述内容发表见解、表明态度,或从个别事物中说明它的普遍意义,使读者加深对文章的理解。 

记叙文中的议论,是为更好地表现文章的主题、增强文章的感染力、引起读者共鸣服务的。善于抓住议论,分析它与记叙、描写的关系,能较快地准确把握文章的中心思想。 

记叙文中的议论能表现作者的观点和态度,揭示某种道理,使文章的中心思想得到鲜明的表述;记叙文中恰当地穿插议论往往能使文章锦上添花,深化文章主题,起到画龙点睛的作用,尤其是文章末尾的议论;段与段之间的议论,能起到承上啔下的作用。 

4.抒情 

抒情有两种方式:一是直接抒情(直抒胸臆);二是间接抒情(借景抒情、借物抒情、借事抒情、寓情于理),寄情于人、事、物,在叙述、描写的字里行间渗透作者的情感。 

直接抒情的作用:表达情感真切强烈,震动人心;节奏明快;感情直露,容易把握。 

间接抒情的作用:表达情感婉转含蓄,蕴涵深厚;情与景(事、物)交融,情浓意深,感染力强。 

5.说明 

说明,主要是解说性状,直接说明事物形状、性质、成因、功用等。 

记叙文中插入一些必要的说明,是为补充记叙文中需要交代的事情,把事情讲得更清楚,同时也为中心服务。一般来说很少涉及此知知识点。 

【典例1】(2023·广东广州·统考中考真题)阅读下面文字,完成下面小题。 

种子秘语 

祁云枝 

①整个秋天,种子们星罗棋布,在不同的高度和维度上梳妆打扮。它们涂脂抹粉,描眉画眼,一切就绪后,开始唤风、唤雨、唤水流,唤身穿皮毛的动物,唤小鸟的肠胃、人类的嘴巴……一旦邂逅,便从高空跃下,从地面起飞,在半空里弹射,于水面上漂浮,或者,干脆搭乘动物和人类这一辆辆目标航班,去远方开疆拓土。秋歌,种子唱得最带劲儿。 

②这甘甜的旅程,让动物愉悦,也完成了种子的心愿:把优秀的孩子送到自己无法抵达的远方。诗与远方,其实也是所有草木的梦想。 

③此刻,我正在一棵高大的红枫树下拍摄小视频。鲜红的枫叶,在秋风里汤秋千,出唰啦啦的声响。眼前的枫树,宛若一条流向天际的河流,翻卷出红色的浪花。小鱼般欢快的种子,从朵朵浪花里迸溅出来,进入我的镜头。 

④秋意渐浓。树木多穿起金黄橙红的衣裳,这是成熟的颜色,也是富足的颜色。天空里密布独属秋天的忙碌,看得见看不见的种子,在我的头顶上飞翔,奔赴下一年的生之约。我仿佛看见,又一个春天来临,姹紫嫣红和万千生命的迭代,纷纷从种子里萌动。大地,又一次演绎万种风情。 

⑤一旁的女贞树上,两只灰椋嬉闹着在枝丫间啄食。蓝天、紫果、绿叶,组合成一帽画,鸟儿,是这幅画面上动态的笔触。灰椋吃饱喝足后抹着嘴巴飞远了,在鸟儿新陈代谢时,女贞种子穿越鸟儿的肠胃,被播种到远方。鸟儿播种的同时,还顺带施了肥。 

⑥我追着一粒种子拍摄。镜头里,红枫种子旋转出令我痴迷的轻盈,它晃晃悠悠,漫无目的而又充满了希望。我知道,种子飞行的方向和距离,取决于那一刻经过它身旁的风,这种不确定的飞行,像极了我们称之为命运的东西。 

⑦我用手接住一枚旋转着落下的翅果,一枚翅果含两粒种子,像两条吻在一起的小鱼身体呈倒八字张开。橙黄的鱼头是种子,鲜红透亮的鱼尾是翅膀,这枚翅果不像是现实的种子,更像是仙境里的精灵。在这架小小“螺旋桨”的带领下,红枫种子轻舞飞扬。 

⑧红枫种子成熟后脱离母体,因重力下坠的刹那,这对小鱼翅膀即刻开啔了螺旋桨的功能,在空中飞快地旋转起来。一团小小的涡旋气流,出现在种子上空。涡旋气流似一团无形的手,拽拉着种子下落的脚步,为的是给风留出更多的时间,更从容地把种子带到更遥远的地方。头与尾之间、重与轻之间,一对种子的吻鱼组合,让红枫种子除了拥有机械制造、仿生学和生态学上的意义外,还具备了某种哲学意味。 

⑨突然间想起小时候读过的《种子历险记》。每一粒看似弱小的种子,都是义无反顾的英雄。朝未知地带前行的红枫种子,拥有飞行的独门绝技,飞行的距离长,发生在它身上的故事也一定多。如果我追踪记录一粒种子长长的一生,会不会也能写出一篇好玩有趣的《种子历险记》? 

⑩好多次,我走进校园向学生讲述植物生存的智慧时,会提出这样的建议:请同学们描述红枫种子的形状。鲜有答对者,显然,很少有学生去关注。孩子们极少有时间和一株植物对话。这召唤我把红枫种子拍成视频。爱迪生说,惊奇,就是科学的种子。让我惊诧的植物飞翔的智慧与哲理,能否种子般撤进学生心田? 

⑪不远处的草坪上,一位年轻的母亲领着一个小姑娘在草丛里玩耍。园子里的草坪上,蒲公英像天空里的星星一样繁多。它们在这里出生、展叶、开花、结果。草坪出现多久,它们就生活了多久,东一棵西一棵,此起彼伏。小姑娘三四岁,圆脸、圆眼睛、圆嘴巴,连身体也圆乎乎的。她不时弯腰摘下蒲公英的绒球状果序,举至眼前,嘟起圆圆的小嘴,呼——一群种子各自撑开小伞,向天空的高远处翩跹。 

⑫像是一口气吹开了时光之门,我的童年透适而来。多年前,在家乡的田埂地畔边,我也曾像她一样,挑选出色的白团大的蒲公英绒球,高高举起,嘟着嘴唇,把种子吹向天空。蒲公英头戴光圈,慢悠悠地向天空飞去,踏上未知又可预知的旅程。那时候,天离地很近,头顶上,就晃动着棉花般的白云。若是有人站在大树的枝权间,伸出手,就能触摸到云朵。 

⑬即便不被人类助力,蒲公英的种子一样可以从地面上起飞,一阵微风就可以送它们远行。资料上说,晴朗的二级和风里,蒲公英种子可以飞翔两公里左右。“好风凭借力,送我上青云”,说的,就是蒲公英吧。 

⑭小姑娘现在还不会知道,总有一天,她也会像蒲公英一样,离开她的母亲,飞到适合自己生根发芽的土地上。 

⑮我们,都是蒲公英的播种者。我们,也都是一粒蒲公英种子。 

⑯此刻,望着天空里忙碌飞行的红枫种子,我与漫步瓦尔登湖聆听自然的梭罗,或在自家荒园中凝视昆虫的法布尔,有着相似的快乐。 

⑰是种子,让我的人生与草木链接,并渐渐地成为彼此。 

(有删改) 

下列对本文的理解与分析,不正确的一项是(   ) 

A.本文先总写秋天的种子,再分写红枫、女贞和蒲公英种子,最后总结全文。 

B.本文既写眼前之实物和实景,也写心中所想和所忆,虚实结合,内容充实。 

C.本文大量运用了说明和抒情的表达方式,重在向读者介绍种子的相关知识。 

D.作者对童年时吹蒲公英种子的描写,呈现出人与自然亲密和谐的美好图景。 

【答案】C  

【解析】本题考查内容理解。 

C.本文为一篇抒情散文,多用描写和抒情的表达方式,写由种子引发的思考与感悟; 

故选C。 

【典例2】(2023·山东日照·统考中考真题)阅读下面的文字,完成下面小题。 

草木亲人 

凌泽泉 

①老家的门前有座很大的土山,山顶平坦,盖有一座雕梁画栋的大祠堂,后来祠堂被拆,碎砖破瓦散落得满山都是。一锹扎下去,锹口不是被石块磕崩了,就是被砖瓦啃瘪了。这样的土壤,连瓜豆都难以下种,只好让其荒芜。 

②这倒好像是给野生的草木腾出了生存的空间。春天一到,一些野花野草便像小猴子一样,从瓦砾堆里蹦出来,整座土山便有了春的眉眼。每逢春深,邻村的枣先生便背上竹篓,拎着小铁铲,赶到土山上,好奇的我便尾随在他的身后。慈眉善目的他,每挖起一株,便喊出一个亲切的名字:车前草、蒲公英、垂盆草、马兰头、兰花草、刺几菜……听着这些裹挟着浓浓草木味仿若邻家小孩乳名的花草名,让人感到别样的亲切。 

③何止是这座土山,家乡的山山峁峁、沟渠坝埂、田间地头,春夏时节,不是这里探出几桑乳白的小花,就是那边丛生出一蓬碧叶,俨然成了一方硕大无比的药匣子,被各种各样的药草塞得满满当当。 

④在乡亲们的眼里,这些随处可见的草木,就像村里的孩子一样,随便碰到哪一个,都能熟悉地道出名和姓,甚至还能知道谁个好尿床,谁个好打滚放赖。这些伴着庄稼生长的草木,也诸熟农人的脾性,更乐意为农人解忧。谁家小孩高烧,它们就奉上柴胡、车前草、鱼腥草、紫苏;谁家大人腹泻,它们就捧出葛根、黄芩、黄柏。 

⑤早出晚归的乡亲们,和这些草木走得很近。久而久之,他们也无师自通地成为了药师。吃五穀杂粮的他们偶尔也会遇到伤风感冒、头疼脑热,他们通常不会大惊小怪,也很少去找医生抓药。歇工的间隙,随便从田埂或沟坝扯上几株花草,回到家中,或熬或煎,草木的本味与身体的经络一下子搭上了眉眼,彼此相视一笑,便泯灭了冤仇。 

⑥在农人的眼中,不光花草可以入药,枇杷叶、玉米须、生姜都是药,就连锅底灰也是药,犁田打耙、栽秧割稻更是药。农人的身子皮实,但最怕冬闲。外面寒风刺骨,人们拢着袖子在屋内烤着火,感觉身子骨越烤越冷。渐渐地,有人撑不住了,只得躺在床上哼哼唧唧起来。上了年纪的人说,乡下人这把骨头不能闲,一闲就会闹毛病。是啊,村东倒下了一条汉子,村西一条汉子又倒下,那可都是种田的好把式!后来我遇到一位老中医,他给我的解释是,农忙之时,人身体上的气流、经络、骨骼都很活泛,沾泥的手脚连通了地气,庄稼的气息游走于肠胃,草木的味道浸润着鼻腔和咽喉,加上日光的抚摸、清风的摩挲,整个人便与自然达成了某种合辙押韵的默契,天与地,地与人,在田野上达到了某种和谐;一旦闲下来,囚身于屋檐下,身心便产生了违和迹象,久而久之,即便是铮铮硬汉也会败下阵来。从中医的角度看,泥土是药,草木是药,阳光、空气是药,劳作也是药,正是这些药,维持着人身心的某种平衡。 

⑦其实,药草熬煎并不是它们生命的戛然而止,而是将会以另一种生命形式美丽绽放。多种药草走到一起,在热气腾腾的药罐中,彼此握手言和,彼此肝胆相照,彼此打气鼓劲,在抵达病体后,齐心协力打通关节,激活经络,驱赶陌生的气流,还原身心的平衡。中医看病其实就是让身体里的虚弱与道旁的草木彼此牵上了手。从这个意义上说,在每株药草身上,都有大自然的深沉重托:采下了便是药,就要赴汤蹈火地去平息他人身体里的一场战事;如若未被采下,仍做不起眼的草木,但待有朝一日,再去泽被后人。 

⑧细想想,这些生于自然界的草木,哪一株不是我们最亲的人? 

(选自《散文选刊》,有删改) 

下列对本文艺术特色的分析鉴赏,不正确的一项是(    ) 

A.第⑤段画横线句子用拟人手法,赋予草木的本味和身体的经络以生命,用相视一笑泯冤仇表现药物温和有效。 

B.第⑥段画波浪线的句子有整有散,长短结合,使行文错落有致,灵活多变,全面展现出人与自然的和谐默契。 

C.本文语言典雅生动。全文使用书面语言,并多处使用成语,如雕梁画栋、肝胆相照、赴汤蹈火等,文学性强。 

D.文章运用记叙、描写、议论、抒情等多种表达方式,写出作者的所见、所闻、所感,感情真挚,富有感染力。 

【答案】C  

【解析】 

本题考查文章艺术手法的赏析。 

C.根据第④段“还能知道谁个好尿床,谁个好打滚放赖”,以及第⑥段“那可都是种田的好把式”可知,文中还采用了诸多口语化的语言,选项中“本文语言典雅生动。全文使用书面语言”有误; 

故选C。 

(2023·江西南昌·统考一模)阅读下面的文字,完成下面小题。 

水光潋滟晴方好,山色空蒙雨亦奇 

①记忆仍旧停留在那时,太阳含羞带怯地隐藏于云层后,偷偷地从间隙洒下柔柔的光线,暖暖地欢快跳跃在世间的每个角落,跃进你的眼睛,他的心里。和败的微风轻抚过柳条、含苞待放的花骨朵,轻轻掠过湖面,吹皱一湖春水。那时的我们,还可以去山后的池塘边嬉笑打闹,清澈透底的水下,可以看见细微的小虫子、蝌蚪,它们在自己的世界祥和宁静。上了年纪的人说,这水是从山上流下来的穀水,可干净嘞。 

②你可曾合拢双手捧一湾清水,尝过它的甘甜?可以说是大自然的恩赐,不经任何过滤与加工的纯净水,清冷甘美,绕过舌尖,寒冷丝丝侵袭着味蕾。酷暑闷热的夏日,男孩子们总喜欢等太阳落山后到河沟里去洗澡,有时候还会抓到几条鱼。当然,夏日最让小孩子憧憬的时刻莫过于夜幕降临,全家一起搬着凳子围坐一起在院子乘凉,说着闲话拉着家常,月光似水静静倾泻,我能看到每个人脸上喜悦的笑脸在月光的映照下泛着柔光。 

③夜色一点点变深,这时,一群群发着黄光的萤火虫登上了夜幕的舞台,它们扑闪着微小的翅膀,黄光一闪一闪,如精灵般在稻穗之间穿梭,好似你追我赶。胆大的也会飞入人群中,好奇的我们便会追着抓它们,使出浑身解数,好不容易抓到一只,但它又会灵巧地从缝隙中逃出去。至今仍会记得那时的感觉,一只弱小的生命在我的手心轻轻颤抖,心里生怕自己一不小心会把它捏死,它逃了出去反而松了一口气。成片成片的萤火虫弥漫于稻田中,犹如一片黄色的海,它们为浓郁的黑夜增添了一份色彩,也为我的世界增添了一份美丽的梦。 

④思维跳动着,绿色映入眼眶,不仅在我的脑海里构制这样的概念:回归本真,我们周围的环境回归最原始的状态,持返璞归真之意。绿色一词绕转舌尖,最下意识的会联想到干净、纯洁、清澈等类似的这几个词,画面是明丽清亮、透彻无暇的。在我们的世界还是纯净清新的先古时期,徒步行走在落英缤纷的河岸边,或于阡陌交通、鸡犬相闻的乡间,“采菊东篱下,悠然见南山”的景致该是如何惬意。春雨淅淅沥沥,天街小雨润如酥,草色遥看近却无。朦胧的雨雾弥漫笼罩着苍穹,撑着油纸伞的行人步履匆匆,我似乎听到屋檐滴落的雨水敲打青石板无言的声音。那时的天空该是多么的澄澈,无一丝污染的天际杳渺无边,清冽的泉水汩汩流淌于山涧。层峦叠嶂的山峰,茂密的树林里,百鸟争鸣,或浑厚或细腻,或尖锐或沙哑,你唱我和,汇成一曲独特的旋律。难怪古人乐于游览山河古迹,甘于归隐山林与世无争,世间万物都是那么的纯粹,原始的空灵无瑕,置身于此,谁又不会释放心灵的浑浊呢? 

⑤如今相隔十年回到家乡,已是另一番景象。当年的木质小屋已成为拔地而起的钢筋混凝土,山后的池塘早已干枯,冷冽的泉水也已不再流淌,就连门前的那条河沟也不复存在。为乡村得到迅速发展的同时,又不禁扪心自问:我们是否失去了什么?仍旧夜幕时分,看着当初稻花香,听取蛙声一片的田地被填平成了公路,无奈与惘然充溢胸腔,我期待着会有零星的黄光出现在我的眼前,可任凭我如何望眼欲穿,不会出现的永远都不会再来了。有时候会想,这一切都是谁造成的呢?归根结底还是我们自己吧,当我们渴望更美好幸福的生活时总会不顾一切牺牲掉那些我们自认为毫无价值的东西,比如我们赖以生存、相濡以沫的周边环境。 

⑥放眼现在的世界,该用怎样的词来形容这个膨胀的星球。人口急剧的增加,资源迅速的减少,动物濒临灭绝,这本已是最应该让人们觉醒的现实,可追逐利益的我们又怎会放过大好机会抓紧一切大赚一把。盈盈青山在人们的砍戮下,寥若晨星的绿色零零散散的点缀光秃的岩石;清澈见底的河水又是何时堆聚了臭气熏天的垃圾,突兀的黑绿色的水流拖着混有淤泥的身体缓缓向下流移动;秋末丰收季节,布穀鸟婉转悠扬的鸣叫已是很多年没有听过了就连童年时期停留在电线杆上的双剪燕子好像早已从记忆中淡去。如今我们的世界还剩下什么,与人类共存的大自然就要遥不可及,唯有人类自身创造的冷冰冰的建筑陪伴吗? 

⑦当年柴静的纪录片《雾霾》在社会掀起巨浪,可谓触动每个人的心灵。天地一片滚滚的黑浪,翻天覆地般笼盖我们生存的世界,似乎要将我们卷进那个巨大的黑色旋涡中。是有多久没有见过阳光,二天,一星期,还是一个月,冰冷的文字痛心的答案,明明可以触摸阳光的温度却偏似盲人般生存在弥漫无际黑色里。一幕幕黑雾侵袭的画面闪烁,是否刺激了我们的眼球,为我们敲下醍醐灌顶的警钟?或许答复人各有异,但当工厂排放的污气、汽车的尾气、人们生活的废气汇合聚集,我们明亮蔚蓝的天空变了色时,每个人外出必备口罩时,我想我们应该为我们的地球母亲做点什么了。不再有北方沙尘漫天,不再有南方洪涝肆虐,不再有山区的滑坡泥石流,也不再有重金属污染中毒。她不复当年美,变得坑洼丑陋,疲惫不堪。如果每一个人都将绿色、环保纳入心灵的怀抱,她必风情万种,妖娆妩媚。 

⑧江山如此多娇,因为有绿色的自然与我们相伴,请以虔诚的信仰对待周围的有生之物,它们是家园的一份子。希冀来年鸟语花香,细柳垂堤,微风拂畔。那时正值夕阳西陲之时,灿烂浓烈的晚霞残留天际,与远处的青山绿水相得益彰,勾勒出一幅水墨山水画。 

(有删改) 

本文用记忆中和现在的故乡形成对比,谴责了人们在发展经济的同时也在不断地破坏原有生态环境。在叙述中融入了描写、抒情、议论等表达方式,请以第⑥段为例,具体分析其中两种表达方式的作用。 

【答案】叙述中融入了描写、抒情、议论等表达方式。文章第⑥段描写了人们破坏生态环境后“青山”“河水”“布穀鸟”的巨大变化,控诉了人类的罪恶行径;描写前后作者都运用了议论的表达方式,分别用反问句“可追逐利益的我们又怎会放过大好机会抓紧一切大赚一把?”“如今我们的世界还剩下什么,与人类共存的大自然就要遥不可及,唯有人类自身创造的冷冰冰的建筑陪伴吗?”表达作者的看法,给人警醒,引发人类深思。 【解析】本题考查表达方式。 

“寥若晨星的绿色零零散散的点缀光秃的岩石;清澈见底的河水又是何时堆聚了臭气熏天的垃圾,突兀的黑绿色的水流拖着混有淤泥的身体缓缓向下流移动;秋末丰收季节,布穀鸟婉转悠扬的鸣叫已是很多年没有听过了就连童年时期停留在电线杆上的双剪燕子好像早已从记忆中淡去”运用了描写的表达方式,描写了人们破坏生态环境后“青山”“河水”“布穀鸟”的巨大变化,控诉了人类的罪恶行径;“如今我们的世界还剩下什么,与人类共存的大自然就要遥不可及,唯有人类自身创造的冷冰冰的建筑陪伴吗?”运用了议论的表达方式,引人深思。 

(2023·山东聊城·统考一模)阅读文章,回答问题。 

忙年 

刘会然 

①“年前忙,年后闲,忙忙闲闲过大年。”腊八一过,家户户又开始为“年”而忙了。 

②记忆中,故乡忙年的气氛是那么富有生机,那么和顺,那么喜庆。 

③辛苦一年,没有谁因为要过年了就趁机歇息,反而更加忙碌。家乡人最先忙的是洗洗洗。洗桌洗凳,洗碗洗盆,洗缸洗灶,洗门洗窗……只要能洗的,件件都会洗一遍。那些平时看着极不起眼的物件,洗刷之后秀气起来了。有些物件,灰尘和泥垢被洗刷干净后,会泛出岁月的幽光,显得古朴又厚重。于是,这之后的每一天又都是新的。 

④洗到最后,当然得把自己洗清爽。通常是除夕夜,吃完团圆饭后,灶间的大灶里,就“咕嘟咕嘟”一直冒着白泡。一家老小,一个接着一个洗。只有洗干净才能穿新衣,小孩子们哪个不争着先洗?都盼着穿新衣裳呢。 

⑤腊月,除了洗,还得买。吃的、穿的、用的,一年辛苦下来,不买一点,好好搞劳一下自己,哪行? 

⑥年前的那些天,母亲一定会去赶集。那时,集市上不像现在这样商品丰富,现成的衣服不多。母亲只能扯下几匹布,请村里的老裁缝帮我们量好尺寸,赶在年前把新衣做好。过年,新衣是家里的头等大事,对小孩来说更甚。那些天,我们蹦蹦跳跳地跟着母亲去集市,生怕母亲忘记买布。 

⑦除了买布,还有就是买过年用的盐、酱油、茶叶、水果糖、香烟、爆竹等。那时都是自己家写春联,母亲还会买上红纸和墨水,让父亲写春联。集市上大红的年画到处都是,母亲喜欢买胖娃娃抱鱼、金元宝、福寿禄等有着吉祥寓意的画,回来后把年画贴在堂屋,喜气洋洋。 

⑧年前,还要忙的一件事就是做美食。 

⑨最常见的是炒货,主要有三样:番薯片、黄豆和花生。那时家家户户都种番薯,因此炒番薯片最常见。在具体的制作方法上,黄豆和花生可以直接炒,番薯片就要费点周折。要先选择霜降晴朗的天气,把番薯刨成片,在锅里煮熟后,再放在篾席里晒干,之后,才将番薯片放进锅里炒。炒番薯、黄豆和花生时,都要在锅里放上细沙,让炒货受热均匀。每次听到“沙沙”的炒锅声,我们就会围着火灶,火急火燎等着炒货出锅。那时,每家都是炒一小罐的黄豆和花生,炒好几麻袋番薯片。每个人都在尽自己最大的本事,把凛凛的冬天过成一个幸福的期盼,一个热烈的喜庆。 

⑩小时候,最高兴的还是做爆米糕。爆,老家口语称“饱”,寓意温饱。糕,谐音“高”,芝麻开花节节高,谁家不想图个好彩头?可爆米糕不是想做就能做,要请到爆米花师傅打好爆米才行。年前,家家户户都要炸上一两袋爆米花。把爆米花提回家,在锅里熬上麦芽糖或白糖或红糖,就可以碾轧爆米糕了。所以,每年腊月,爆米花师傅就会在村口的碾坊边摆好灶炉,在灶炉上架上黑乎乎的瓶状炸米罐。让人感到神奇的是,一粒粒大米在炸米罐里转了数圈后,师傅用脚一踩,只听“砰”的一声巨响,烟气飞扬,爆米花就炸进口袋里。 

⑪我们最害怕又最喜欢那一声“砰”的声音。害怕是因为那巨大的声响,喜欢是因为总有些“漏网之鱼”的爆米花散布在四周,然后我们会抢着捡起来,塞进嘴里。冒着热气、白白胖胖的爆米花融化在齿间,真是又甜又香,让人吃了还想吃。几度梦回,谁又能懂我满嘴米香的爱恋…… 

⑫忙年忙年,家家忙得开心,忙得乐意,忙得和气,忙出红火幸福年。 

⑬忙年啊,你是故乡给予我童年最美好的记忆! 

(选自《人民日报》,有删改) 

作者在叙述的过程中,融合了描写、抒情、议论等多种表达方式。请以第⑨段为例,分析其中两种表达方式及其作用。 

【答案】在第⑨段中,作者在叙述忙年做炒货的过程中,融合了说明、描写、抒情、议论等多种表达方式。如在介绍炒番薯片的制作方法时运用了说明的表达方式,“先……再……之后……”把炒番薯片的制作方法交代得清楚明白;写“我们”等着炒货出锅时的情景则运用了描写的表达方式,“沙沙沙”是拟声词,形象地表现了做炒货时诱人的声音,“围着火灶”“火急火燎”生动地描摹了“我们”等炒货出锅时的情态,表现了“我们”急切的心情;结尾处“每个人都在尽自己最大的本事,把凛凛的冬天过成一个幸福的期盼,一个热烈的喜庆”运用议论、抒情的表达方式,总结上文,抒发作者的感想,突出了文章中心。(任选两种阐述即可)  

【解析】本题考查表达方式及其作用。 

结合第⑨段“最常见的是炒货有三样:番薯片、黄豆和花生”“那时,每家都是炒一小罐的黄豆和花生,炒好几麻袋番薯片”可知,这里采用了说明的表达方式,分类别介绍每家过年常见的炒货。结合第⑨段“在具体的制作方法上,黄豆和花生可以直接炒,番薯片就要费点周折。要先选择霜降晴朗的天气,把番薯包成片,在锅里煮熟,再放在篾席里晒干,之后才将番薯片放进锅里炒。炒番薯、黄豆和花生时,都要在锅里放上细沙,让炒货受热均匀”可知,这里采用了叙述的表达方式,详细地进述了炒制番薯片的过程。结合第⑨段“每次听到‘沙沙沙’的炒锅声,我们就会围着火灶,火急火燎等着炒货出锅”可知,这里采用了描写的表达方式,“沙沙沙”是声音描写,“围着”是动作描写,“火急火燎”是神态描写,写出了我们等待炒货出锅的急切期盼的心情。结合第⑨段“每个人都在尽自己最大的本事,把凛凛的冬天过成一个幸福的期盼,一个热烈的喜庆”可知,这里采用了议论的表达方式,表明每个人都在尽最大的本事忙年,表达了人们在忙年时的充实、幸福、期盼、喜悦的心情。 

(2023·广东佛山·统考模拟预测)阅读下面的文字,完成问题。 

一群海豚游过南澳 

谢锐勤 

①我们是一群中华白海豚,日常在东南沿海生活,由于数量很少,被人们称为“水上大熊猫”。ㅤㅤ 

②以前沿岸地区污染严重,水质不好,游久了会皮肤溃烂,但近几年,我们解锁了一个新海岛叫做南澳,一两个月就会环岛玩一次,岛上很多地方都很熟悉了。ㅤㅤ 

③南澳位于粤东海面,离太平洋国际主航线仅有7海里,南澳县是广东唯一的海岛县,也是中国海岛县(区)中唯一的全岛域国家4A级旅游区。ㅤㅤ 

④去南澳岛路上要经过一个名为“芹澎”的小岛,小岛四周长满海胆和海佛手,那里的水是透明的,潜水者像鱼儿一样摆动。还会经过一片岛屿,仿佛“鸟类天堂”,岛上一个人都没有,但鸟儿一年四季叽叽喳喳不停,里面既有我认识的白尾海雕、短尾信天翁、黄嘴白鹭,也有不认识的白色、红色、褐色、灰色等鸟儿。后来我们才知道,这片区域有22个岛屿,统称南澳候鸟省级自然保护区。ㅤㅤ 

⑤我们浮出水面时,远远可看到一座灯塔。它叫做三囱崖灯塔,坐落于悬崖边、山海间,下端像盛开的莲花,上端像旋转木马,合起来又像一个火炬。清晨,金光闪闪的“鸭蛋黄”从海上跃出,光芒打在灯塔上,小渔船从中间穿梭而过,风车在金交椅山上转动,场景浪漫如童话世界。ㅤㅤ 

⑥绕过灯塔,我们环岛游着游着,就来到云澳渔乡风情小镇。一艘艘渔船整齐停在港口,渔民和鱼贩挑着鱼筐上岸,吆喝声、玩笑声、讨价还价声不断。渔民挑剩的小鱼虾随意扔在一边,盯了好久的白鹭一个俯冲,鱼儿吞进肚子,白鹭又立在礁石上,准备下一次冲刺。ㅤㅤ 

⑦我们最喜欢夏天来南澳,那时是休渔期,海上没人捕鱼,次次都可以吃得很饱。非休渔期,渔民渔网的网目较大,会漏过小鱼虾,我们照样能吃到众多美味。当我们靠近岸边跳舞时,渔民笑得很灿烂,不断向我们挥手,但从来不围堵和恐吓我们。ㅤㅤ 

⑧我们一边在海面上飞跃,一边继续环岛游,就来到了田仔地质公园。环岛公路从悬崖边据地形凿出,公路下密布花岗岩,岩石间隐藏着鱼群,那是我们秘密的后勤基地。细看,花岗岩被海浪侵蚀得似海龟、似雄鹰、如枕头、如酒瓶,一群人站在巨石上嚷嚷:“_____”后来听说,他们不是嚷嚷,是在朗诵诗歌吟咏所见之景。ㅤㅤ 

⑨再次吸引我们停下来的,是一条长长的大桥,如同彩虹卧在海面,最高处写着“南澳大桥”。桥墩像一个个大型积木,我们在桥墩之间捉迷藏,可有趣了。右边的山既高大又葱翠,马尾松和台湾相思树等从山脚绿到山顶,人们叫它黄花山国家森林公园,管那座山叫大尖山。看到游人在仰头深呼吸,我们也跟着深呼吸,这里的空气真清甜,风儿好舒爽。ㅤㅤ 

⑩游入走马埔,海面上出现一片片五彩斑斓的浮球,难怪人们称这里为“彩虹海”,不同的浮球下养殖牡蛎、扇贝等不同海产品。身边都是好吃的,刚好停下来美美撮一顿。以前经过这里时,泡沫浮球、垃圾和油污将海水弄得又脏又臭,现在使用可回收生态养殖浮球,环境变漂亮,海面变干净,也没以前的恶心味道了。ㅤㅤ 

⑪当我们还停留在美味的曼妙中,却又来到一片如新月的沙滩,它叫做青澳湾。这里海浪轻轻的、柔柔的,海水清清的,碧碧的,沙子细细的、白白的,海滩平平的、阔阔的。夕阳披洒过来,海滩变成一张金黄的毯子,小姐姐们争先在此留下婀娜的剪影。ㅤㅤ 

⑫还有一些游人在一道“门”下,指着上方的圆球合影,一位挥舞着小旗子的小哥哥大声在介绍:“夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过‘自然之门’上方圆球中心圆管,投射地台中央,出现立竿不见影的奇观……”ㅤㅤ 

⑬在青澳湾游泳,就像按摩一样,海水将全身上下每一寸肌肤抚摸得服服帖帖,令我们心满意足。太阳下山,我们也要游回大海了。ㅤㅤ 

⑭南澳没一根大烟囱,全年平均气温20℃—26℃,我们很喜欢海岛温暖的阳光、洁净的海水、丰富的美食和美丽的风光。几年前,我们一家四口第一次游到南澳岛,后来很多朋友纷纷跟来,现在经常约有10只结伴成行。作为一群“海洋环境探测精灵”,只要南澳的水更清、山更绿、人友好,我们还会邀请更多朋友常来玩的。 

(选自《南方日报》) 

下列这段文字能放在选文第③段末尾吗?请从思想内容和表达方式两个方面说明理由。 

【资料卡】1992年以来,南澳先后建成了68公里的环岛公路、110千伏过海输变电工程、长山尾过海车轮渡、480路微波和15000门程控电话扩容、圆墩水库、鹿仔坑5000吨级综合码头等一批港口、交通、通讯、供电、供水重点设施,为南澳建成国际旅游基地和转口贸易基地打下了良好基础。 

【答案】 

可以把【资料卡】的这段文字放在选文第③段末尾。理由:选文第③段运用说明的表达方式,具体地说明了南澳的地理位置及特点,通过列数字的说明方法、交通、供电。就思想内容和表达方式两个方面来看,【资料卡】也用了说明的表达方式,说明了南澳的相关情况,故可以放在选文第③段末尾。 

【详解】 

本题考查内容理解与评析。 

根据第③段“南澳位于粤东海面,离太平洋国际主航线仅有7海里,也是中国海岛县(区)中唯一的全岛域国家4A级旅游区”可知,运用列数字等说明方法,说明了南澳的地理位置及特点。再根据[资料卡]“1992年以来、110千伏过海输变电工程、480路微波和15000门程控电话扩容、鹿仔坑5000吨级综合码头等一批港口、通讯、供水重点设施”,此处运用说明的表达方式,内容上直观具体地说明了南澳在港口、通讯、供水等重点设施方面的建设情况,就此可断定就思想内容和表达方式两个方面来看,可以把[资料卡]的这段文字放在选文第③段末尾。 

(2023·河北石家庄·校联考模拟预测)阅读下面的文字,回答问题。 

冰心先生二三事 

邹士方 

①上世纪八十年代,我有缘结识了久已崇拜、久已心仪的冰心先生,那时我在报社当编辑。1984年,是新中国成立35周年大庆,报纸开辟一个专栏,题为“三十年间的一件事”,约请一些文化名人撰稿。7月21日,我拜谒了冰心老人。 

②初见冰心老人,只觉眼前一亮:一头灰白短发,向后梳得整整齐齐;眼睛不大,却饱含着智慧和爱意。短袖的中式白衫、黑色宽松的裤子,十分合体。身体硬朗,清瘦爽洁,慈祥可亲。说起话来,声音不大,缓缓如小溪之水,清畅自然,娓娓动听。 

③说到约稿之事,老人满口答应。 

④我以为老人是大师级作家,年纪大,事情又多,不一定能够按时寄来稿件。没想到不久即收到她按时寄来的稿件。寄稿的信封是自制的小白信封,内附一短信,也是一小张白纸。圆珠笔的字迹较浅,似乎出水不畅,可见她十分节俭。 

⑤老人给我题过几次词。1984年、1987年、1989年三次题的都是“淡泊以明志,宁静以致远”,语出自诸葛亮《诫子书》。据我所知,她给几个朋友都题过这个词,这大概是老人最喜欢的一句名言。 

⑥1988年春天,她还给我题过集李商隐诗和苏东坡词的集句联:“夕阳无限好,高处不胜寒。”她给我的题词恰恰反映了她晚年的心境。她曾经因摔伤而无法下楼,对于一个热爱生活、童心未泯的老师,没有什么比阳光、清风、新鲜空气更重要的了。高处不胜寒,不仅在身,而且在心。她视自己的声名和地位为“寒”,大概也是此中暗含之意吧。 

⑦1985年3月30日,我到冰心老人家时,恰赶上她从医院回来,我见到了保姆背着她上楼的情形,原来她每月要去北京医院检查身体,每回都由保姆背着上下楼,十分不方便。保姆把老人放在床上休息,老人神情自若。她望着我犹豫的目光,慈爱地问:“有什么事吗?”我吞吞吐吐地说:“很久没有见到您,十分想念您。听说您近来身体不好,又不敢轻易打扰。”“来看我很好,有什么事尽管说,不要不好意思。”老人一脸真诚,我说:“我有一本您的书,一直想请您签个名……可……”“拿来了吗?我能签。”我拿出一本《冰心文集》第三卷,她仰卧在床上,用蓝色圆珠笔在书的扉页上,悬空书写了——士方同志嘱冰心三、卅、一九八五冰心老人的题词,令我十分感动。 

⑧1987年5月,三联书店出版了我的散文杂文集《春天的问候》。7月6日上午,我去冰心老人府上奉送拙著,向她请教。她接过书仔细看绿色的封皮,又看了看书脊说:“书脊上的字有点歪,这么出名的出版社怎么也排歪了?”原来老人是如此认真严谨和追求完美。9月3日,她寄来评论拙著的书评稿《评<春天的问候>》。后来这篇书评在9月20日的《北京晚报》上刊出,产生了一定的影响。 

⑨我于1988年加入中国作家协会,是冰心和沙汀两位前辈介绍的,他们在推荐意见中写道:邹士方多年致力于美学研究,成就显著,在国内外有一定的影响。同时他从事纪实散文、传记文学、文艺随笔、杂文的创作,也取得了丰硕成果……冰心老人在介绍人一栏中郑重签上名字,盖上名章,并语重心长地对我说:“我加入作家协会的介绍人是老舍和丁玲。”“你不能满足,还需多写,写得更好!”“你要好好干,拿出东西来!”那天是1988年1月15日。 

⑩冰心老人除了每天有条不紊地写作、读书看报外,总是从容不迫地处理着各种琐碎的事务。我从来没见她着急或对他人发火,她总是平静洒脱地对待一切。在我接触的众多文学艺术家中,像冰心老人这样的,真算是凤毛麟角。 

⑪晚年的冰心老人用自己的稿酬支援灾区、支援教育,把一片爱心撒播到祖国大地上。“文如其人”这句话用在她身上最合适不过。她的人生正像她那哺育一代又一代读者的不朽作品一样,宁静致远、静水流深。作为她人生底色的爱和善,也正是充盈她全部作品的主要基调。诗人王一桃这样写冰心:小纸船永远那么巧,那么轻/却装满了爱,盛满了情/追逐活蹦乱跳的春水/蹦啊,跳啊,迎来一世纪繁星。 

⑫我始终怀着一种无比崇敬和感激的心情,仰望着这位世纪老人。在我心目中,她就像一座白云环绕的高洁的雪峰,她那如诗如画的美妙境界,正是我毕生追求的理想。但她永远是可望而不可即的。 

(节选自《名人传记》,有删改) 

选文最后一段主要运用了什么表达方式?有何作用? 

【答案】 

主要运用抒情的表达方式,抒发了“我”对冰心老人的无比崇敬和感激之情,总结全文,篇末点题,突出中心。 

【详解】 

本题考查表达方式。表达方式共五种:记叙、说明、议论、抒情、描写。 

联系本段中的“我始终怀着一种无比崇敬和感激的心情,仰望着这位世纪老人”可知,主要运用抒情的表达方式,表达了作者对冰心老的崇敬与感激之情。 

末段总结全文,“这位世纪老人”照应题目中的“冰心老人”,篇末点题,突出了中心。 

(2023·山东菏泽·统考二模)阅读下面短文,完成下面小题。 

春天的声音 

①故乡春天的脚步,不是嗅到的,也不是看到的,而是听到的。 

②站在森林的边缘上,我们心静如水。白桦林哨一般尖厉的叫声已变得舒缓,白日头悄然地亮着,厚厚的积雪结了一层硬壳,山鸡如同肥胖的妇人,在闪亮如箔的硬壳上摇摇摆摆地行走。微风轻轻拂过,打在脸上的坚硬颗粒愈来愈少,湿漉漉的水气却愈来愈浓。尤其是在正午时分,雪水化落的声音清晰地敲在你的心上,睁开眼睛,鸟儿的影子倏然从朗空中掠过,朝着更加温暖的地方遁去了。 

③林边上是一个大湖。湖畔有枯黄的芦苇。夏天,我们从湖里摸了大鱼小鱼,就用苇叶包了,放在炭火上炙烤。如今大湖像老人一样地沉默着,湖面白得耀眼,大自然在沉思默想的那一刻,我们被深深地感染了,就像面对一个正在思考的哲人,我们蓦然之间萌生了与之交流的渴望。 

④我在湖边上走着,身旁还有一条黑狗。守林人的小屋被炊烟湮没了,暮霭沉重地袭来,只有林梢涂着夕阳的色彩,湖面上金光闪闪,近岸处已然融化的湖水重新结成薄薄的冰碴儿,透着清纯和明丽。山林已经困顿,慵慵地阖上了眼。这时,我听到了大湖的喘息。大湖在暮色中苏醒了!一切都在晦暗中变得朦胧,但我听到了大湖在努力地翻身,听到了它的血液激动地聚到了一起。这种复活的渴望就像阵痛一样来势迅猛,大湖汗水涔涔地颤抖着,后来,大湖恍如用尽了力气,一点点地安静了,重又睡去。 

⑤白日头依然耀眼,山林依然宁静,家里的鸡们开始到树林中去,钻到已经化尽积雪的枯草中觅食。它们发现了什么?是一只刚刚拱出坚硬土地的蚂蚁吗?或者是树根下悄然而生的一丝嫩芽儿?这时人也开始到林中去,在暖风中凝视桦树的眼睛,与树们融为一体。在自然中,人感受最强的是时间的无限和永恒,无论何种生命都是短促的,因而自然中的人更加理解生命的意义。我们懂得任何生命都有一个最后的归宿,就如树叶终究要回归大地一样。 

⑥封冻大湖的冰雪终于爆裂了,那种沉闷的声音仿佛由地心传来。沉默了一冬的湖水冒着热气漫过冰面,漫过人们同样封冻的心,在隆隆声中完成了冬与春的交接。訇然的巨响掠过之后,附近的山林被水雾所笼罩,显得万般神秘。已经有大雁落于冰湖之上,巨大的冰块被阳光蚕食着,于无声中渐渐消遁。 

⑦阳光分外好。鸡们仍旧到树林中去,林中的鸟儿多起来,不停地鸣啭。黑狗远远地跟了去,不一刻又回转来,口里含着一只活着的田鼠。当黑狗松了嘴,田鼠便疯蹿出去,钻到木垛底下不见了。薄暮时分,公鸡领着母鸡扭扭捏捏地回窝,数上一遍,又数了一遍,总是少了一只母鸡。原来那只丢失的母鸡在林中做了母亲!我将鸡雏们放进来,用手托起两只,一只黄的,一只黑的,毛茸茸的小鸡在阳光中浴着,几乎是透明的,我可以看到它们的血管以及心脏的搏动。它们的叫声传得很幽远。 

⑧我抬眼朝林中望去,树们竟然有些绿了。看来,春天真的到了。 

作者在描写山林宁静和大湖静默时,融合了议论和抒情的表达方式。文章综合运用多种表达方式有何作用? 

【答案】 

深化了景物描写的内涵;升华文章主题;引导读者对文章做出更深入的思考;使文章层次更清晰,写作思路更分明。 

【解析】 

本题考查表达方式及作用。 

第③段“如今大湖像老人一样地沉默着,湖面白得耀眼,大自然在沉思默想的那一刻,我们被深深地感染了,就像面对一个正在思考的哲人,我们蓦然之间萌生了与之交流的渴望”,作者在描写大湖时,说它像老人一样沉默。这种沉默使人萌生了与之交流的渴望。 

第⑤段“在自然中,人感受最强的是时间的无限和永恒,无论何种生命都是短促的,都会随着四季的反复流转而化作一抔泥土或者一片树叶,因而自然中的人更加理解生命的意义”,作者在描写宁静的山林时,生发议论,谈到了生命的意义,赋予了文章哲学思考的内涵。 

据此可知,这些抒情和议论句的综合运用,深化了景物描写的内涵,升华了主题,引发读者去深入思考人生的真谛,同时,使得文章更加层次分明。 

(2023·浙江温州·校联考二模)2023年5月19日,是作家苇岸逝世24周年。校园文化节准备开展苇岸“自然文学”作品阅读活动,请你一起参与。 

【作家简介】 

   

苇岸,自然的书写者,被称为“大地之子”。在大地伦理、自然写作和生命哲学上,是一位卓异的思想者和实践者。1998年2月,苇岸开始为创作《一九九八  廿四节气》拍照和记录。每一节气日的上午9点,在其居住的小区东部田野的一个固定位置,对同一画面拍摄一张照片,记录下天气情况及所见所闻。1998年10月24日开始写作此文,但因病未能写完,成为终身遗憾。 

【选文阅读】 

惊蛰 

   

日期:农历二月初八;公历3月6日。 

时辰:寅时3时3分。 

天况:晴。 

气温:14℃—2℃。 

风力:二三级。 

“惊蛰”,两个汉字并列一起,即神奇地构成了生动的画面和无穷的故事。你可以遐想: (A) 。这是一个带有“推进”和“改革”色彩的节气,它反映了对象的被动、消极、依赖和等待状态,显现出一丝善意的冒犯和介入,就像一个乡村客店老板凌晨轻摇他的诸事在身的客人:客官,醒醒,天亮了,该赶路了。 

仿佛为了响应这一富于“革命”意味的节气,连阴数日的天况,今天豁然晴朗了(不是由于雨霁或风后)。整面天空像一个深隐林中的蓝色湖泊或池塘,从中央到岸边,依其深浅,水体色彩逐渐减淡。小麦已经返青,在朝阳的映照下,望着满眼清晰伸展的绒绒新绿,你会感到,不光婴儿般的麦苗,绿色自身也有生命。而在沟壑和道路两旁,青草破土而出,连片的草色已似报纸头条一样醒目。柳树伸出了鸟舌状的叶芽,杨树拱出的花蕾则让你想到幼鹿初萌的角。在田里,我注意到有十数只集群无规则地疾飞鸣叫的小鸟(疑为百灵);它们如精灵,敏感、多动,忽上忽下;它们的羽色近似泥土,落下来便会无影无踪;我曾试图用望远镜搜寻过几次,但始终未能看清它们。【甲】可爱的稚态、新生的活力、上升的气息以及地平线的栅栏,此时整个田野很像一座太阳照看下的幼儿园。 

“惊蛰过,暖和和。”到了惊蛰,春天总算坐稳了它的江山。 

春分 

  

日期:农历二月廿三;公历3月21日。 

时辰:寅时3时57分。 

天况:晴。 

气温:8℃—-2℃。 

风力:二三级。 

春分是春季的中分点,同时就一年来说,“春分者,阴阳相半也,故昼夜均而寒暑平”。在春分前后,如果你早晨散步稍加留意,会发觉太阳是从正东升起的。过了春分,“幽晦不明,天之所闭”的北方人民便明显感到,太阳一天天近了。 

今天尽管大风已息,气温回升,但仍有料峭的寒意。与惊蛰对照,春分最大的物候变化是: (B) 。另外一个鲜明变化,即如果到山前去,你可以看到盛开的总与女人或女人容貌关联的桃花。 

“九尽杨花开,农活一起来。”每年到了三月中旬,一般便出九了。但眼下农田除了零星为小麦浇返青水的农民外,依然显得空旷、冷清。【乙】现代农业作物种植的单一和现代农业机械器具的运用,不仅使农业生产趋于简便,也使农民数量日渐减少。随着工业文明的推进,人口学家预测,2010年世界人口达到七十亿,其中城市居民将逾三十五亿,有史以来首次超过农村人口。在人类的昨天,无论东方还是西方,农业和农民都曾备受尊崇。古希腊罗马时期,人们曾用“好农民”或“好庄稼人”来称赞一个好人(“受到这样称赞的,就被认为受到了最大的称赞”)。古罗马作家加图在他的《农业志》中这样赞美农民:“利益来得最清廉、最稳妥,最不为人所疾视,从事这种职业的人,绝不心怀恶念。”如果加图的说法成立或得到我们认同,那么看来人类社会由农业文明向工业文明的转化,不光污毁了自然,显然也无益于人性。 

穀雨 

  

日期:农历三月廿四;公历4月20日。 

时辰:申时15时16分。 

天况:晦。 

气温:26℃—14℃。 

风力:零或一级。 

穀雨是春季的最后一个季节,也是一年中最为宜人的几个节气之一。 (C) 。为了夏天的到来,另外一个重要变化也在寂静、悄然进行,即绿色正从新浅向深郁过渡。的确,绿色自身是有生命的。这一点也让我想到太阳的光芒,阳光在早晨从橙红到金黄、银白的次第变化,实际即体现了其从童年、少年到成年的自然生命履历。麦子拔节了,此时它们的高度大约为其整体的三分之一,在土地上呈现出了立体感,就像一个十二三岁的男孩开始显露出了男子天赋的挺拔体态。野兔能够隐身了,土地也像骄傲的父亲一样通过麦子感到了自己在向上延续。作为北方冬天旷野的一道醒目景观的褐色鹊巢,已被树木用叶子悉心掩蔽起来。【丙】一只雀鹰正在天空盘旋,几个农民在为小麦浇水、施撒化肥。远处树丛中响起啄木鸟的只可欣赏而无法模仿的疾速叩击枯木的声音,相对啄木鸟的鸣叫,我一直觉得它的劳动创造的这节音量由强而弱、频率由快而慢的乐曲更为美妙迷人。 

(选自《大地上的事情》,有删改) 

【节气·表达方式】 

苇岸的散文融合了多种表达方式,呈现景物的客观状态并赋予哲学意蕴。请从画线【甲】【乙】中任选一处,仿照示例,品析语句。 

示例:【丙】句综合运用了描写和议论两种表达方式。“一只雀鹰正在天空盘旋,几个农民在为小麦浇水、施撒化肥”是描写,描述了穀雨之后雀鹰飞翔,人们开始劳动忙碌的情景,流露出作者内心的喜悦之情。“我一直觉得它的劳动创造的这节音量由强而弱、频率由快而慢的乐曲更为美妙迷人”是议论,表达了作者听到啄木鸟叩击枯木而创作出的劳动乐曲的欣喜欢快之情。描写与议论的综合运用,含蓄而深沉的传递出作者对穀雨节气之后大地和自然生机勃发的喜爱,也不由让人反思人应与自然、大地以及万物和谐共生。 

【答案】 

示例1:【甲】句综合运用了描写和抒情两种表达方式。“可爱的稚态、新生的活力、上升的气息以及地平线的栅栏,此时整个田野很像一座太阳照看下的幼儿园”是描写,具体描述了惊蛰之后,大地的变化,田野的生机勃勃,传递出作者内心的欣喜之情,也让人反思应该像呵护幼儿一样爱惜大地田野以及大地上所有的一切。“春天总算坐稳了它的江山”是抒情,含蓄地表达出春天终于到来的惊喜之情。描写与抒情的综合运用,细致地呈现惊蛰这个节气给自然带来的变化以及大地呈现的景象,传递出作者对带有“推进”“改革”色彩,“呈现一丝善意的冒犯和介入”的惊蛰节气的独特感受。 

示例2:【乙】句综合运用了议论和说明两种表达方式。“现代农业作物种植的单一和现代农业机械器具的运用,不仅使农业生产趋于简便,也使农民数量日渐减少”是议论,现代农业生产的变化和农民的减少。“2010年世界人口达到七十亿,其中城市居民将逾三十五亿,有史以来首次超过农村人口”是说明,指出人口专家预测2010年城市居民有可能超越农村人口。议论与说明的综合运用,在直观的数据和议论中,表达了作者对农业生产方式变化和农民数量减少带来的思考与忧虑。  

【解析】 

本题考查赏析句子。表达方式有记叙、议论、描写、抒情、说明。分析例句可知,先判断表达方式,再结合句子进行分析,最后总写表达效果,分析作者感情。 

【甲】“整个田野很像一座太阳照看下的幼儿园”运用描写的表达方式,“春天总算坐稳了它的江山”用了抒情的表达方式。描写是为了具体展现事物面貌,表达作者感情,结合上文“整面天空像一个深隐林中的蓝色湖泊或池塘,从中央到岸边,依其深浅,水体色彩逐渐减淡。小麦已经返青,在朝阳的映照下,望着满眼清晰伸展的绒绒新绿,你会感到,不光婴儿般的麦苗,绿色自身也有生命。而在沟壑和道路两旁,青草破土而出,连片的草色已似报纸头条一样醒目。柳树伸出了鸟舌状的叶芽,杨树拱出的花蕾则让你想到幼鹿初萌的角”可知,这里描写出惊蛰时分,万物初生,大地开始发生变化,表现作者内心的欣喜;“像幼儿园”表现出一切都刚刚开始,需要人去爱护。“总算”一词表现出作者对春天的期盼以及春天到来的欣喜。结合前文“这是一个带有‘推进’和‘改革’色彩的节气,它反映了对象的被动、消极、依赖和等待状态,显现出一丝善意的冒犯和介入,就像一个乡村客店老板凌晨轻摇他的诸事在身的客人:客官,醒醒,天亮了,该赶路了”可知,整句话写出了惊蛰时分大地的变化及作者对其的感受。 

【乙】“现代农业作物种植的单一和现代农业机械器具的运用,不仅使农业生产趋于简便,也使农民数量日渐减少”运用议论的表达方式,“人口学家预测,2010年世界人口达到七十亿,其中城市居民将逾三十五亿,有史以来首次超过农村人口”运用说明的表达方式。议论便于作者发表对某事物的看法,这里“不仅使农业生产趋于简便,也使农民数量日渐减少”写出现代农业种植的单一和现代农业器具的运用导致农业生产简单、农民数量减少。说明是为了说清楚某种情况,“城市居民将逾三十五亿,有史以来首次超过农村人口”通过人口学家的预测数据,说明在2020年城市居民将超过农村人口。结合上下文“但眼下农田除了零星为小麦浇返青水的农民外,依然显得空旷、冷清”“在人类的昨天,无论东方还是西方,农业和农民都曾备受尊崇”“如果加图的说法成立或得到我们认同,那么看来人类社会由农业文明向工业文明的转化,不光污毁了自然,显然也无益于人性”可知,表现出作者对农民数量减少、人类社会由农业文明向工业文明的转化的担忧。 

(2023·江苏常州·统考模拟预测)阅读散文,完成下面小题。 

海阳大秧歌 

王月鹏 

①在我的故乡山东海阳有个说法,“没有秧歌不叫年”。我从小是不喜欢看秧歌的,觉得那种表演太闹腾,太程式化,不符合我的心性,自然就没有什么兴趣。这个看法被改变,是在离开故乡若干年之后,当我在外面经历了一些事,看过了各种“表演”,我才对海阳大秧歌这种表演形式有了真正的理解。 

②很多已经消失的乡村事物,在大秧歌里保留了下来。看似随意张扬的秧歌队伍,却有着严整的内在秩序,排在最前列的是执事部分,其次是乐队,随后是舞队。乐大夫是秧歌队的核心,这是一个最难扮演的角色,不仅要有很强的掌控能力,还得能够即兴编出合口押韵又讨喜的词儿。乐大夫唱罢,锣鼓点紧密起来,秧歌队开始绕场跑阵势,或单队或双队或多队,连续跑出巧妙变换、多姿多式的阵势。接下来,轮到歌舞角色出场了…… 

③有一年春节,我在秧歌场上看到了我的邻居。在我的印象里,他是一个不苟言笑,甚至略显呆板的人,没想到他在秧歌场上表现得那么“放纵”。他扮演的是货郎,穿街走巷的角色,与翠花是一对搭档,俩人讨价还价,打情骂俏,演得惟妙惟当。那个邻居在秧歌场上像是变成了另一个人,再加上化了浓妆,我当时没有认出是他,只觉得因为他的在场,因为他的动作的夸张和洒脱,整场秧歌变得生动起来,整个村庄变得生动起来,整个春节变得生动起来。 

④我把他在田间劳动时的表情和扭秧歌时的表情,联系到一起,心中很是感动。 

⑤海阳人通常愿说“扭秧歌”。一个“扭”字,神态百出。当然也有别的一些说法,比如“演秧歌”“跳秧歌”。相比而言,“扭”是最为生动和形象的。简单的动作,素朴的表达,他们就地取材,自编自导,以最朴素的方式,传达一些最朴素的信念。即使在当下,在各种表达方式几乎被穷尽的当下,这种表达依然有着震撼人心的力量。每年正月初一,扭秧歌的队伍浩浩荡荡,把乡间道路装点得热闹非凡,仪仗前导,鼓乐交响,演员边舞边行,以两路纵队为基本队形,节奏时快时慢,队形不断变换,若遇牌坊、寺庙、祠堂等,均行三拜九叩。若是两支秧歌队相逢,那就更热闹了,双方的乐大夫要大幅度地参拜,两支队伍更要尽情斗舞,腾挪弹跳,各家都拿出自己的看家本事,这个时候整条街都沸腾了,直到舞得尽兴,双方才来一番大礼互拜,就此别过。 

⑥这是一种大众语言,是一种来自民间,也被民间所懂得和接受的方式。他们把此刻的生活,艺术化了。 

⑦关于艺术,眼下可谓流派纷呈,一茬又一茬的所谓实验、先锋,以不同的姿态登场。而大秧歌,是朴拙的艺术,它所表达的是最简单的快乐,却有一种撼人心魄的力量。我这样想,不仅仅是因为大秧歌这种艺术形式诞生、兴盛于我的故乡海阳,更因为它与普通百姓的日常生活有关,是他们。超越日常生活的一种娱乐形式。我从中看到的,是农民对于自身命运的表达,他们没有悲天悯人,他们给自己鼓劲加油,为自己的丰收而庆贺,为日常生活而歌舞,夸张的动作与拘谨的性格形成了强烈反差。在秧歌场上,他们真正释放了自己,打开了自己,我由此体味到一种来自民间的力量。而我年少时对秧歌的所思与所想,如今看来有些刻意,也不够真诚,缺乏一种扎根土地的状态。 

⑧过完了年,那些扭秧歌的人重新成为田间地头的劳动者。面对土地,他们日出而作,日落而息,是最不善于表达的人。 

(选自《光明日报》2021年3月12日) 

请以第③段为例,简要分析作者运用了哪些表达方式,有何作用? 

【答案】 

第③段运用了记叙、抒情的表达方式。通过记叙“我”在秧歌场上看到邻居表演这件事,突出了像“我”的邻居那样的普通百姓对秧歌的热爱;通过“我”对表演的感想,体现出邻居秧歌表演的生动以及带给“我”的震撼。  

【解析】 

本题考查表达方式及作用。 

根据第③段“有一年春节,我在秧歌场上看到了我的邻居”可知,运用了记叙的表达方式,记叙某次春节秧歌场的事情;“俩人讨价还价,打情骂俏,演得惟妙惟肖”运用了描写的表达方式;“整场秧歌变得生动起来,整个村庄变得生动起来,整个春节变得生动起来”运用了议论和抒情的表达方式; 

根据第③段“在我的印象里,他是一个不苟言笑,甚至略显呆板的人,没想到他在秧歌场上表现得那么‘放纵’……他扮演的是货郎,穿街走巷的角色,与翠花是一对搭档,俩人讨价还价,打情骂俏,演得惟妙惟肖”,结合第④段“我把他在田间劳动时的表情和扭秧歌时的表情,联系到一起,心中很是感动”,记叙和描写了“我在秧歌场上看到了我的邻居”表演得惟妙惟肖,并与印象中的他进行了对比,表现了像“我”的邻居那样“不苟言笑,甚至略显呆板的人”对秧歌的喜爱程度,以此突出了“海阳大秧歌”受欢迎和喜爱的普及程度;可知,用记叙和描写的方式,突出了普通百姓对秧歌的热爱; 

根据第③段“因为他的动作的夸张和洒脱,整场秧歌变得生动起来,整个村庄变得生动起来,整个春节变得生动起来”,再结合第⑦段“在秧歌场上,他们真正释放了自己,打开了自己,我由此体味到一种来自民间的力量”可知,这些议论和抒情语句,表现了邻居表演秧歌时的生动活泼,富有感染力,以及带给“我”的震撼、思考和认知,从而促成了“我”的转变。 

据此言之有理即可。 

(2023·山东临沂·统考二模)阅读下面的文章,完成下面小题。 

弯腰的蒲公英 

叶子 

①冬日的午后,阳光虽也明亮,但还是有着沁骨的凉。冬以它的冷漠,裹挟尽百花的艳影,留一地斑驳的枯黄。我不由得竖起大衣的领子。蓦地,一棵蒲公英,出现在我的视野里。 

②蒲公英在春天里发芽、开花,走过盛夏和金秋,来到了残冬。它叶子的边缘已露出萎黄的老态,但还是透着铁一般的绿。它努力地弯着腰,贴向地面,那是一种力量爆发前,手脚触地的姿势。霜一次又一次的从天而降,树叶渐渐飞去,草茎慢慢垂下头来。生命的“红灯”,已经在不远处,正一点点逼近自己,那就用尽全部的力弯下腰,贴向地面,贴向地面。这就是蒲公英最聪明、最刚强也最负责任的举动。它们懂得:要想延续久远,就不能把头昂得太高,这样才能把最沉实的爱,尽可能多地传递给儿女。 

③望着弯腰的蒲公英,我的心疼了一下,因为我想起过世的母亲。 

④去年的这个时节,冬阳阻不住东奔西跑的北风,正如我阻不住我八十岁老母的脚。她在楼下,为我寻挖着蒲公英:“经霜的婆婆丁(蒲公英的俗号)能消炎败火,你这嗓子,应该吃点。” 

⑤她弯着腰,在衰草连片的枯黄里,神情专注地寻找那一小簇一小簇的绿。她时不时地弯腰,用那曾经丰腴饱满而至今肉皮松弛的手,极其小心地翻检着枯黄的草,似乎蒲公英长着脚,一不小心,受了惊吓,就会跑掉了似的。母亲的脚步,已失去了早年的利落,有些蹒跚。那是一双怎样的脚啊!为了让孩子们正常地进入学校,她携夫带子,脚板直探向千里外陌生的异乡;为了一家老小能吃上饭,她不分白天和夜晚,不惧严寒和冰霜,用那细小的绣花针,绣出蟒袍上那呼之欲出的龙的模样,再用一双脚板,驱北风,走冰路,登火车,为一家换回不很丰裕的口粮。 

⑥风,不时掀起母亲的白发,就像掀动一团绒绒的、洁白的蒲公英的种子。它是想探寻那丝丝缕缕里,藏着多少生活的艰辛?那就去问问太阳和月亮,几十年晨昏的默默相伴,它们如何把一个面如花、发如墨的纤纤女子,伴成了眼已花、头覆雪的颤颤老妪!探询那长长短短里浸着多少爱意的疲累?那就去问问星辰,千千万万次的斗转星移,如何刻录下一个个儿女渐渐长大的足迹,还有母亲的血泪和汗滴。 

⑦渐次地,她的儿女乘着她那用善良、勤苦织成的爱的伞,找到自己生根发芽的一片片土地。她的脚,不怎么好用了——移动缓慢,脚步蹒跚,但她的心,还是不断地牵挂,就像那天,风在楼下,母亲在楼下。 

⑧如今,母亲已去,留一棵蒲公英在这冬日里与我面对。我伏下身,看着那泛黄的叶片,眼就情不自禁地盈满了泪。我伸出手指,沿着叶脉轻抚,与你对话。你知道你碰到了我心最柔软的角落,它在疼吗?在我疼惜的泪光里,我看到你尽管弯着腰,却透着如铁的刚强与坚毅,打着爱的“旗语”,温暖着我层层叠叠的孤寂。 

⑨朦胧中,弯着腰的蒲公英渐渐远去,但那触碰我手指的融融暖意,如同一束永不消失的光,照亮了我生命的旅程。 

(选自《海燕》,有删改。) 

本文综合运用了多种表达方式,请以第②自然段为例,结合具体词句说说运用了哪些表达方式。 

【答案】 

①记叙:蒲公英在春天里发芽、开花,走过盛夏和金秋,来到了残冬。②描写:它叶子的边缘……贴向地面。③议论:这就是蒲公英最聪明、最刚强也最负责任的举动。它们懂得:要想延续久远,就不能把头昂得太高,这样才能把最沉实的爱,尽可能多地传递给儿女。  

【解析】本题考查表达方式。 

结合第②段“蒲公英在春天里发芽、开花,走过盛夏和金秋,来到了残冬”可知,这里使用了记叙的表达方式,叙述了蒲公英在四季的生长过程;结合“它叶子的边缘已露出萎黄的老态,但还是透着铁一般的绿。它努力地弯着腰,贴向地面,那是一种力量爆发前,手脚触地的姿势。霜一次又一次的从天而降,树叶渐渐飞去,草茎慢慢垂下头来。生命的‘红灯’,已经在不远处,正一点点逼近自己,那就用尽全部的力弯下腰,贴向地面,贴向地面”可知,这里使用了描写的表达方式,描写了蒲公英在残冬的形态;结合“这就是蒲公英最聪明、最刚强也最负责任的举动。它们懂得:要想延续久远,就不能把头昂得太高,这样才能把最沉实的爱,尽可能多地传递给儿女”可知,这里使用了议论的表达方式,作者发表了对残冬的蒲公英的看法。 

(2023·陕西西安·高新一中统考模拟预测)阅读下面的文字,完成问题。 

我的母亲 

梁晓声 

①邻家的孩子在唱着一首流行的歌:杨树,杨树,生生不息的杨树,谁说赤条条无牵挂……在这个淫雨潇潇的孤独的日子,我想念我的母亲。 

②在那座二百余万人口的城市,除了我们的母亲,我们再无亲人。而母亲的亲人即是她的几个小儿女。母亲为了微薄的工资在铁路工厂做临时工,她的衣服被迸溅的铁水烧出一片片的洞。 

③母亲上班的地方离家很远,没有公共汽车可乘。即便有,母亲也必舍不得那五分一毛。母亲每天回到家时,她则坐在床角儿,就着昏暗的灯光为我们补缀衣裤。当年城市里强行节电,然而代价亦是惨重的。母亲的双眼就是在那些年里熬坏的。有时我醒夜,仍见灯亮着。母亲在一针一针、一线一线地缝补,仿佛就是一台自动操作而又不发声响的缝纫机。清晨,在我们横七竖八陈列一床酣然梦中的时候,母亲已悄无声息地离开家,像一个习惯了独来独往的孤单旅人似的,翻山越岭 

④我们扯着母亲褪色的衣襟长大成人。在贫困中她尽了一位母亲最大的责任。 

⑤最堪怜是中秋、国庆,新年、春节前夕的母亲。母亲每日只能睡上两三个小时。五个孩子都要新衣穿,没有,洗了上半夜搭到外边去冻着,下半夜再取回屋里,怕衣服焦了、着了。 

⑥母亲是太刚强的女人,她希望我们在这普天同庆的节日,即使没条件穿件新衣服,还想方设法美化我们的家。 

⑦家像地窖,像窝,像土丘之间的窝,顶棚落土。它使不论多么神通广大的女人为它而做的种种努力,都在几天内变成徒劳。母亲却常说:“蜜蜂蚂蚁还知道清理窝呢,也要使我们的家在短短几天的节日里多少有点像样。“说不定会有什么人来呢!”母亲心怀这等美好的愿望,颇喜悦地劳碌着。 

⑧然而没有谁来。不过母亲也并不觉得扫兴和失望。生活没能将母亲变成个懊丧的怨天怨地的女人。 

⑨母亲分明是用她的心锲而不舍地衔着一个乐观。那乐观究竟根据什么?当年的我无从知道,如今的我似乎知道了,从母亲默默地望着我们时目光中那含蓄的欣慰。她生育了我们,她就要把我们抚养成人。她从未怀疑她不能够。母亲那乐观在当年无所依仗的也许正是这样的信念吧?唯一的始终不渝的信念。 

⑩我们依赖于母亲而活着。像蒜苗依赖于一颗蒜。当我们到了被别人估价的时候,母亲她已被我们吸收空了。没有财富和知识,母亲是位一无所有的母亲。她奉献的是满腔满怀恒温不冷的心血,娘!我的老妈妈!我无法宽恕我当年竟是那么不知心疼您、体恤您。 

⑪是的,我当年竟是那么不知心疼和体恤母亲。我以为母亲就应该是那样任劳任怨的。 

⑫其实母亲累垮过多次。在夜深人静的时候,在我们做梦的时候,几回回母亲瘫软在床上。但第二天她总会连她自己也不可思议地挣扎了爬起来,又去上班…… 

⑬她常对我们说:“妈不会累垮,这是你们的福分。” 

⑭我们不觉得福分,却相信母亲累不垮。 

⑬在北大荒,我吃过大马哈鱼。肉呈粉红色,肥厚,习惯用大马哈鱼肉包饺子,视为待客的佳肴。 

⑯前不久我从电视中看到大马哈鱼:母鱼产子,小鱼孵出。想不到它们竟是靠噬食它们的母亲而长大的。母鱼痛楚地翻滚着,扭动着,张开它的嘴和它的腮,搅得水中一片红。却并不逃去,直至狼藉成骸…… 

⑰我的心当时受到了极强烈的刺激。我瞬忽间联想到长大成人的我自己和我的母亲。 

⑱联想到我们这九百六十万平方公里上,一切曾在贫困之中和仍在贫困之中坚忍顽强地抚养子女的母亲们。他们一无所有。他们平凡,普通,她们无可傍靠。然而她们也许是最对得起她们儿女的母亲!因为她们奉献的是她们自己。这是人类最最持久的美好啊! 

(节选自《母亲》,有改动) 

请你从表达方式和主旨的角度,简要分析本文最后一段和朱德《回忆我的母亲》最后一段的异同。 

母亲是一个平凡的人,她只是中国千百万劳动人民中的一员,但是,尽忠于我们的民族和人民的希望——中国共产党,使和母亲同样生活着的人能够过快乐的生活。这是我能做到的 

【答案】相同点:表达方式相同,都运用议论和抒情的表达方式,都表达了作者对母亲们平凡,默默无闻的优秀品质的崇敬和赞美之情。 

不同点:朱德《回忆我的母亲》的结尾还赞美了母亲们在人类历史上的伟大贡献,表达了作者以尽忠于我们的民族和人民的希望——中国共产党来报答母亲深恩的决心。 

【详解】 

本题考查结尾的作用。 

相同点:本文的结尾“联想到我们这九百六十万平方公里上,一切曾在贫困之中和仍在贫困之中坚忍顽强地抚养子女的母亲们”由自己的母亲推广开来;“他们一无所有,普通。最出色的品德可能是坚忍,她们无可傍靠!因为她们奉献的是她们自己,作者用议论和抒情的表达方式,表达了作者对母亲们平凡,默默无闻的赞美,点明并升华了文章的主旨。 

“她只是中国千百万劳动人民中的一员,正是这千百万人创造了和创造着中国的历史”一句运用议论和抒情的表达方式,点明并升华了文章的主旨。 

不同点:“我将继续尽忠于我们的民族和人民,使和母亲同样生活着的人能够过快乐的生活,一定能做到的”一句表达了作者以尽忠于我们的民族和人民的希望——中国共产党来报答母亲深恩的决心。 

(2023·江西上饶·统考一模)阅读下面的文字,完成下面小题。 

一座小院和一条小路 

(1)作为伟人的邓小平,一生不知住过多少宅院宾馆,但惟有这个小院最珍贵,这是“文化大革命”中他突然被打倒,被管制时住的地方。作为伟人的邓小平,一生转战南北,不知走过多少路,惟有这条小路最宝贵,这是他从中央总书记、国务院副总理任上突然被安排到一个县里当钳工时,上班走的路。在邓小平去世后,我有缘到江西新建县拜谒这座小院,轻踏这条小路。 

(2)这是一座大约有六七百平方米的院子。原本是一所军校校长的住宅,“文化大革命”中军校停办。1969年10月小平同志在中南海被软禁,三年之后和卓琳还有他的养母又被转到江西,三个平均年龄近70岁的老人守着这座孤楼小院。仿佛是一场梦,他从中南海的红墙内,从总书记的高位上被甩到了这里,开始过一个普通百姓的生活,不,比普通百姓还要低一等的生活。他没有自由,要受监视,要被强制劳动。我以崇敬之心,轻轻地踏进院门,现在单看这座院子,应该说是一处不错的地方。楼前两棵桂花树簇拥着浓绿的枝叶,似有一层浮动的暗香。地上的草坪透出油油的新绿。人去楼空,二层的窗户静静地垂着窗帘,储存着一段珍贵的历史。整个院子庄严肃穆,甚至还有几分高贵。但是当我绕行到楼后时,心就不由一阵紧缩,只见在青草秀木之间斜立着一个发黑的柴棚和一个破旧的鸡窝,稍远处还有一块菜地,这一下子破坏了小院的秀丽与平静,将军楼也无法昂起它高贵的头。小院的主人曾经是受到了一种怎样的屈辱啊。当时三个老人中65岁的邓小平成了唯一的壮劳力,因此劈柴烧火之类的粗活就落在他的身上。他曾经是指挥过淮海战役的直接统帅啊,当年巨手一挥收敌65万,接着又挥师过江,再收半壁河山。可是现在,他这双手只能在烟熏火燎的煤炉旁劈柴,只能弯下腰去,到鸡窝里去收那颗还微微发热的鸡蛋,到菜地里去泼一瓢大粪,好收获几亩青菜,聊补菜金的不足。要知道,这时他早已停发工资,只有少许生活费。就这样还得节余一些,捎给那一双在乡下插队的小儿女。这不亚于韩信的胯下之辱,但是他忍住了。司马迁所谓:“耻辱者,勇之决也。”自古能担大辱而成大事者是为真士,大智大勇,真情真理,人生有苦就有乐,有得意就有落魄,共产党人既然自许只有解放全人类才能最后解放自己,就能忍得人间所有的苦,受得世上所有的气。共产党从诞生那一天起就开始受挤压,受煎熬。有时一个国家都难逃国耻,何况一个人呢?世事沧桑不由己,惟有静观待变时。 

(3)一年后,他的长子,“文化大革命”中被迫害致残的邓朴方也送到这里。多么壮实的儿子啊,现在却只能躺在床上了。他给儿子翻身,背儿子到外面去晒太阳。他将澡盆里倒满热水,为儿子一把一把地搓澡。热气和着泪水一起模糊了老父的双眼,水滴顺着颤抖的手指轻轻滑落,父爱在指间轻轻地流淌,隐痛却在他的心间阵阵发作。这时他抚着的不只是儿子摔坏的脊梁,他摸到了国家民族的伤口。我们刚刚站立不久的国家,我们正如日中天的党,突然遭此拦腰一击,其伤何重,元气何存啊!后来邓小平说,“文化大革命”,是他一生最痛苦的时刻。痛苦也能产生灵感,伟人的痛苦是和国家的命运联在一起的。作家的灵感能产生一部作品,伟人的灵感却可以产生一个时代。小平在这种痛苦的灵感中看到历史又到了一个拐弯处。我在院子里漫步,在楼上楼下寻觅,觉得身前身后总有一双忧郁的眼睛。二楼的书橱里,至今还摆着小平同志研读过的《列宁全集》。楼前楼后的草坪,早已让他踩出一道浅痕,每晚饭后他就这样一圈一圈地踱步,他在思索,在等待。他戎马一生,奔波一生,从未在一个地方闲处过一年以上。现在却虎落平川,闲踏青草。如今沿着这一圈踩倒的草痕已经铺上了方砖,后人踏上小径可以细细体味一位伟人落难时的心情。我轻轻踏着砖路行走,前面总像有一个敦实的身影。“居庙堂之高则忧其民,处江湖之远则忧其君”,贬臣无己身,惟有忧国心。当年屈原在汨罗江边大概就是这个样子。现在,赣江边又出现一颗痛苦的灵魂。 

(4)但上面决不会满足于就让小平在这座院子里种菜、喂鸡、散步,也不能让他有太多的时间去遐想。按照当时的逻辑,“走资派”的改造,是重新到劳动中去还原。小平又被安排到住地附近的一个农机厂去劳动。开始,工厂想让他去洗零件,活轻,但人老了,腿蹲不下去;想让他去看图纸,眼又花了太费神。这时小平自己提出去当钳工,工厂不可理解。不想,几天下来,老师得伸出大拇指说:“想不到,你这活够四级水平。”小平脸上静静的没有任何表情。他的报国之心,他的治国水平,该是几级水平呢?这时全国所有报纸上的大标题称他是;中国二号“走资派”。金戈铁马东流水,治国安邦付西风。现在他只剩下了钳工这个老手艺了。钳工就是他16岁刚到法国勤工位学时学的那个工种,时隔半个世纪,恍兮,惚兮,历史竟绕了这么大一个圈子。工厂照顾小平年迈,就在篱笆墙上开了一个口子,这样他就可以抄近路上班,大约走20分钟。当时决定撕开篱笆墙的人绝没有想到,这一举措竞为我们留下一件重要文物,现在这条路已被当地人称为“小平小路”。工厂和住地之间有浅沟、农田,小平小路蜿蜒其间,青青的草丛中袒露出一条红土飘带。我从工厂围墙(现已改成砖墙)的小门里钻出来,放眼这条小路。这是一条再普通不过的乡间小路,中国乡间有多少条这样的路啊。有三年时间,小平每天要在这条小路上走两趟。他前后跟着两个负监视之责的士兵,他不能随便和士兵说话,而且也无法诉说自己的心曲。他低头走路时只有默想,想自己过去走的路,想以后将要走的路,他肚里已经装了太多太多的东西,他有许多许多的想法。他是与中国现代史、与中国共产党党史同步的人。“五四”运动爆发那年,他15岁就考入留法预备学校,中国共产党成立的第二年,他就在法国加入少年共产党。以后到苏联学习,回国领导百色起义,参加长征,太行抗日,淮海决战,建国,当总书记、副总理。党和国家走过的每一步,都有他的脚印。但是他想走的路,并没有全部能走成,相反,还因此而受打击,被贬抑。他像一只带头羊,有时刚想领群羊走一条捷径,背后却突然飞来一块石头,砸在后脖颈上。只好作罢,再低头走老路。第一次是1933年,“左”倾的临时中央搞军事冒险主义,他说这不行,挨了一石头,从省委宣传部长任上一下被贬到苏区一个村里去开荒。第二次是1962年,大跃进、公社化严重破坏了农村生产力,他说这不行,要让群众自己选择生产方式,不管白猫黑猫,抓住老鼠就是好猫。结果又挨了一石头,这次他倒没有被贬职,只是挨了批评,当然上面也没有接受他的建议。第三次就是“文化大革命”了,他不能同意林彪、江青一伙胡来,就被彻底贬了下来,贩到了江西老区这个他第一次就曾被贬过的地方,也是他当年开始长征的地方。历史又转了一个圈,他又重新踏上了这块红土地。 

(有删改) 

作者在叙述事件的过程中,融合了描写、抒情、议论等多种表达方式。以文中第③段内容为例,简要分析其中两种表达方式的作用。 

【答案】“一年后,他的长子,“文化大革命”中被迫害致残的邓朴方也送到这里。”通过叙述,交待了时间、地点、人物和事件; 

“他将澡盆里倒满热水,为儿子一把一把地搓澡。热气和着泪水一起模糊了老父的双眼”动作描写(心理描写)通过描写人物的动作、神态,表现了邓小平看到致残的儿子时内心极度的痛苦。 

“楼前楼后的草坪,早已让他踩出一道浅痕”细节描写,塑造了邓小平在苦难中也不能忘记国家,思考国家出路的伟大形象; 

“作家的灵感能产生一部作品,伟人的灵感却可以产生一个时代”,通过议论,表达作者对邓小平同志的敬仰和崇敬之情; 

“其伤何重,元气何存啊!”抒发了作者对“文化大革命”给国家带来伤害的感叹和愤慨之情。(答对其中任意两处即可)  

【解析】 

本题考查表达方式的作用。 

明确表达方式有:记叙、描写、议论、抒情和说明。记叙的作用为交代事件,描写的作用为表现人物形象、心情,议论的作用为抒发作者感情。注意先找到内容,再具体分析表达方式的作用。 

第(3)段中“一年后,他的长子,‘文化大革命’中被迫害致残的邓朴方也送到这里”属于记叙,这里交代了时间:一年后,人物:邓小平长子,事件:长子被迫害后送到了这里; 

“他将澡盆里倒满热水,为儿子一把一把地搓澡。热气和着泪水一起模糊了老父的双眼,水滴顺着颤抖的手指轻轻滑落,父爱在指间轻轻地流淌,隐痛却在他的心间阵阵发作”这里运用描写的表达方式,通过动作描写、神态描写和心理描写,“泪水”“颤抖的手指”“隐痛”表现邓小平看到儿子被迫害致残后的痛苦; 

“我们刚刚站立不久的国家,我们正如日中天的党,突然遭此拦腰一击,其伤何重,元气何存啊!”属于抒情,“其伤何重,元气何存啊”直接表达作者内心的愤慨; 

“痛苦也能产生灵感,伟人的痛苦是和国家的命运联在一起的。作家的灵感能产生一部作品,伟人的灵感却可以产生一个时代”属于议论,表现邓小平的痛苦和国家命运联在一起,他影响了一个时代,足见其影响深远,表达作者对邓小平的敬仰之情。 




文章编号: 7c970f787c5fab7c70264d1ed7754e01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (激情全运会 活力大湾区|喜洋洋、乐融融来啦!) 2024-11-12 清城文旅   清城文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzk5NTY4MQ==&mid=2247586076&idx=2&sn=7f8e3df7ea8b13f63e52697514064ab4






11月9日,中华人民共和国第十五届运动会(以下简称“十五运会”)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹运动会(以下简称“残特奥会”)的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会邀请大众共赴“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会携手参与者“追梦大湾区,出彩人生路”。 

主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会主题口号 

残特奥会主题口号 

两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会会徽 

第十五届全国运动会

将于2025年11月9日 

在广东、香港、澳门盛大啔幕 

这是粤港澳三地承办的 

我国规模最大、水平最高、影响最广的 

综合性运动会 

也是香港、澳门首次承办全国运动会 

倒计时363天 

让我们一起期待吧! 

   转载清城发布 




文章编号: c1282159c01aee30b236ffb9fd51346
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (人生体验+1!水上大熊猫,中华白海豚,专家带队科考,此行无憾!) 2024-11-12 松鼠研学   松鼠研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTI4MDAwMQ==&mid=2651677946&idx=2&sn=9cad4d1eaa4720715fb89308930292b0






白海豚啔示录 

▲  

“有一种海豚和我们的生活关系密切, 

它们生长在河口, 

这里也是许多海洋生物世世代代生活的地方。 

在这片多彩多姿的家园里面, 

鱼、海豚、海鸟、渔民,每天都在为着生存奋斗。” 

——黄祥麟,《白海豚啔示录》 

    初识黄祥麟教授,是在钦州三娘湾的自然教育基地。戴眼镜,安静,话不多。然而一说起中华白海豚,仿佛一道光,让这间普普通通的小教室顿时如沐春风。过去十五年,这位来自台湾的学者,全部身心,都在中华白海豚的考察和研究中。 

黄祥麟(中) 在钦州大风江口拍摄中华白海豚 

    “无知”,是科学家最重要的特质 

    黄祥麟戏称所在的北部湾鲸豚研究团队是“北部湾海贼团”,而他自封“杂鱼团长”。正是通过与众多科学家的合作,他们 

    共同完成了我国沿海中华白海豚栖息地格局的描绘,总结大型海洋工程对中华白海豚种群和栖息地生境的影响,建立了北部湾以大风江口为主要栖息地的中华白海豚种群基线,确立了河口环境特征与中华白海豚栖息地偏好间的关联,并完善了“考察—基线建立—保护规划—公众参与”的研究体系。 

    “这些信息对于接下来的保护空缺分析、保护行动规划,尤其是怎么样调和保护和渔民生计的矛盾非常关键。 

    ”他说。 

黄祥麟(右)与巴基斯坦卡拉奇大学Shoaib Kiani教授分享交流 

    经过科学家们的努力,过去10年,中国已经逐步成为中华白海豚这个物种在世界上的保护研究和信息中心。我们的研究方法和体系,不断为其他国家科研人员借鉴和运用。然而,谈及中华白海豚,黄祥麟坦诚自己的很多个“不知道”。 

节选自纪录片《众神之地》 

    在它们面前,我们永远是好奇的“孩童” 

    团队的另一位核心成员,是北部湾大学教授吴海萍,她也是北部湾鲸豚研究团队创始人,IUCN物种专家库成员。自 

    2011年博士毕业,只身来到钦州,此后的十多年,每月出海考察是吴海萍雷打不动的行程。 

    使用专业拍摄设备进行跟踪拍照,识别出不同个体,同时测量记录分布位点上的水深、盐度、温度、PH值、浊度、溶氧值等环境参数,分析研究白海豚的生活习性, 

    是 

    考察的主要任务。 

    除了给每只白海豚拍“证件照”,记录它们的行为状态也很重要。然而 

    海豚的行为无法预判,只能靠守,抓拍,这就给记录带来不少挑战, 

    “迁移的状态会比较好拍,互动的画面却是可遇不可求 

    ”。让吴海萍自豪的是,团队曾经拍摄到中华白海豚求偶等视频,被央视等全国各大媒体报道,总播放量破亿。 

   2011年吴海萍(右二)在意大利参加地中海鲸类考察 

    关于白海豚的互动,有一个有趣的小细节。第一次追随两位教授一起出海,我们就非常幸运地见到了海豚与龙头鱼同框,且努力摄食的场景。吴教授如孩童般连连顿足,懊恼自己没带上GoPro,错过了这个精彩画面。我好奇问,十多年,每个月都出海,已经拍了无数,为何仍会为一次错过而遗憾?她笑答,不一样,不一样,与白海豚的每一次相遇,都值得欢呼雀跃。 

    节选自纪录片《众神之地》 

    海洋保护和经济发展间一定存在一条共存之道 

    这是我们的责任,也是使命。 

    2022年,曾海若执导的纪录片《众神之地》惊艳国人。第二部《粉红的回忆》,主角就是中华白海豚,而策划及首席科学顾问,则是黄祥麟教授。 

    “每一个经由自然之手点化, 

    存留于世的物种,都是神迹”, 

    我们惟一能做的,是成为平衡的一环, 

    去尽自己的努力,做自己力所能及的事。“ 

    我们必须找出自己的一条路,海洋保护和经济发展间一定存在一条共存之道,这不仅是一名科研工作者的责任,也是我们这一代科研工作者的使命 

    ”,黄祥麟说。 

36000公里,2000多个小时,穿越十多年的时光, 

追随那些一生心系中华白海豚的科学家的足迹, 

向着深邃的,蔚蓝的海,去探寻「粉红色的回忆」 

「海错」,第二季,北部湾,白海豚啔示录 

圣诞:2024年12月21-25日 

寒假:2025年1月18-22日,2月5-9日 

活动安排 

▲  

【活动时间】 

圣诞:2024年12月21-25日 

寒假:2025年1月18-22日(10组家庭成团),2月5-9日 

     【活动地点】 

广西,钦州,三娘湾 

     【活动人群】

6-12岁(亲子家庭),10个家庭/组 

9-15岁(单飞),15人/组 

     【活动费用】 

单飞:原价7780元/人 

两人以上团购,仅需 6980 元/人

亲子营 

海景房(一大一小/一家三口一间房) 

原价13960元/家庭 

两个家庭以上团报,仅需 13160 元/家庭

别墅海景房(两大两小一间房) 

原价16960元/家庭 

两个家庭以上团报,仅需 16160元 /家庭

     备注: 

     1、亲子报名,一大一小/一大两小/两大一小同价 

     2、费用包含:活动期间食宿、大巴(集合地-目的地)、导师费、观豚船费、材料费、保险,不含大交通及因个人原因产生的其他费用。 

     3、退改规则: 

       开营前d>30 天退营,全额退款; 

       开营前 15≦d≦30 天退营,退70%费用; 

       开营前 7≦d≦15 天退营,退50%费用; 

       开营前d≦7 天退营,全额收取,无退款; 

       因报名人数不足、天气等不可控原因,导致活动不能成行,全额退款; 

       活动名额可转让。 

| 科考:三大教授领衔,国内海洋主题研学天团 

掌握中华白海豚科学考察及其保护的基本知识 

掌握潮间带生物多样性调查的基本技巧和知识 

探索与发现保护中华白海豚的办法 

| Story Telling:摄影/记录/演讲 

掌握基本的摄影技巧 

掌握科研记录的基本方法 

提高孩子讲故事的能力

(演讲能力、语言表达能力等) 

      | 公益:深入真实的公益项目,做力所能及的事 

掌握LNT(Leave no Trace)原则 

加入公益组织实地海洋保护行动 

获得【海洋保护公益志愿服务证书】 

     Day 1: 

    10:00-11:00:接机/接站(南宁) 

    11:00-14:00:入住,午餐,午休 

    14:00-17:30:聚沙成塔(开营、破冰); 

                        初遇海月湾,沙里淘金 

    17:30-18:30:晚餐,休息 

    19:00-21:00:海错讲堂:鲸生鲸世 

      Day2: 

     08:00-09:00:早餐 

     09:00-17:30:认识海上大熊猫-中华白海豚 

       出海邂逅豚出没 

       奇妙大海之旅——中华白海豚科考记 

       粉红色的回忆(渔村中华白海豚调研) 

       从手工认识海洋生物——妙手生鲸 

     17:30-19:00:晚餐,休息 

     19:00-21:00:海错讲堂 

       蓝海行动—海豚生存保卫战 

      Day3: 

     08:00-09:00:早餐 

     09:00-17:30: 

       解密波涛褪去的痕迹:潮间带样方调查 

       潮间带生物大观园:潮间带生物多样性统计 

     17:00-19:00:晚餐,休息 

     19:00-21:00: 

       探秘海洋生态的微观世界——完善潮间带调查记 

       海洋的召唤——手作漂流瓶 

      Day4 

     08:00-09:00:早餐 

     09:00-17:30:海洋绿洲——红树林生态讲堂 

       红树林生态观察之行 

       解锁红树林的秘密课堂 

       趣味红树手作 

     17:00-19:00:晚餐,休息 

     19:00-21:00:海错讲堂:红树为什么这样红 

Day5

     08:00-09:00:早餐 

     09:00-11:00:海洋科学项目分享会,结营仪式 

     11:00-12:00:午餐 

     12:00:返程,送站 

 专家教授团队亲自授课  

     黄祥麟 

     广西科学院广西海洋科学院研究员 

     2010年博士毕业于台湾大学生态与演化生物研究所 

     北部湾联合鲸豚研究团队成员 

     专注于鲸类及海洋生态系统保护的研究 

     10多年来,所在团队在北部湾对中华白海豚种群的种群估算、分布现状、历史动态、个体识别、栖息地选择、保护规划等等进行了大量的研究,在海上工作超过2400小时、行程超过3.6万公里。为纪录片“白海豚啔示录I”,B站记录片“众神之地2-粉红色的回忆”策划及首席科学顾问,“白海豚啔示录III-海洋的搏斗”独立制作人。 

     吴海萍 

     北部湾大学教授 

     北部湾鲸豚研究团队创始人 

     广西科学传播专家库成员 

     2010年博士毕业于中国科学院水生生物研究所。 

     鲸类保护生物学研究领域工作13年,获国家自然科学基金、广西创新驱动项目子课题等各类项目10余项,发表SCI论文20余篇。 

     获全国100部优秀科普微视频,广西信息化教学大赛一等奖,广西青年教师教学大赛二等奖等科普及教学奖项10余项。 

     策划完成系列鲸豚科普微视频及《鲸类生态与保护》课程内容设计及实施,获广西一流课程及思 

     政课程认定。 

     近十年,一直带领团队策划和实施鲸类动物和海洋保护自然教育活动。 

       钟秋平 

     北部湾大学教授 

     广西科技专家库专家 

     2006年开始从事海洋科研与教学,从事海洋生态与环境保护等方向研究。主讲《植物生物学》、《自然科学基础》、《小学科学课程与教学论》、《小学科学实验指导》等课程;参与制定海洋科学、水产养殖等专业的人才培养方案,指导海洋科学、水产养殖等专业的实践基地建设及专业实习、毕业设计等。 

    诗意栖居 

    ▲  

    ▲钦州三娘湾 图/小红书@亖晔愺islY 

    ▲钦州 犀丽湾 图/小红书@陈子汁 

    ▲钦州三墩海上公路 图/小红书@亖晔愺islY 

▲三娘湾渔人满载而归 图/钦州市文化广电体育和旅游局 /梁武 

▲ 冬日赶海的渔民  图/钦州市文化广电体育和旅游局 /梁武 

▲三娘湾至杨屋村沿岸滩涂上,成群白额燕鸥翩然而至  

图/钦州日报/莫国巍 

    ▲一群小型鸻鹬在裸露的滩涂上,等待退潮,好下滩涂觅食 图/钦州日报 /莫国巍 

▲乌雷村海上日落 图/小红书@维卡卡的见闻录

    ▲茅尾海红树林保护区鹭鸟齐飞  图/钦州旅游 

▲钦州素有“中国大蚝之乡”美称,是养蚝的“天然牧场” 

▲一碗猪脚粉,是钦州美食单上的必不可少 

    活动时间: 

    圣诞:2024年12月21-25日 

寒假:2025年1月18-22日,2月5-9日 

       本活动为松鼠研学联合招募 

       只为推荐全网最硬核的自然科考营 

       给到对自然着迷的孩子们 

       执行方均为以上教授专家科研团队

       (全程无松鼠老师跟随) 

       请联系您所熟悉的任一松鼠导师 

       提前咨询档期余位及报名 

并进入自然科考交流群(硬核专家知识分享) 

▼ 




文章编号: 6aba4d7679b7dafe7980cf5ad3682ab3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (标志 | 运会会徽和吉祥物,由广美设计!网友:三瓣花LOGO?) 2024-11-12 设计中国   设计中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODczOTIzMg==&mid=2649672681&idx=2&sn=ee75320a7b913c84029acdae8858858f






   LOGO大师整理编辑(ID:logods) 

   图源:网络 

11月9日,第十五届全国运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会的口号、会徽、吉祥物发布。而会徽和吉祥物,由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云带领师生团队设计。 

其中,刘平云带着团队在5个月时间对会徽、吉祥物分别进行了21次和13次重要修改。那么这次的设计如何? 

#01 

十五运会(及残特奥会)会徽和吉祥物设计! 

首先,第十五届全国运动会的主题口号是“激情全运会,活力大湾区”。 

会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

整体呈倒三角的稳定构图,呈现出较强的几何对称性,给人稳重、团结的视觉感受。 

其中,LOGO还采用了彩虹般的多色渐变,体现出多样性和包容性。中英文文字在LOGO底部呈现,明确了活动的名称及举办地,方便识别和理解。 

   而吉祥物设计,采用中华白海豚头顶的三色水柱由三股水流组合而成,代表着粤港澳三地,三色取木棉花的红色、紫荆花的紫色以及莲花的绿色,赋予白海豚以地域性与时代性的特点。 

根据介绍,三色水柱从正面看则为一颗爱心,传达粤港澳三地同心同德、携手共进的美好愿景,也象征着粤港澳三地同根同源的海洋文化。吉祥物在不同状态下有不一样的形态,在标准状态头顶是小浪花,在运动状态则是奔放的浪花。 

整体而言,第十五届全国运动会的吉祥物以中华白海豚为原型,设计成圆润可爱的形象,增添了趣味性。 

对于十五运会徽和吉祥物的设计,网友褒贬不一。 

有人称赞设计,觉得吉祥物很可爱。

有人觉得“从标语、会徽到吉祥物都让人眼前一黑”。 

当然不管谁设计,网友都会挑毛病

还把会徽看成了华为LOGO。 

另一边,有人认为这是一次跨区域联办,能理解设计很难。 

当然,每个人的审美和观点都是不同的,接受不同的声音是多元文化和开放社会的一部分。 

#02 

运动会LOGO盘点, 

哪一届让你记忆犹新? 

中华人民共和国全国运动会,简称“全运会”。全国运动会是中国国内水平最高,规模最大的综合性运动会。看看近几年来的会徽设计。 

第十四届全国运动会会徽以礼天玉璧为灵感,融合革命象征和现代体育精神,通过色彩和图案传达了庆祝百年梦想实现和迎接新梦想的深刻寓意。 

第十三届全运会会徽以“津”字为主体,融合数字“13”、人形和海河元素,形成火炬造型,传递全运会精神,展现天津开放包容的城市形象,色彩以蓝色为主,象征体育精神和天津海河,红色火焰代表激情与和平。 

第十二届全运会会徽“中国力量,继往开来”,以红黄蓝三色构成,融合数字“12”、辽宁缩写“LN”、中华龙鸟和运动人形,展现体育精神和中华文化,突出辽宁特色,彰显全民全运的理念。 

那么,14届全运会LOGO设计,哪一届最让你记忆犹新? 

今日话题: 

你觉得十五运会会徽和吉祥物设计如何? 

      欢迎留言评论~ 




文章编号: 11bc0550b737405942c12cfb95009a08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (立山区妇联召开全区妇联系统命案防治工作部署会议) 2024-11-12 立山女性天地   立山女性天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4OTczOA==&mid=2247492082&idx=1&sn=63b207ac9d5155277b9de1222a50f360






  为进一步强化命案防范宣传工作,切实提高立山区妇女群众的平安建设意识,近日,立山区妇联召开命案防范暨婚姻家庭矛盾纠纷分析研判会议,从源头上有效预防命案的发生。会议由区妇联副主席张楠同志主持,会上传达了市委政法委、市妇联关于命案防范工作会议精神及区政法委工作要求,各街道妇联主席对辖区命案防范工作逐一汇报发言。区妇联对全区妇联组织开展相关工作提出具体要求。

  会议指出,命案防范工作刻不容缓,各级妇联组织要进一步加强对婚姻家庭矛盾纠纷的排查力度,主动作为,加强联动,构建多元化解矛盾纠纷机制,合力攻坚化解苗头性问题。

  会议强调,要提高政治站位,增强做好婚姻家庭矛盾纠纷排查的责任感和紧迫感。全区各级妇联组织要重点从以下四个方面抓实抓好命案防控工作。一是狠抓思想认识,强化安排部署。联合属地派出所等部门共同开展命案防控工作,将命案防控工作纳入重点工作任务,定期对婚姻家庭矛盾纠纷进行分析研判,及时解决突出问题,杜绝命案发生。二是实抓矛盾化解,强化防控措施。组织妇联干部、妇女小组长、女网格员开展“地毯式”矛盾纠纷排查,严防“小纠纷”转化为“大事件”。三是细抓重点人群,强化防控根基。针对重点人群要随时掌握动态,提前做好预警,防止重大刑事案件和个人极端暴力犯罪案件发生,确保全区社会大局持续安全稳定。四是齐抓宣传引导,强化法治意识。通过微信群、文艺汇演、观看警示教育片、发放宣传手册等方式进行普法宣传,鼓励妇女群众遇到家庭矛盾、暴力、寻衅滋事、邻里纠纷时应当及时寻求法律帮助。让妇女群众利用茶余饭后聊家常、唠实事等形式接受法治教育,有效防止“民转刑”“刑转命”的案件发生。 

  会议还对“百县千案”暖心行动、“美家美户”、“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动、“专项司法救助”、12338维权服务热线等工作进行安排部署。 




文章编号: f279f282c20ef4e51cd6fc7d32abd9a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【1月22日涠洲岛观鲸五日营】|直抵23℃的北海,寻“鲸”喜、探火山、蕉农体验、海鲜集市,开啔海岛奇遇记~) 2024-11-12 广东耕读传家   广东耕读传家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA3OTI3OQ==&mid=2247528803&idx=4&sn=868b0de534ff82f512dcbd35046ae96f






一半是火焰,一半是海水 

它是中国最美最年轻的火山岛 

也是国内唯一能观「布氏鲸」的小岛 

这里有 

神秘的海洋科普探索 

丰富独特的火山地质 

灿烂悠久的历史人文 

砍香蕉、赶海、海鲜市场采购、出海观鲸... 

这次小脚丫营地 

将带领亲子家庭置身壮美的火山海岛 

开啔星辰大海之旅 

北海

一个拥有独特海洋韵味和丰富历史文化的地方 

充满活力又不失宁静的滨海小城 

在每一次的日出日落中 

领略自然的壮美,生命的奇妙 

香蕉宝宝是怎么长大的?怎么正确砍香蕉?古法催熟是什么? 

体验从北海到涠洲岛乘风破浪的快感,开啔“香蕉达人模式”,在涠洲岛的热带风情中,体验亲手砍香蕉的乐趣,感受自然赋予的甜蜜 

我们脚下的火山岛是怎么形成的?在涠洲岛火山地质公园,我们将亲手触摸地球的脉动,了解火山喷发的奥秘,实地考察火山岩石,了解地质变迁,走进现实版地质教科书 

在潮汐赶海中你能邂逅哪些潮间带生物?是一言不合就干架的招潮蟹?还是滩涂伪装高手石磺?还是流淌着蓝色血液的“海底活化石”中华鲎? 

红树林科普+赶海寻宝,滨海湿地风情、生动课堂体验一次GET 

亲临涠洲岛珊瑚博物馆,揭秘海底花园的生态奥秘,了解珊瑚礁的生态功能和生物多样性,感受海洋生命的活力,认养属于你的珊瑚! 

很多人都知道座头鲸、虎鲸、蓝鲸,可是布氏鲸…好像从没听说过? 

布氏鲸是国家一级重点保护水生野生动物,体长可达8-12米,在涠洲岛寻鲸踏浪,感受浮天无岸的壮阔与宁静 

海洋的保护需要从我们每个人做起,通过认养一株珊瑚,对大海做出自己的小贡献,并获得一份公益认养证书 

红树林是热带和亚热带海岸带的重要生态系统,它们不仅为许多物种提供了栖息地,还能维持生物多样性、保护海岸线、净化水质、提供食物资源 

一起学习红树林生态保育,获得一份广西红树林研究中心的官方证书 

在亲子研学的旅程中,我们别具匠心设计了亲子双路,旨在同时兼顾孩子与家长的个性化体验,让每位家庭成员都能找到属于自己的乐趣~ 

孩子:涠洲岛海鲜市集“大挑战”,自行采买海鲜 

家长:《我们仨》综艺网红地松树湾打卡 

沉浸于自然风光的怀抱之中,同时汲取丰富的文化知识,让每一次呼吸都充盈着学习的气息 

(注:此处也是亲子双路哦,家长可以在特定点位休息) 

来到涠洲岛,还有什么是必不可少?当然是出海观鲸,像科学家一样追鲸,此刻的海风,是你追海的速度!!! 

(注:和出海寻找白海豚类似,出海观鲸大概率能够成功看到,但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸) 

布氏鲸是国家二级保护动物 

近海一带是它们最喜欢的生活环境但是由于污染和人类活动的侵扰,大型鲸类一度被认为在中国大陆沿海已经绝迹 

我们的鲸鱼课程主要包【科学讲座】和【出海观鲸】两个环节。了解不同类型的鲸鱼和海豚,它们的栖息地以及它们在海洋生态系统中的作用,更好地了解鲸鱼的行为和交流,了解负责任的观鲸实践以及如何识别和追踪鲸鱼带着孩子与老师一起走进妙趣横生的科普课堂,启蒙孩子对海洋、生命、自然的兴趣,这不仅是简单的科普传递更是对孩子世界观的奠定从兴趣到乐趣从知识到见识,从探索到发现,培养对鲸鱼保护重要性的认识 

清晨时分向着五彩滩进发,绚丽非凡的日出,如同神祗的笔触 

亲子共度的每一刻皆温馨无比,我们特意预留宝贵时光,携手定格那些璀璨的照片瞬间 

(注:此次海边家庭旅拍含精修2张,不含妆造) 

1月22日-26日 

(5岁以上亲子家庭,9岁以上纯孩子) 

  ✪  报名咨询: 

 飞翔 

 电话:15899565756 




文章编号: 393e7e0419bc0f33004dd86f2770056f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (“十五运会”征集风暴:创意与荣耀的角逐,奖金与梦想的交织) 2024-11-12 娱乐空空   娱乐空空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQwNTIzNg==&mid=2247517439&idx=7&sn=7db1b132bebdfb38eee02ccfa175d6ae






2025 年,一场体育盛会——第十五届全国运动会,将在广东、香港、澳门三地盛大举行。这不仅是全运会首次走进香港、澳门,更是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。为了办好这场意义非凡的运动会,传递其独特的精神内涵,一场面向全球的征集活动拉开了帷幕。 

    一、征集详情 

2024 年 3 月 13 日,第十五届全国运动会广东赛区执行委员会发布了《第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集公告》。此次征集面向所有有志于参与的自然人、法人和非法人组织,只要符合征集条件,均可提交应征作品。应征作品需紧密围绕“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,“简约、安全、精彩”的办赛要求,“创新、融合、引领”的办赛特点以及“国际标准、中国气派、岭南风韵”的办赛目标。 

在时间安排上,主题口号征集作品提交截止时间为 2024 年 4 月 30 日;会徽征集作品提交截止时间为 2024 年 5 月 15 日;吉祥物征集作品提交截止时间为 2024 年 5 月 31 日;音乐作品征集作品提交截止时间为 2024 年 9 月 30 日。应征人须在十五运会官方网站提交应征作品电子版,并同步邮寄应征作品与相关文件纸质版,完成两种方式的报送,方被视为报送成功。 

    二、奖励设置丰厚 

本次征集活动的奖励设置十分丰厚,对于创作者来说极具吸引力。会徽和吉祥物征集方面,将评选出入围作品各 10 件,每件奖励人民币 1 万元;从入围作品中各评选出 1 件为终选作品,各奖励人民币 12 万元。主题口号征集活动中,评选出入围作品 10 条,每条奖励人民币 0.2 万元;从入围作品中评选出 1 条为终选作品,奖励人民币 1 万元。音乐作品征集则会评选出入围作品 30 首,从入围音乐作品中评选出 10 首为优秀音乐作品,每首奖励人民币 3 万元。这些奖金金额均为税前金额,终选作品不再发放入围奖金。 

    三、背后的意义重大 

这次征集活动不仅仅是为了寻找优秀的会徽、吉祥物、主题口号和音乐作品,更是一次对粤港澳大湾区文化的深度挖掘和展示。会徽、吉祥物作为运动会的视觉标识,将代表着十五运会的形象和精神,传递出粤港澳大湾区的独特魅力和文化底蕴。主题口号则是运动会的精神旗帜,能够激发运动员的斗志,唤起观众的热情。而音乐作品将为运动会营造出热烈、激昂的氛围,让人们在欣赏体育赛事的同时,感受到音乐的魅力。 

例如,在会徽的设计要求中,强调要体现粤港澳三地的融合与交流。粤港澳三地有着各自独特的文化和花卉代表,如广州的木棉、香港的紫荆、澳门的莲花。会徽设计可能会巧妙地将这些元素融合在一起,形成一个既具有地域特色,又富有现代感和艺术感的图案。吉祥物的选择也具有深刻的寓意,它不仅要可爱、亲民,还要能够代表粤港澳大湾区的精神风貌。中华白海豚作为粤港澳大湾区鲜明的海洋文化象征,其活泼、团结的特性与体育精神相契合,因此成为了十五运会吉祥物的理想原型。 

    四、各界响应热烈 

自征集公告发布以来,受到了社会各界的广泛关注和积极响应。众多设计师、艺术家、音乐人和爱好者纷纷投入到创作中,希望能够用自己的作品为十五运会增光添彩。他们从不同的角度出发,结合粤港澳大湾区的文化特色和体育精神,创作出了许多富有创意和想象力的作品。 

一些专业的设计团队和音乐工作室更是全力以赴,组建了强大的创作阵容,运用先进的设计理念和技术手段,精心打造出高质量的应征作品。他们希望通过这次征集活动,能够展示自己的才华,同时也为十五运会的成功举办贡献一份力量。 

在广大民众中,也掀起了一股关注和参与的热潮。人们通过各种渠道了解征集活动的进展,积极参与讨论和投票,为自己喜爱的作品加油助威。这种全民参与的氛围,不仅增加了征集活动的影响力和关注度,也让更多的人了解和关注到了十五运会,为运动会的成功举办奠定了坚实的群众基础。 

总之,第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集公告的发布,为全球的创作者提供了一个展示才华的舞台,也为粤港澳大湾区的文化交流和融合提供了一个重要的契机。相信通过这次征集活动,将会诞生出一批优秀的作品,为十五运会增添亮丽的色彩,让这场体育盛会成为展示粤港澳大湾区风采的重要窗口。 




文章编号: 5e57c3e4db6195d22a6706667bc3d2fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (助力困境儿童成长 李老师变“李妈妈”) 2024-11-12 妇女杂志   妇女杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwNDY1OA==&mid=2649055138&idx=3&sn=f21b6bc334bb3e7d56628c2cbbe42557






她是台安县政协委员、妇联执委,她也是白海豚爱心妈妈,她叫李欣烨 

  灿烂的笑容、甜美的声音,她总是温暖亲切,总有用不完的劲儿和对生活的无限热爱。她就是正能量满满的李欣烨,大家都亲切地称她为“欣烨”或者“李老师”。  

结对困境儿童 第一时间到访交流 

李欣烨是鞍山市台安县欣烨少儿围棋学校的创办人。 

在工作中,李欣烨看重孩子的兴趣培养,主张以轻松、快乐的游戏方式让孩子体验围棋的趣味,激发孩子的成长内动力。不仅如此,她还十分注重与家长之间的沟通,实现“合力”教育。 

在李欣烨看来,少年儿童在成长过程中会面对诸多压力,她希望围棋能够帮助他们释放压力。不仅如此,围棋残酷的胜负规则,能够帮助孩子控制情绪,为孩子良好品格的发展提供温馨土壤。 

与此同时,李欣烨还是台安县政协委员,也是一名骄傲的妇联执委。 

白海豚爱心妈妈活动发起后,作为执委的李欣烨,迅速开展工作,第一时间跟结对儿童家长取得了联系。 

在电话了解了结对儿童的家庭住址和基本情况后,李欣烨第一时间赶往孩子的家中,跟家长进行了面对面的交流。 

助力未来 帮孩子争取成长基金 

交流中,李欣烨得知结对的儿童是个非常优秀的好孩子,品学兼优、懂礼貌。“去(他)家里时,他正在完成学校的作业,那一行行整洁干净的字迹,让人不禁感慨,他真的太棒了。” 李欣烨说。    

李欣烨在了解情况的过程中得知,孩子妈妈在他只有三个月大的时候就离开家了,爸爸因先天性脑瘫导致肢体残疾,家里只靠爷爷奶奶种地维持家用。 

孩子的奶奶是个非常开明的好家长,唯一的希望就是能把孩子“供出去”,别因为家庭的困境影响孩子的学习和发展。 

得知情况后,李欣烨马上联系了女企业家商会,希望大家能够一起帮助孩子拿到助学成长基金。 

缘分就是如此奇妙地将李欣烨和这个孩子紧紧地连在了一起。作为白海豚爱心妈妈,李欣烨深知未来的路还很长。 

未来的日子,李欣烨希望能够尽自己最大的一份力量为结对的孩子遮风挡雨,和他一起共同学习成长。 

 (感谢鞍山市台安县妇联供稿) 

      转自/《妇女-女人观天下》2024.09.下14页 总第739期 

      编辑:闪克 

      责编:妇女杂志新媒体运营室 




文章编号: f49219ced08d7ef2ee3801c9e01b1f40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (自然课堂|当万圣节遇见山野,快乐与丰收缱绻而生) 2024-11-12 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247513274&idx=1&sn=11933a2a2c87d9905f18be0cddc0202b






自然课堂 

如果说夏天最美的是花 

那藏在秋天的惊艳 

即是丰收的喜悦之色 

HALLOWEEN 

当一片叶子飘在山野的风中,此刻不知是风的追求,还是树的不挽留。挺立枝头的飒爽在斑斓的黄绿渐变中跳跃灵动,有人说秋天是倒放的春天,因为厦门的季节转换总是带着些许模糊,而在儿童之家娃们的眼里,10月底的自然之旅落在吟唱的诗里,五感跟着自由,奔放在山里的沉醉,蔓延在田间的绵绵秋意中! 

从园里整装出发,我们的小可爱们坐着喜欢的大巴车,经过城市的喧嚣,到达连空气都清透无比的山庄,一个个补充好水分,轻装上阵,拾起乡野的广角镜头,开始一日的忙碌时光。 

小小农夫淘“姜”记  

走过古朴的闽南古厝,看到挂满密密仄仄的橘子树,还有依旧盛开芬芳的三角梅在招呼着孩子驻足欣赏,途径蜿蜒曲折的乡土小路,这群背着小竹篓的小小农夫们是要去哪里呢?原来,他们在寻找藏于山谷里的生姜地。 

绿意高顶的生姜地,似一座可以无穷无尽挖掘的宝库,小农夫们带着热切的眼神了解生姜生长的秘诀,感受时令在农作物中释放的魔法,聆听山野间鸟儿和昆虫的歌声,紧接着挥铲挖姜,当嫩姜出土的那一刻,特有的香味扑面而来,双手高举长叶茂盛的生姜,田野间都回响着此起彼伏的惊叹声! 

“蔗”里很有趣 

挖完嫩姜后,孩子们继续向前出发,来到一片广袤的甘蔗田里,当阳光轻洒下来,繁密的甘蔗叶缝隙透着丁达尔的神奇光芒,微风轻拂,我们抬头仰望这片甘蔗林,这一刻,仿佛世界都是我们的,真的实现了每人的甘蔗自由! 

那么甘蔗的乐趣只有这些吗?不,甘蔗的乐趣远不于此。在山里叔叔的帮助下,孩子们拿起砍刀,“咔嚓”一声,砍断甘蔗,那喷出的甘蔗汁液,挥洒出的清甜溢满所闻之处。 

山野里的万圣节,尽情在大自然里撒欢

Trick or treat,临近丰收之意的万圣节!今年的“节日捣蛋”是在收割后的广阔的金黄稻田里,抛开一切,全身心融入这片大自然赋予孩子的宝藏之地,娃们无意闯入这斑斓的世界,感受秋日田野的一派壮丽与纷呈多姿,随风摇曳的南瓜灯笼和黄白黑气球,氛围感顷刻拉满,来一场没有天花板的快乐之行,释放天性,做一次户外的“淘气鬼”吧! 

抢杯子游戏 

这是一场大孩子与小奶娃们的巅峰对决,随着万圣节独有的音乐响起,在外教老师的带领下,每个孩子都屏气凝神盯着场中的单排杯子,当音乐戛然停止,需以最快的速度去拿到杯子,哈哈哈的笑声冲淡了游戏的紧张感。 

神奇的女巫魔法汤  

听说在古老的西方,万圣节的女巫汤是与爱的人一起熬制,用于驱寒保暖,这是没有固定配方的汤,美好的故事也许在娃们的心里划下丝丝温暖。此刻看着“魔法女巫”用黑色的罐子煮出是会冒泡的五颜六色的汤,每个孩子加入自己钟爱的闪粉色,在撒下璀璨的同时许下成长的心愿。 

拯救农作物 

黄橙橙的棉布上,放着今日的丰收之物,各类果蔬错落有致,孩子站在固定的红线处,把手里的彩圈套向大小不一的秋的收获,邀请上好友再来一次比拼,看谁的圈圈更加有魔法。 

稻田里的萌娃 

坐在有故事的金黄色里,秋的松弛感与惬意漫布在每一处田埂上,去抓抓小虫子,小手指撵起稻杆,逗逗我的好伙伴,你追我赶。 

摆上好玩的小墨镜,披上小方巾,将“萌”与“酷”进行到底,时光似乎在此刻都慢下来,浓郁饱满的样子,这就是我爱的油画般的大自然,莫奈如果来了都不愿意离开! 

每一次出行,每一隅自然,每一份收获; 

孩子们的步伐日渐轻盈,日显独立,日俱坚韧; 

在这般岁月熏陶中,成长更显与众不同; 

十月的天,一半是夏末的余热,一半是秋天的微凉; 

仿佛在诉说,别错过它的宁静姿态; 

趁着喜看稻菽千重浪时,一起迎接十一月的到来吧! 

文字:杨杨老师 

图片/视频:小白鹭班 

白海豚班 

2024年10月 




文章编号: 7cdab5b8eb9170412c7f7a211f63496a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (正式官宣!吉祥物揭晓:是喜洋洋、乐融融) 2024-11-12 中山市残疾人体育协会   中山市残疾人体育协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTgyMTgwOA==&mid=2247489335&idx=1&sn=0dc3d625f4c54900f11d204197bd4ab6






11月9日,中华人民共和国第十五届运动会(以下简称十五运会)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称残特奥会)的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。 

主题口号 

十五运会主题口号是: 

     残特奥会主题口号为: 

两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

吉祥物 

十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”,外形相似又各具特色。

   十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

会徽 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

     十五运会和残特奥会会徽 

长按识别下方二维码

     可查看详情及下载 

     主题口号、会徽、吉祥物等官方资料 

    信息来源:十五运会组委会、残特奥会组委会 




文章编号: d2a79ecedc158f672917f987c31f552c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (倒计时一周年!梅州亮灯迎接十五运会) 2024-11-12 梅州微通网络   梅州微通网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxNTE5Mg==&mid=2247488581&idx=3&sn=b7e2284e9b046fd30a3bb917353bc621






11月9日,第十五届全国运动会迎来一个重要节点——倒计时一周年。当晚,我市组织在梅州城区开展亮灯庆祝活动,营造出迎接十五运会的浓厚氛围。 

“‘相约湾区  共迎全运’十五运会和残特奥会倒计时一周年”“发展体育运动  建设体育强国”“新时代  新全运  新湾区”“相约粤港澳  逐梦新征程”……9日晚上,梅州城区的多个梅州日报户外电子阅报栏以及梅州全民健身广场、市体育局、市体彩中心、市体校等机关和场所的显示屏陆续亮灯,滚动播放各类标语,共同迎接十五运会,并吸引了不少市民驻足拍照留念。 

十五运会将于2025年11月9日至21日在粤港澳大湾区举行,这是粤港澳三地首次联合承办大型体育赛事,设有竞技体育项目和群众体育项目。竞体项目共34个大项、401个小项。群体项目共23个大项,166个小项(其中比赛类19个大项、145个小项,展演类4个大项、21个小项)。届时,梅州将承办足球(男子16岁以下组)比赛。 

新闻知多点 

    主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

    十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

      十五运会主题口号 

        残特奥会主题口号 

两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

    十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

THE  END 

来源:掌上梅州、十五运会广东赛区执委会 




文章编号: 116563f44bf9a23ed440948c6b39e9ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (十五运会会徽和吉祥物发布,广美设计!) 2024-11-12 花花平面设计   花花平面设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTQyMTI2Mg==&mid=2247507521&idx=2&sn=e9e625e64ec917ea86cc6b3fc19a75bb






   近日,十五运会会徽和吉祥物发布。 十五运会会徽以“繁荣、包容”为立意,由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限。 吉祥物以中华白海豚为原型,白色海豚“喜洋洋”与粉红色海豚“乐融融”寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。头顶三朵小水花代表三地不同颜色。 十五运会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行,这是大湾区首次整体承办全国综合性运动会。 附:历届全运会会徽(图4)。 




文章编号: 195e7f1f33d545368bfca423b1837781
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (小岛的四海对话丨小岛“影事”的破圈之路) 2024-11-12 舟山发布   舟山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU0NTI4Mw==&mid=2653242897&idx=1&sn=26cabe38e7ca117cbe76f86c847077fd






           新中国成立75年,特别是改革开放以来,在中国南北海岸线上,一座座海岛蝶变成开发开放、产业兴旺的热土,生态宜居、生活幸福的家园。 

           市委宣传部、市新闻传媒中心近日啔动“小岛的四海对话——探寻中国式海岛现代化的先行者”融媒新闻行动,探访我市与渤海、黄海、东海、南海的相关岛屿,展现在现代化进程中先行探索、先行实践的海岛样本。 

           东极庙子湖岛 

           汕头南澳岛 

东极诸岛,散落于东海。 

广东汕头市的南澳岛,南濒南海。 

两地皆因韩寒导演拍摄的电影而“出圈”,吸引了世人的目光,也由此结缘。 

光影流转间,“影视+”的故事在一帧帧画面中悄然孕育,海洋气息与艺术魅力相互交融,为两地的小岛赋予了新的生命与活力。 

前不久,我们走访了相隔1000公里的两地,对话自然与人文、过去与未来,开啔了一段跨越海域的联动之旅。 

         海岛故事激发文化体验 

舟山东极庙子湖岛 

(上下滑动查看更多) 

2014年,一部电影《后会无期》,让“东极岛”火了。 

其实从严格意义上来讲,并没有“东极岛”这个地名。东极是个镇,下辖庙子湖、青浜、东福山、黄兴4个住人岛和一些无人岛屿。韩寒首次担任编剧、导演的《后会无期》,主要取景地是东极镇政府所在的庙子湖岛。 

时至今日,这部电影和东极,依然让无数游客“上头”。 

“这部电影我看了好多遍,东极也来了两趟,每次感觉都不一样。”安徽游客纪先生说,无论是电影主题曲《后会无期》《平凡之路》,还是影片开头的《东极岛之歌》,他都百听不厌,“电影里还有好多经典台词,特别是3个年轻人离开家乡前的那句‘带不走的留不下,留不下的别牵挂’,非常耐人寻味。” 

东极作为《后会无期》故事的起点,电影中出现的财伯公像、灯塔、石屋等元素,都成为了具象化的海洋文化符号,吸引着大批有情怀的观众和影视创作团队。 

《后会无期》的制片人方励,当年在东极取景拍摄时,从老渔民口中得知“里斯本丸”营救事件,深受震撼,于是决心“打捞”这段历史,“打捞”1800多个被人遗忘的战俘故事。 

历经8年,这艘在东极海域沉没的日军战俘船和它背后不为人知的历史,终以一部纪录片的面貌重新浮出水面。今年9月,纪录电影《里斯本丸沉没》在全球上映,打开了东极链接世界的一扇人文之窗。 

无独有偶,南澳岛同样也因为一部电影,开啔了“高光时刻”。 

2022年,由韩寒编剧并执导上映的电影《四海》,在南澳岛上取景拍摄。 

《四海》讲述的是在南澳岛长大的少年吴仁耀的成长故事。电影中,刘昊然饰演的阿耀,骑着摩托车在依山傍海的南澳环岛公路上飞驰,这一幕成了影片经典画面之一,也让南澳环岛公路成了“网红”。 

随着电影的热播,这座国家4A级旅游景区海岛,很快成了热门旅游目的地。南澳码头、环岛公路、灯塔、渔村、风车山等电影中出现过的场景,吸引着一批批粉丝、游客来此打卡留念。 

作为潮汕文化的传承地,通过电影的拍摄、故事的讲述,不仅让南澳岛的文化元素得以更广泛地传播,激发了游客的文化体验,也吸引着更多影视IP汇聚。 

“目前,有近16部影视剧及综艺节目来洽谈拍摄计划。”南澳县文广旅体局产业与资源股股长杨佳俐认为,南澳岛的特色文化资源,为影视作品的拍摄提供了丰富的素材和灵感,而通过影视文化作品的传播,又极大提升了南澳岛的知名度和吸引力,“影视与文化在这里深度融合、相互成就。” 

         电影流量变现旅游“留量” 

舟山东极庙子湖岛(左)、广东汕头南澳岛(右) 

(上下滑动查看更多) 

《后会无期》的热映,“引爆”了东极旅游热度。 

“以往每年只有十几万的旅游人数,这部电影上映后,游客量出现井喷式增长。”普陀区东极镇党委委员蒋引凤说,2015年东极游客量突破20万人次,2023年达到37万人次。 

同时,旅游产业快速发展,东极成了相关涉旅业的投资热土,民宿从10多家发展到200余家,奶茶店、酒吧、旅游文创工作室等新业态也蓬勃兴起。 

东极海梦文创工作室的主理人王彬,是个来自山西的90后大男孩。2015年,他从背包客变为创业者,见证了东极影旅融合所释放的能量。 

“那一年,我记得庙子湖岛、青浜岛突然多了很多年轻人,都是冲着这部电影过来的,我就琢磨着可以做点什么。”王彬说,电影的成功引流让他嗅到了商机,于是就留在庙子湖岛开起工作室,售卖自己设计的东极旅游文创纪念品,为游客提供个性化的旅游体验,生意越来越好。 

南澳岛也“吃”到了影视赋能带来的旅游红利。 

在云澳镇澳前村,《四海》中阿耀的家,刘昊然、刘浩存、沈腾等人的海报在墙上悬挂着,门前立起一块“四海拍摄地”LOGO,合影打卡者络绎不绝。 

澳前村党总支书记江应声告诉记者,这个小渔村原本一到冬季就没什么游客了,但《四海》上映后,哪怕淡季都有人慕名而来。为丰富游客体验感,村里还特意设置了几个网红打卡点。 

电影的拍摄肉眼可见地带旺了乡村旅游。眼下,澳前村正准备啔动落日美食风情湾区建设,增添新的旅游场景。“我们要创造更多的打卡点,留住游客。”江应声说。 

落日美食风情湾区的投资商——汕头市九溪文旅产业发展有限公司执行董事尤善华,也是南澳县民宿协会会长。《四海》带来的大流量,让他看到了旅游产业发展的新契机。 

“我们打算在湾区先建一个咖啡厅,后续还会开发餐厅、精品民宿等项目,构建吃、住、娱一体的旅游产业链。”尤善华说。 

         生态共融塑造人岛和谐 

广东汕头南澳岛 

(上下滑动查看更多) 

一部电影带火一处地方,这样的案例并不少见。能被“慧眼识珠”,很大程度上也需要这个地方足够吸引人。

绵延的海岸线,构成了东极壮丽的海岸景观,散发着浓郁的海洋气息。而作为国家级自然保护区,东极不仅是海洋生物的“天堂”,还是候鸟们的栖息繁殖地。 

东福山岛上的大树湾石屋群,曾是东极渔民世代居住的地方。约40幢石屋沿着山崖礁石走势而建,错落有致,以岩石为主建材搭建的石屋、石墙及石路,依稀可窥见东极渔民世代生活的记忆,也蕴藏着人与自然和谐共生的智慧。 

蒋引凤认为,东极的价值和吸引力,正是在于这些和谐生态,韩寒的电影则成为了一个触发点,“通过电影镜头,让人们看到了东极独特的生态之美,提升了人们对东极的关注和认知。” 

《后会无期》“捧红”了东极,但东极人清醒地意识到,原生态才是东极最宝贵的财富,要想实现可持续发展,必须促成经济发展与生态保护的良性互动。 

近年来,东极镇持续推进各类生态美岛工程,在开发旅游资源、发展相关产业的同时,注重岛上的自然景观保护,避免开发对海洋、礁石、植被等造成破坏,悉心守护这份生态韵味,让原生态优势得以长久延续。 

东极这种“生态立岛、生态兴岛”的发展理念,与南澳岛不谋而合。 

在韩寒的电影镜头里,这个与蓝天碧海搭配的“宝藏”小岛四面环海,但其实,它除了能看海,还能看山。 

南澳岛黄花山森林公园是全国首个海岛国家森林公园,其总面积13.7平方公里,植被覆盖率92.3%,有1400多种热带、亚热带植物和多种国家重点保护野生动物。 

“《四海》热映后,爆发式增长的游客,给我们的生态保护带来了不小的压力。”南澳岛国家森林公园管委会黄花山林场场长王辉炼说,为此制定了一系列生态保护方案,着力加强各项保护举措,“在一些游客较密集的点,会着重进行一些生态修复项目。” 

以广东省“最美公路”南澳环岛公路为例,管委会在公路沿线种植了许多抗风性花木,“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”相得益彰,既提升了公路的美观度,又增强了生态的稳定性。 

微风拂过,带来大海的气息与花木的芬芳,运气好的话,还能看见中华白海豚在海中嬉戏遨游……一幕幕海岛美景在银幕中闪现,让“粤东明珠”南澳岛愈发光彩夺目,“和美海岛”的概念,也在这里变得具象。 

         舟山东极庙子湖岛 

          对话 

         广东汕头南澳岛 

         普陀区东极镇党委委员 蒋引凤: 

从《后会无期》到《里斯本丸沉没》,东极的知名度正在不断提升。

影视剧为东极带来了“泼天的流量”,我们也顺势而为,对影视资源加以妥善利用和保护。比如在《后会无期》曾经拍摄取景过的地方,我们进行了原封不动的保护,让它成为一个景点,供粉丝、游客打卡留影。 

舟山正在积极探索打造“海上影视之城”,我觉得这是个充满机遇的新赛道。这次探访南澳岛,我受益匪浅,学到了不少海岛影视与文旅融合发展的宝贵经验。 

未来,我们会继续做好“影视+”文章,保护并利用好东极各岛的自然禀赋,挖掘好东极内在的人文底蕴,招引更多影视剧组来此拍摄取景。 

同时,我们也将借着“小岛你好”海岛共富行动的东风,提档升级基础设施和特色产业,探索独具特色的发展共富之路。 

            南澳岛国家森林公园管委会黄花山林场场长 王辉炼: 

南澳岛和东极有很多相似性,影视剧为两地岛屿带来了发展契机,也注入了活力、魅力。像我们森林公园,原本年均游客量30万人次,《四海》电影上映之后,就突破了50万人次。

东极镇的一些经验做法,值得我们学习借鉴。我们也正在谋划进一步发挥“影视+文旅”的长尾效应,提升资源的吸引力,比如对南澳岛的旅游基础设施进行提升,深挖美食及文化资源,进行旅游产品的更新、提升,通过制定文旅优惠政策招商引资,吸引更多影视剧组和综艺、短视频团队来南澳拍摄取景。 

今后,我们将继续坚持绿色发展理念,注重生态资源的保护和可持续发展,进一步丰富“影视+”内涵,打造文旅新场景,给影视剧组以及粉丝游客提供更美好的体验。 

                 专 家 说  

                 影视传播催化文旅产业跨越发展 

浙江省电影家协会理事秦良杰: 

东极和南澳岛的实践证明,影视传播是文旅产业跨越式发展的助推器、催化剂。

优秀的影视剧,不仅给拍摄地带来了巨大的流量和关注度,还促进了当地餐饮、住宿、交通等服务业的繁荣,成为社会经济和文化发展的新增长点。 

作为热门影视剧取景地,应顺势而为抓住“流量密码”。比如两地政府部门应形成合力广泛向外推介,利用电影节、影展等平台,做好影视旅游的营销推广,可以通过开发外景地手绘地图等文创产品,利用各自的山海资源禀赋,打造特色影视旅游线路,提升影视旅游产业的文化内涵和附加值。 

东极和南澳岛还可以进一步深挖海洋文化底蕴,雕琢海岛文化气质,持续提升旅游基础设施建设,打造公共资源高效协调的服务平台,制定吸引影视企业落户的优惠政策,由此实现影旅融合的长尾效应。 

文字丨陈颖丹、戎浩 

摄影丨张磊 

编辑丨林晗笑

一审丨沈诗晨 

二审丨幸笑薇 




文章编号: 117c81752a937f3c272cea80859652d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【今日时政】11月12日国内外时政考点) 2024-11-12 君麟公考   君麟公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQyMzMwOA==&mid=2247495310&idx=3&sn=2c8c4b1be309de97ee7bdeb83595819d




本周热点速递:

●戳我看详情☛2025年江苏省考笔试全程班持续招生中.....

01

国内新闻

(重点考点)11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。

习近平指出,坚持战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义,这既是对过去几十年中印尼关系发展经验的总结,也是未来两国关系长期稳定发展应该遵循的重要原则。

双方发表《中华人民共和国和印度尼西亚共和国关于推进全面战略伙伴关系和中印尼命运共同体建设的联合声明》。

 

中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。

《条例》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平强军思想,深入贯彻新时代军事战略方针,着眼有效履行新时代人民军队使命任务,全面聚焦备战打仗,深刻把握装备保障工作的特点规律,科学规范新形势下装备保障工作的基本要求和制度安排,是军队装备保障工作的主要依据。

 

新华社国家高端智库11月8日在秘鲁利马发布《携手推动高质量发展 共筑亚太命运共同体》智库报告,向全球阐述面向未来的亚太经济合作组织发展成效与中国行动。

报告从“聚焦发展:共创举世瞩目的‘亚太奇迹’”“应对挑战:肩负时代重任搏击风雨”“续写辉煌:在共创共享中实现共同繁荣”三个部分,全面介绍亚太经合组织推动亚太地区经济一体化和贸易自由化取得的发展成效,当前亚太地区发展安全环境面临的内外冲击,未来构建亚太命运共同体是大势所趋,以及在亚太地区促进经济增长、深化区域合作的中国行动、中国理念和中国方案。

 

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意。

 

2024年10月份,全国居民消费价格同比上涨0.3%。

 

第七届中国企业论坛11月7日至8日在北京举行。与会嘉宾围绕“加快发展新质生产力:中国企业改革与创新”这一主题深入对话交流,开展合作对接。

 

第七届进博会期间,上海“超级工程”东方枢纽最新建设进展发布:上海东站和国际商务合作区建设全面提速,其中,上海东站预计2027年7月1日正式通车运行,东方枢纽国际商务合作区计划到2030年全面建成。

国际新闻

世界帆联会员代表大会9日在新加坡举行。经投票,现任世界帆联主席李全海成功连任,任期4年。他是目前我国唯一一位奥运项目国际单项体育联合会主席。

 

俄罗斯总统普京9日签署法律文件,批准俄方早些时候与朝鲜签署的《全面战略伙伴关系条约》。

 

一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。

最新课程

后台回复【课程】了解详情哦~

每天分享优质公考内容

关注小君助你上岸




文章编号: 5b2f3ab4fd00acb561fb5eec14c81032
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (建设“青年发展型省份”的辽宁实践【试点先行】走!跟我去千山) 2024-11-12 鞍山共青团   鞍山共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQwMzAxNg==&mid=2654556553&idx=3&sn=20aa3d2d5ed063f0ab2396d210ec6bff






【编者按】党的二十大报告指出,“全党要把青年工作作为战略性工作来抓”。习近平总书记强调:“青年工作,抓住的是当下,传承的是根脉,面向的是未来,攸关党和国家的前途命运”。促进青年更好成长、更快发展是国家的基础性、战略性工程,全面推进中国式现代化进程也要靠广大青年挺膺担当。 

2022年4月,共青团中央等17部门联合印发《关于开展青年发展型城市建设试点的意见》,为建设青年发展型城市提供了坚定的政策支持。2024年1月,辽宁省首次将“建设青年发展型省份”纳入省政府工作报告并明确把青年发展置于全省经济社会发展大局中谋划推动。此后,相继出台《关于建设青年发展型省份的若干措施》《关于开展辽宁省青年发展型城市建设的意见》及城市、县域两级《实施方案》等政策文件,全域实施推进青年发展型城市建设。 

辽宁依托省青年工作联席会议机制,制度化保障青年工作有效运转,不断丰富青年发展政策,构建青年友好场景,搭建青年建功平台,“辽宁对青年更友好,青年在辽宁更有为”的氛围更加浓厚。全域建设青年发展型城市,实现了青年成长与城市发展同频共振,双向奔赴,取得了一批具有指导性的工作成果。现就各地建设“青年发展型城市”生动实践同大家分享。 

走!跟我去千山 

团鞍山千山区委 

年初以来,千山区在鞍山团市委的有力指导下,抢抓省级青年发展型县域试点建设机遇,坚持党管青年原则,倡导青年优先发展,彰显青年担当作为,切实服务青年所需,以打造具有千山特色的青年友好型街区为突破口,努力营造更适合千山青年发展的县域经济社会发展环境,团结带领广大千山青年为实现鞍山市全面振兴新突破挺膺担当。 

一、坚持党管青年原则,让青年成长与千山发展有机融合 

一是高站位部署。将党管青年原则贯穿全区经济社会发展全过程、全领域,高站位推动青年发展工作。接到《鞍山市青年发展型县域试点实施方案》后,区党政主要负责同志专门听取汇报并做出明确指示,团区委牵头联合相关部门认真研究上级文件并开展专项调研,多次征求相关单位意见建议,拟定实施方案初稿,经区委常委会会议审议通过,由两办印发《千山区青年发展型县域试点实施方案》。 

二是多部门联合。实施方案共列出成员单位预期成果清单57项、政策举措3项、事实项目18项,将34个单位部门纳入责任单位。试点建设啔动后,千山区委对青年工作的领导进一步加强、政府有关部门的责任更加清晰、共青团发挥协调作用更加充分,青年发展的县域氛围更加优化。 

三是常态化推进。围绕“让千山对青年更友好、让青年在千山更有为”目标,常态化开展“国家安全·青春挺膺”“赓续红色血脉,传承五四精神”“共赴振兴之路,争做青年实干家”等示范性主题团日及教育实践活动20余场次,覆盖青少年5000余人;精心打造“振兴小站”(清华千山站)区级青年友好街区,布置充满青年元素的LOGO,建立网红打卡点6处;制作发布宣传片《跟我去千山》,引导千山青年将自身成长与千山高质量发展有机融合。 

二、倡导青年优先发展,以更优环境提升千山“青和力” 

一是做优政策环境,建设有“动力”的千山。坚持联系、服务、凝聚青年人才理念,完善青年人才培养计划,开展六批“双一流”建设高校“名校优生”引才工作,引进高层次人才和优秀毕业生69名到我区工作。优化人才政策体系,出台《千山区人才发展专项资金使用管理办法》,累计发放人才工作先进个人奖励资金、生活补贴100余万元。深入实施柔性引才专项行动,推动3名清华学子来我区挂职锻炼。落实青年就业见习计划,提供就业见习岗位60个。擦亮“千山有你 才精彩”婚恋交友品牌,举办青年交友联谊活动3场,惠及青年300余人,吸引更多青年英才来千留千。 

二是做优教育环境,建设有“潜力”的千山。依托清华千山站的高校品牌力量和科研优势,打造独具特色的千山区研学品牌,与10余所高校达成“大学生实习实践联合培养基地”协议,助力乡村振兴与学校人才培养。在全区中小学举办“共铸连心石榴籽,灌溉校园团结花”铸牢中华民族共同体意识教育展示活动。提升学前教育办学水平,扩充普惠性学前教育资源,累计投入9000余万元用于校舍安全、教育装备购置等项目。 

三是做优成长环境,建设有“活力”的千山。开展“关爱未成年人成长心灵 保护未成年人合法权益”宣传活动,开展“12355,为青春护航”暑期自护教育、“情暖暑期 共护成长”等关爱活动,用心用情守护青少年健康成长;开展“最美家庭”、五好家庭选树,举办“家庭家教家风”“白海豚爱心妈妈”赋能培训会等婚恋观婚育观教育服务活动,引导青年树立正确的婚育观、家庭观,缓解青年婚恋生育养育难题。 

三、彰显青年担当作为,在千山振兴突破中凝聚“先锋力量” 

一是助力产业振兴。将青年智慧与南果梨产业资源优势相结合,探索“产业+旅游+文化”三维融合乡村振兴发展模式。围绕南果梨特色果品,打造“难舍南梨”品牌,设计文创产品50余件,通过拓展“直播”带货模式,带动本地农产品网络销售收益增长约40%;聘请奥运冠军徐梦桃、李晓霞为清华千山站代言,扩大千山影响力;举办“嗨乐购”、梨花节、“走进对桩石神秘打卡”等文旅活动,塑造“我在千山区等你”新媒体宣传品牌,千山区美食、美景、潮玩、生活吸引了众多青年游客前来打卡。 

二是助力人才振兴。为青年施展才干搭建广阔舞台,先后有120名选调生、青年干部、返乡大学生到“振兴小站”轮岗锻炼。举办高素质农民培训班,培育乡村振兴青年带头人。为乡村发展培养实用人才,组织快手东北基地讲师开展“新农人”电商培训15场,辐射带动农户1300人。吸引清华博士生承接央企科研项目4个,助推传统产业转型升级。 

三是助力生态振兴。践行绿色发展理念,推广普及清洁能源,清华大学“碳中和”项目团队在我区对桩石村打造“零碳村”;参与人居环境的治理,全区青年干部带头开展城乡卫生大清扫活动,清理卫生死角750余处、清理小广告1500余处;在汤岗子街道一处闲置土地开展植树造林绿化行动,共栽植国槐344株;完成三车厂老旧小区改造工程,助推生活品质提升,相关工作成果被人民日报纸媒报道。 

四是助力文化振兴。结合地域特色和文化资源,重点打造一批具有烟火气、文艺范、时尚感的文旅消费聚集区,开展“辽宁省民族文化精品节目展演”“红色足迹微长征”“无体育不清华”等各类文化体育活动30余场,满足青年多层次、多样化、多方面的精神需求;建设鞍山市城市书房,征集“清华书单”3000余本,引进超星移动图书馆和电子读报机,提升公共文化服务品质;拓展大学生“返家乡”“扬帆计划”社会实践活动载体,开展乡村振兴主题漆扇制作、助农农产品直播、绘制墙体彩绘等活动,为乡村文化振兴注入新活力。 

来源:辽宁共青团 

责任编辑:贾哲豪 邓新睿

审核:金盾

终审:马英超 




文章编号: ca34e907789e90b42ebfe2b2ff9b827
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【新闻】文化产业动态) 2024-11-12 湖南省民营文化产业商会   湖南省民营文化产业商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzAwODQ1Mw==&mid=2247500632&idx=1&sn=ab04d03433efc0fbebbd0084ba00e3a4






        点击关注,了解更多精彩! 

    文化产业界    

        

再次参展!中国电影联合展台亮相第45届美国电影市场。在国家电影局指导下,中影集团中国电影合作制片公司于展会设立“中国电影联合展台”,集中展示中国电影最新发展成就,推广优秀国产影片,推介中国电影企业,务实促进中外电影领域交流与合作,推动国产电影对外贸易。 

首届世界古典学大会,共筑古今之桥与互鉴之桥。从主论坛到分论坛,学者们围绕多个议题进行深入研讨,关键词涉及传统、经典、文明、互鉴、未来等,于思想碰撞与交流中,属于古典学的连接古今之桥与文明互鉴之桥的身姿愈加挺拔鲜明。大会期间,各国学者还实地考察了中国的山东等地,亲身感受。 

十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓。主题口号是“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,具有鲜明的粤港澳海洋文化特征。会徽以“繁荣、包容”为立意。 

内蒙古呼伦贝尔啔幕2024-2025冰雪旅游季。呼伦贝尔市结合冰雪季长的实际,打造3项核心IP,推出冰雪赛事、民俗、音乐、研学、节庆5大类45项活动,做到“周周有活动,月月有热点”,供游客观赏林海雪原、品味寒地美食、体验多彩民族风,在寒冷中感受热情,点燃冬日激情。 

       慧眼观业界 

行业触角 

大数据:中国主题乐园经济产业消费状况调查。主题乐园逐步成为家庭出游和年轻人休闲娱乐的首选场所。在旅游旺季,主题乐园游客接待量持续攀升。数据显示,79.96%消费者已有去游玩主题乐园的经历,12.95%消费者虽尚未游玩过,但表示有计划去,仅有7.09%消费者表示既没有去过也不打算去主题乐园游玩。 

公共:传“浙”里薪火,拓时代价值。会上,举行了第二批省级传统工艺工作站颁牌仪式、2024浙江“非遗茶生活”传统工艺联创大赛颁奖仪式。北京市阳光健康公益基金会发布“茶非遗专项基金”,助力浙江“茶非遗”系统性保护。 

科教:山东戏剧编导班观察。策划培训班的初衷,是让省内青年编剧导演接触新的戏剧创作理念,开拓眼界,尝试新的戏剧手法。戏剧编导班用近3周时间,采用“实践教学+课堂授课+结业汇报”的模式,主要内容是读剧、改剧、排剧。 

旅游:辽宁朝阳1958科学乐园“盛装”开园。1958科学乐园在延续老厂区的精神、情感价值认同的同时,赋予老厂区新名字、新内涵,让承载着城市发展历史、印刻市民记忆的工业遗址与现代的城市融为一体,焕发出时代新活力。 

非遗:“瑰宝川剧,梨园戏影”珍稀川剧艺术档案文献展在成都开幕。本次展览旨在通过展出珍稀川剧艺术档案文献,展示川剧艺术所蕴含的传统魅力,推动川剧在新时代绽放璀璨光芒。 

艺术:实验国乐剧《可园可源》首演,从可园出发,探究岭南文化之美。《可园可源》在保留岭南文化精髓的基础上,充分运用现代舞美设计,力求为观众带来一场新颖且富有感染力的视听盛宴,领略岭南文化的独特魅力。 

交流:中意大学校长对话会举行。此次对话会以“促进文明互鉴,培养杰出人才”为主题,设置两个平行论坛,邀请中国、意大利两国近50所高校代表出席,共同探讨中意高等教育合作、协同创新以及高水平人才培养模式。 

文物:活化纹样文化基因,向世界讲述中国故事。北京市西城区发起以纹样文化基因数据库为基础的“北京(西城)文化数字基因工程”,挖掘西城文化文脉的“根”与“魂”,用心打造纹样IP,生动讲述西城故事。 

来源:文化产业观察 

版权声明:本文版权归作者所有,本公众号文章仅用于推送,无意剽窃和抄袭,若涉及版权问题或标记有误,请联系我们。 

各位会员如有合作意向可联系秘书处,欢迎大家多多关注商会公众号,向秘书处投稿,增进企业之间互相了解、合作往来! 

              公众号:hnswcsh 

              Tel:15874886605(微信同号) 

              长沙市天心区劳动西路209号智邦家园A座三楼 




文章编号: fb5fc7c8743a355440fa3d79153a03c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (好人好事丨钦北:扶助残疾老人过马路,平凡举动暖人心) 2024-11-12 钦北公安   钦北公安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTA1OTY5OA==&mid=2655210300&idx=2&sn=93c9e59d2d144bbc82f660c71e85cbb8






     

生活中的感动无处不在 

有些事情虽然很小 

却很暖心 

      11月7日上午10时许,钦北反恐怖和特巡警大队应急组巡逻至钦北区永福西大街白海豚红绿灯路口时,发现一位行动不便的残疾老人正试图穿过车流不息的马路,情况十分危险。巡逻辅警禤德庆同志担心老人遇到危险,立即下车上前询问情况,并迅速采取行动。 

     禤德庆先是示意过往车辆减速慢行,确保周围交通安全后,与其他队员一起搀扶起老人,帮助他安全地穿过了马路。在整个过程中,他始终保持着耐心和细心,还关切地询问老人身体状况和是否需要进一步帮助。在得知老人无需其他帮助后,并向老人叮嘱了一些安全事项,才放心地继续巡逻执勤工作。 

     搀扶老人过马路是很平常、很小的事,可就是这样一件小事,让人感觉十分暖心,传递了社会正能量。 

来源:钦州警方 




文章编号: ee61ff4a5ff9ddbba1216e5fa7e3b81e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (十五运会会徽,太“灿烂”还是太“烂”?) 2024-11-12 设计圈   设计圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAwODYwMw==&mid=2650271817&idx=1&sn=4357ac6045c70b8880b0f756b065c5a4






    编辑 | 阿子 

    授权 | 品牌美(ID:pinpaimei) 

2024年11月9日,第十五届全国运动会发布了口号、会徽、吉祥物设计。

   十五运会(及残特奥会)会徽以“绽放的礼花”为设计元素,三朵花瓣交叠旋转,围绕着花心旋转成一朵“同心礼花”,象征粤港澳大湾区交融互通、活力无限;礼花绽放的瞬间也传递了繁荣的寓意。 

   会徽的负形(白色部分)疏密不匀,导致细看时显得杂乱无章。值得注意的是,中间的空白部分,是一个运动员的剪影。 

   在上面的动画中,烟花的动感没有表达出来,有些遗憾。 

   应该说,这是一个还算不错的 LOGO,从概念、图形、色彩、寓意都过得去,可还是有“毒舌”们一如往常地称它“很烂”,说它“花里胡哨”“视觉污染”。你怎么看呢? 

   这个 LOGO,让我们联想到2009年香港举办的东亚运动会会徽,都是烟花的概念,都是三花的造型。 

   2009东亚运动会 

   会徽是一次设计比赛的中奖作品,设计师易达华以奥运五环色彩设计的“烟花”,象征运动员赛场上的活力,同时寓意香港朝气勃勃、积极进取、繁荣安定。 

   另外,十五运会会徽中礼花的造型,与华为公司早期标志也很像。 

十五运会和残特奥会吉祥物“沿袭”了冬奥会“冰墩墩”“雪容融”的命名,“喜洋洋”“乐融融”是两只萌萌的国家一级保护动物——中华白海豚,喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

最后附上一张全运会历届会徽的全家福。

   全运会历届会徽大汇总 

你最喜欢哪一届的会徽? 

欢迎评论区留言! 

   欢迎加入设计圈 

   交流群,加群 (fxhd99),合作 (fxhd99) 

   与13w+设计师共同探讨行业资讯,获得更多设计素材。 

     NEW 热门文章 NEW   

      今天的 

      文末福利 

      : 

      免费送大家分享一套复古LOGO设计(附源文件)

      领取方式 

      如下 

      : 

      1.首先在文章底部点个 

      赞  

      和  

      在看 

      2.下方扫描二维码添加小编个人微信,备注:复古LOGO  

      ,小编会将下载地址发给你 

      (小编不是机器人,回复会慢一些,大家稍等)。 

已有小编微信的,无需重复添加 

提前加好友,朋友圈每日放送更多有价值的设计资源 

      关注设计圈视频号,获取更多有趣有料的设计知识  

      ▼ 

          #进设计群#  

         设计圈交流群:仅对星标“设计圈”公众号的用户开放。 

         添加上方领福利的小编微信 

         备注「设计群」加 

         入。 

      点击 

      “阅读原文” 

      查看更多 

      设计 

      技巧 

      【在看】和【点赞】等你来  




文章编号: 77f0ea569bf822f8f9c010b7df262bb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (202410 纪实|屿见·厦门海上游项目调研侧记) 2024-11-12 青年月谈   青年月谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI4MDM5OA==&mid=2656905772&idx=2&sn=0adf253bae3432326835b30dce6c8b52






厦门港晴空万里,秋高气爽,海天一色。11月4日下午,“青年月谈”的小伙伴们结伴来到和平码头,集体参访厦门湾海上旅游客运有限公司,调研屿见·厦门海上游项目发展情况。 

随着游船缓缓驶离和平码头,“青年月谈”的伙伴们开啔了“途纪·落日航线”的体验征程。这是屿见·厦门海上游项目的一条航线,更是一次深度的滨海旅游模式的探索之行。 

在90分钟的航程中,大家在公司项目负责人的陪同下,从一层到三层有序地进行参观,逐一了解船仓功能分布、氛围布置、服务项目,聆听讲解员沿途风光介绍。游船沿着精心规划的航线劈波前行,依次经过郑成功雕像、世茂双子塔、演武大桥、厦门大学等厦门地标性建筑,这些现代建筑与鼓浪屿的自然风光交相辉映,构成了一幅动人的画卷。小伙伴们围站在甲板上,极目远眺,天高海阔,任凭海风吹拂,意气风发,挥斥方酋。船行黄厝海域,一群白海豚逐浪雀跃,引发小伙伴阵阵惊喜,无不让大家深切感受厦门的生态之美、城市魅力! 

随着时间的推移,船体渐渐靠近金门海域,若隐若现的岛屿逐渐变得清晰,大担岛上的建筑和标语肉眼可见,小伙伴们纷纷拿上早已准备好的小红旗打卡合影,船上不约而同地唱响起《歌唱祖国》,大家用最真挚的歌声,自发表达对祖国和平统一、伟大复兴的期盼。 

在厦金海域停留片刻后,游船掉头回港。调研进入分享与研讨环节,首先由厦门湾海上旅游客运有限公司相关负责人介绍了厦门海上游项目的发展情况,并与“青年月谈”成员就关心的问题进行交流互动。随后,各小组代表围绕厦门滨海旅游、休闲旅游、文旅融合、交旅融合等主题,结合调研情况进行研讨。大家你一言,我一语,既谈调研体会,也积极建言献策,在跨界交流中进行思想碰撞,为厦门滨海旅游发展贡献聪明才智。 

随着游船缓缓停靠和平码头,我们在项目负责人的带领下,又登上岸边一艘更大的游轮。这是屿见·厦门海上游项目全新打造的、以餐饮为主题、面向在地市民和游客的跨界航线。与刚才的游船相比,这艘游船船体更大,空间更灵活,可满足自助、包厢、会议、娱乐等不同功能需求,是对项目的又一次扩展和充实,期待其能为厦门旅游市场带来全新的体验。至此,本次调研之旅画上了圆满的句号。 

图文/编辑  by  青年月谈编辑部 

撰文:汤志军 编辑:高锦水 排版:颜耿逸 

“月”享交流,共谈成长 




文章编号: f63bd58989ec206cd4ff9a6b77e34618
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (匀酒读报|1670期11月12日（周二）你喝的不是酒，而是人生) 2024-11-12 匀酒读报   匀酒读报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjI1OTc1OA==&mid=2247651216&idx=1&sn=bdad88b3fc57d6c06a6933308edab0eb




岁月如诗,人生似酒从少年的轻狂到中年的稳重再到老年的淡泊每个年龄段对于酒的领悟各不相同那么,不同年龄的人在金壶春中又饮出了哪般味道?二十多岁:敬梦想 

很多年轻人的第一杯白酒,都是因应酬或融入社交圈而喝,或陪长辈喝,又或因工作所需。此时一款好酒成为拉近彼此距离、促进合作的纽带。

口感与颜值兼具的匀酒成为社交应酬的首选。贵州匀酒采用优质酒体勾调,加上数年窖藏,增进了酒体的醇厚优雅,做到饮时不口干、不刺喉,柔和顺滑。而且饮后不宿醉、不上头,醒酒快,尽最大限度降低身体的负担感。二十多岁喝酒,就像是青春的热血,激发着我们的梦想与勇气。每一次举杯,都是对青春的致敬和对未来的期许。

三十多岁:敬贵人 

俗话说:“自己走百步,不如贵人扶一步;高人指路,不如有贵人相助。”三十多岁我们遇到了人生中的贵人,他们在我们困难时刻给予帮助,陪伴我们成长。白酒代表着中华民族深厚的文化底蕴是历史的印证、时代的象征,技艺和文化的传承。如此尊贵之礼,最适合礼赠贵人表达知遇之恩。香溢满怀,隐贵于心,举杯匀酒敬贵人。贵州匀酒以独特的陈香幽雅风味著称,这种风味来源于高温大曲发酵工艺。经过多轮发酵、蒸馏,使匀酒具有浓郁的酱香、酯香和花果香,入口绵延醇厚,回味悠长。一旦品尝过这款酒,便会对它的独特风味难以忘怀。与其他白酒相比,匀酒具有更加醇厚、净爽的口感,让人回味无穷。凭借其传承经典、独具匠心的酿造工艺,独特、令人难以忘怀的风味,以及丰富的文化内涵,用这杯匀酒礼敬贵人更显心意。

四十多岁:敬孤独 

四十不惑,智慧之年。此时饮酒,更喜欢静静一人独酌,思考人生。人生如酒,一杯酒能喝出人生中的千般滋味,而万般话语,皆在这杯酒中更能自知。闭上眼睛啜一口匀酒,细细地品味,幡然醒悟,其实人生就如一杯酒,只有在艰难险阻中沉浮,在痛苦辛酸中磨砺,才能真正地体会到酒中的人生。贵州匀酒口感层次丰富,复杂而厚重,犹如人生一样,酸、甜、苦、辣、咸融入其中,却又协调有序,让饮酒人爱不释手。此时酒不再是应酬之物,而是孤独下的暖心陪伴。四十岁的我们,选择心之所向,酒至微醺,专情于那一抹独特的金壶春酒香。四十岁的人明白:酒里藏着岁月的厚重,唯有深邃悠长、层次丰富的贵州匀酒,方能赢得欣赏。

五十多岁:敬团圆 

五十多岁,或许孩子们已展翅高飞,团圆时间少了,变得格外珍贵,所以,这一杯酒,敬团圆。酱香突出,幽雅细腻,五味协调,丰满醇厚的匀酒,尤其适合搭配家宴中牛羊猪肉的菜系。匀酒中的单宁能有效的柔化肉的纤维,让其口感鲜嫩,清爽的酱香酒搭配鱼、虾和清淡的素菜,酒和菜的香气融合在一起,吃起来也没有一点油腻感。一顿团圆饭,就在匀酒的衬托下变得更美味了,更能吃出幸福的味道。酒里透露着团圆味道,守候的是千家万户的红火生活和温馨时刻。一壶匀酒,一桌团圆饭,便是让人最难以忘怀的一幕,一勺一筷皆是关怀,杯盏交筹满是祝福,相聚酣饮,共同祈愿家和美、岁安宁。

文章 | 李 鲁推送 | 李 鲁审核 | 刘 佳

NEWS

第七届进博会按一年计意向成交金额800.1亿美元

第七届进博会闭幕新闻通气会10日在国家会展中心(上海)举行,据中国国际进口博览局副局长吴政平透露,本届进博会按一年计意向成交金额800.1亿美元,比上届增长2.0%。据吴政平介绍,本届进博会企业展继续保持36万平方米的超大规模,共有129个国家和地区的3496家企业参展,186家企业和机构成为七届“全勤生”,充分体现全球企业对中国经济发展的信心和中国超大规模市场的吸引力。第七届进博会有来自104个共建“一带一路”国家的1585家企业、13个《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)国家的1106家企业、35个最不发达国家的132家企业参展。来自美国、日本、德国、法国、英国等国参展企业的参展规模继续领跑。本届进博会专业观众规模更大,39个政府交易团和4个行业交易团组织注册专业观众超过43万,同比增长4%。今年,跨国企业带来450项新产品、新技术、新服务首发首展,包括100多项全球首发、40项亚洲首展、200多项中国首秀,积极助力“首发经济”,激发消费新动能。

中国政府就黄岩岛领海基线发表声明

中华人民共和国政府于11月10日就中华人民共和国黄岩岛的领海基线发表声明。

我国南海部分岛礁标准名称公布

据自然资源部网站消息,自然资源部、民政部11月10日发布公告,为进一步规范有关地名的使用,现将我国南海部分岛礁标准名称予以公布。中国地名委员会1983年4月受权公布的《我国南海诸岛部分标准地名》和自然资源部、民政部2020年4月公布的《自然资源部 民政部关于公布我国南海部分岛礁和海底地理实体标准名称的公告》继续有效,请社会各界规范使用已公布的标准名称。

天舟七号货运飞船顺利撤离空间站组合体 将于近期择机受控再入大气层

据中国载人航天工程办公室消息,北京时间11月10日16时30分,天舟七号货运飞船顺利撤离空间站组合体,转入独立飞行阶段,将于近期择机受控再入大气层,货运飞船绝大部分器件将在再入大气层过程中烧蚀销毁,少量残骸将落入南太平洋预定安全海域。

第九届海峡两岸定光文化节开幕

以“福泽两岸·和合同心”为主题的第九届海峡两岸定光文化节9日在福建省龙岩市武平县开幕,来自海峡两岸各界人士300余人齐聚,共享定光文化盛宴,推动两岸文化交流。定光佛被誉为“客家人的保护神”,是两岸文化交流的桥梁纽带之一。多年来,海峡两岸定光文化节吸引了两岸同胞到武平县朝圣谒祖、旅游度假,为拓展两岸信仰交流、经贸文化交流搭建起了沟通的桥梁。第九届海峡两岸定光文化节是由武平岩前均庆寺、台湾彰化定光佛庙、台湾淡水鄞山寺共同联合主办。开幕式上,桃园市体育总会与武平县体育总会签订手球项目合作协议。

太平洋三台风共舞 粤海面持续大风多地发布预警

10日的太平洋海面“十分热闹”,出现了少见的三台风共舞。在台风影响下,广东省海面持续大风,截至10日14时15分,广东汕头、汕尾、茂名、台山等地台风预警信号生效中,全省已发布24个台风预警信号。目前,广东省维持防风Ⅳ级应急响应。10日至13日,南海北部海面、台湾海峡、广东省海面风力大,普遍超过7级至9级,其中台风中心经过的附近海面11级至14级。广东省气象部门提醒,近期广东省海面持续大风,需要注意海上交通、作业、海岛及滨海旅游安全。

俄媒:普京批准俄朝《全面战略伙伴关系条约》

据俄罗斯卫星网10日报道,俄罗斯总统普京签署了法律文件,批准了与朝鲜签署的《全面战略伙伴关系条约》。据报道,新协议自互换批准书之日起生效,且没有期限。此前报道,2024年6月普京访朝期间,朝鲜最高领导人金正恩与普京在平壤签署了《全面战略伙伴关系条约》。俄罗斯国家杜马(议会下院)10月24日通过该条约,俄联邦委员会(议会上院)11月6日批准该条约。

加拿大发现首例本土疑似人感染H5型禽流感病毒病例

加拿大不列颠哥伦比亚省(卑诗省)卫生部门11月9日证实,该省发现首例疑似人感染H5型禽流感病毒病例。这是加拿大首次发现在其本土发生的疑似人类感染该病毒病例。该患者系一名青少年,目前正在温哥华的不列颠哥伦比亚省儿童医院接受治疗。该省疾病控制中心公共卫生实验室对其样本进行的H5型禽流感病毒检测结果呈阳性。目前其样本正待位于温尼伯的加拿大国家微生物实验室检测确认。当地卫生部门已啔动公共卫生调查,以期确定接触源和相关接触者。目前尚未发现其他病例。

澳大利亚现南北极端天气:北部酷热难耐,南部降雪来袭

据澳大利亚媒体“9news”10日报道,澳大利亚正经历极端天气的对比,北部多地遭遇热浪侵袭,而南部个别地区却意外迎来降雪。位于澳大利亚北部、西澳及昆士兰州北部的居民10日晨感受到了11月罕见的高温天气。报道指出,西澳大利亚皮尔巴拉地区的泰尔弗(Telfer)当日早晨最低气温达31.4摄氏度,比当地11月的平均水平高出8摄氏度。达尔文的最高气温预计将升至35摄氏度,布里斯班达到30摄氏度,北部地区昨日普遍经历热浪天气。昆士兰州内陆的一些地区如里士满、芒特艾萨、朗里奇和布利亚,气温更是飙升至40摄氏度左右。

美国2024大选初步结果明朗:特朗普共获312张选举人票

美东时间9日晚10时许,随着亚利桑那州选票测算结果公布,美国2024年总统选举的初步结果明朗:共和党籍当选总统特朗普以312张选举人票胜选,民主党总统候选人、现任副总统哈里斯获得226张选举人票。这一票数结果意味着特朗普赢下了今年大选全部七个“摇摆州”:宾夕法尼亚、北卡罗来纳、佐治亚、亚利桑那、内华达、威斯康星和密歇根。在2020年的大选中,特朗普仅赢下了其中一个——北卡罗来纳。从初步统计的普选票数来看,特朗普以超过7464万张(得票率50.5%),领先哈里斯的约7091万张(得票率48.0%)。

哈萨克斯坦一架直升机坠毁 致1死2伤

哈萨克斯坦国防部当地时间9日通报称,当日一架米-8直升机在哈西部的阿克托别州坠毁,致1人死亡2人受伤。消息称,该直升机隶属于哈空军军事学院。事故发生时,3名机组人员正在执行训练任务。直升机在硬着陆过程中坠毁。据哈紧急情况部消息,应急部门于当日11时40分左右接到信息,随即组织救援力量赶赴现场。救援人员扑灭现场大火,3名机组人员1人死亡,2人被送往阿克托别市区医院接受治疗。据初步调查显示,事故原因是技术故障。哈内务部表示,调查机关已对这一事件进行立案调查。

俄击落32架飞往莫斯科无人机 机场临时航空管制

莫斯科市长索比亚宁10日发布消息称,俄防空部队在莫斯科市周边上空已击落32架无人机。莫斯科谢列梅捷沃机场等实行临时航空管制。索比亚宁10日在社交媒体平台发文称,俄防空部队在莫斯科市周边的拉缅斯科耶区、多莫杰多沃区和科洛姆纳区再次击落7架无人机,截至目前已击落32架飞往莫斯科的无人机。应急部门的专家正在现场开展工作。别尔哥罗德州州长格拉德科夫当日在社交媒体平台上发文称,乌克兰武装部队对该州发动炮击和无人机袭击造成1名平民死亡,另有7人受伤,受伤人员中有4人正在医院接受治疗,其中两人伤势严重。

支持科创和制造业 前三季度中国减税降费退税超2万亿元中国国家税务总局10日公布的数据显示,今年1至9月,现行政策中支持科技创新和制造业发展的主要政策减税降费及退税20868亿元(人民币,下同)。真金白银的减税降费红利对科技创新和制造业高端化、智能化、绿色化发展的支持作用明显。近年来,中国持续加大税费优惠政策对科技创新的支持力度,企业研发费用加计扣除比例由75%统一提高到100%,并将集成电路企业和工业母机企业研发费用加计扣除比例进一步提高至120%。国家税务总局公布的数据显示,今年1至9月,研发费用加计扣除等支持加大科技投入、成果转让和科技人才引进及培养的政策减税降费及退税8937亿元。再迎千人旅行团 海南三亚入境游持续升温今年以来,三亚入境游市场持续升温。官方统计数据显示,今年前三季度,三亚共接待入境过夜游客50.05万人次,同比增长2.2倍;入境过夜游客总花费达3.54亿美元,同比增长4.5倍。目前,25条国际航线覆盖日韩、东南亚、欧洲、俄罗斯等国家及地区共19个境外航点,59国人员入境免签、港澳地区外国旅游团入境144小时免签等政策施行,为三亚入境游发展提供支撑。三亚还不断加深与全球城市旅游振兴机构(TPO)、亚太旅游协会(PATA)、联合国旅游组织(UN Tourism)等国际组织的合作,引入大型国际交流项目,着力打造国际旅游胜地。让三亚旅游业界欣喜的是,三亚的旅游客源结构日益丰富,除了俄语地区等传统客源市场,日韩、新加坡、欧美地区的游客也对来三亚旅游兴致高涨。越来越多境外游客来到三亚,并在互联网上发布旅游体验视频,成为三亚旅游的“全球推介官”。郑钦文获年终总决赛亚军:期待未来会更好2024利雅得WTA年终总决赛女单决赛于北京时间10日凌晨收官。第一次跻身年终总决赛的中国选手郑钦文1:2被世界排名第三的美国选手高芙逆转,最终获得亚军。虽有遗憾,但郑钦文亚军的成绩已经追平了亚洲球员在该赛事中的最佳战绩。凭借近期优异表现,她的即时世界排名也升至第五,创个人生涯新高。赛后,郑钦文向赛事组织者、工作人员、观众表示感谢,并祝贺高芙获得冠军。她也表达了自己对未来的憧憬,希望未来一切会更好。2024年广州国际灯光节开幕11月9日晚,2024年广州国际灯光节正式开幕。本届灯光节以“活力湾区·新彩广州”为主题,花城广场、海心沙亚运公园和广州塔为主会场,通过36组灯光作品向市民游客上演一场“光影大戏”。图为广州塔塔身亮出第十五届全国运动会年度倒计时。台风“银杏”趋近海南岛 东南半部地区将有强降雨记者8日从海南省气象台获悉,今年第22号台风“银杏”即将移入南海东北部海面,尔后继续向偏西方向移动,10日起趋近海南岛东南部近海,强度逐渐减弱。受其影响,10日~13日海南岛东南半部地区有大到暴雨,部分乡镇有大暴雨。海南省气象部门提醒,在南海北部和中部海面作业船只及时回港避风;“银杏”将给西沙和中沙群岛带来强风雨影响,需提前做好防御准备,及时转移危险区域人员;有关部门持续关注海南省气象局后续预报,做好船只避风、滨海旅游项目安全管理工作,加强养殖鱼排、涉海旅游设备等设施加固;琼州海峡可能出现停航,相关部门提前做好通航安排、瓜菜抢运、交通管控等工作。广西一高铁站工作人员上班躺坐答复旅客问询 官方通报2024年11月8日,针对网友反映桂林北站一工作人员工作时间躺坐答复旅客问询问题,桂林火车站在官方微博发布情况通报。通报称,经查,网友反映情况属实。当日上午,桂林北站一名客运员在工作期间,存在未按工作要求规范着装、旅客问询时未站立服务等问题。车站将依据相关规定,对涉事员工进行严肃问责考核,同时加强服务培训和职业道德教育。欢迎广大旅客继续对铁路服务工作提出宝贵的意见建议。十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓“相约湾区 共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称“十五运会和残特奥会”)倒计时一周年啔动仪式9日在广州举行,十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。据介绍,两个主题口号立足于粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,具有鲜明的粤港澳海洋文化特征。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名“喜洋洋”“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。

部分图文摘选自网络,如有侵权,请及时联系可配合删除。




文章编号: 13373cbd15d41335411c4a1171d0869e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (晨起看新闻2024-11-12|“掌上”就医更便捷:郑大一附院微信公众号全面升级) 2024-11-12 河南松泰保险代理有限公司   河南松泰保险代理有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk5MDAxMw==&mid=2650835821&idx=1&sn=5371e7614eb95d6d79e16058222a6d74






各位朋友,大家好!今天是2024年11月12日,星期二,农历十月十二。 

在这个宁静的清晨,愿你的心灵得到片刻的宁静。放下所有的压力和忧虑,深呼吸,感受这份平和。愿你的内心充满爱与感恩,用一颗善良的心去面对生活中的每一个人和事。 

松泰气象站,早起关注天,今天全省小雨,风力3级左右,气温10度到23度。 

——历史上的今天—— 

1866年11月12日,中国近代民主革命先行者孙中山诞生。他是中华民国和中国国民党的缔造者,三民主义的倡导者,创立了《五权宪法》。他首举彻底反帝反封建的旗帜,“起共和而终两千年封建帝制”。 

——智慧之语,日日新知—— 

子曰:“夏礼,吾能言之,杞不足征也;殷礼,吾能言之,宋不足征也。文献不足故也。足,则吾能征之矣。” 

注释:夏代的礼制,我能谈论它,但是杞国不足以作为证明;殷代的礼制,我能谈论它,但是宋国不足以作为证明。这是因为文献不足的缘故。如果文献充足,那么我就能验证它了。 

——以下是行业资讯—— 

第七届中国国际进口博览会火热进行中,商业健康险领域落地了多项药险融合发展的合作新样本,聚焦住院、门诊、先进疗法、创新药械等多方面就医需求和医疗保障。落地的多项合作中,除了合作模式更为成熟,合作方也更为丰富,在纳入医药公司和保险公司以外,还包括了保险经纪服务商、医疗机构、行业学会组织、综合商业保险服务商等行业上下游众多相关机构,药险融合发展正在吸引更多的机构积极参与。 

——公司动态—— 

国家医疗保障局召开《医疗保障登记服务规范》研讨会,会议指出,医疗保障登记服务13亿参保群众及广大用人单位,是医保公共管理服务的重要内容,其规范化、标准化也是深化“放管服”改革和优化公共服务的重要保障。会议要求,贯彻落实党中央、国务院的要求,结合信息化、智能化发展的趋势,立足地方实践,抓紧修改完善《医疗保障登记服务规范》草案,尽快按照程序报送立项。 

——以下是热点新闻—— 

1、中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,并首次公开南海部分岛礁标准名称。这是中方对黄岩岛主权的明确宣示,利于行使管辖权和后续的海洋治理。 

2、中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A在珠海首次公开亮相。这意味着中国成为继美国后全球第二个同时装备两款隐形战机(歼-20和歼-35A)的国家。 

3、第十五届全国运动会和残特奥会主题口号、会徽、吉祥物发布。十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。 

4、2024世界斯诺克国际锦标赛决赛中,中国选手丁俊晖战胜英格兰选手韦克林,获得冠军。上一次夺冠是在2019年的英锦赛。 

5、俄罗斯官员说,乌克兰10日出动至少25架无人机袭击莫斯科,迫使该市两个主要机场暂时关闭。这是乌克兰迄今为止对俄罗斯首都发动的最大规模无人机袭击。 

——再来看下生活资讯—— 

1、11月11日起,郑州大学第一附属医院微信公众号将进行全面升级。新的“掌上”服务功能将根据患者就诊前、就诊中、就诊后全流程所需,为患者提供更加便捷、高效的就医服务。 

2、11月10日,郑州市发改委已对郑州地铁新开7、8号线一期票价有关事项作出批复。郑州市地铁7、8号线一期执行郑州市现行线网票价。 

3、郑好办“家居消费券专区”已上线1元权益券、家居消费券等补贴活动,市民在享受郑州市“家装厨卫换新”“旧房改造补贴”活动基础上,还可享受额外加码福利。 

4、郑州市地方标准《生活饮用水水质标准》》(DB4101/T 123-2024)将于11月16日起正式实施,郑州市供水服务将从“合格水”迈向“优质水”。 

5、近期越来越多的朋友选择共享单车夜间从郑州骑行至开封,11月9日,郑州三大单车平台联合发布公告:遵守用车规则,不得超区骑行。 

——松泰抱抱,给您关心—— 

莲藕对身体有啥好处?现在正是吃藕的季节,莲藕在营养成分上,主要含有碳水化合物、膳食纤维、蛋白质、维生素C以及矿物质钾等。根据《中国食物成分表》中的数据显示,莲藕的不溶性膳食纤维是土豆的2倍,钾含量是香蕉的1.6倍,维生素C含量比水果中的橙子、猕猴桃都高,蛋白质含量比绝大多数蔬菜都高。除此之外,莲藕还含有抗氧化成分和钙、锌、铁、硒。常吃莲藕可以帮助减肥、预防便秘、平稳血压、增强免疫,还可以抗氧化,并具有抗炎作用。 

声明:以上内容素材来源于网络,如有侵权,可联系删除。 

插图来源www.pexels.com 




文章编号: 30484765e76ddfd8854c9212fb4f0b8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (美丽中国|纪录片《美丽中国:自然》(700集+)广东南澳系列(10集)2022) 2024-11-12 纪录片大本营   纪录片大本营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTIyOTc2Nw==&mid=2247607572&idx=2&sn=56631cbf5f97fbba3c8f352f594e5f59






“美丽中国”是十八大提出的概念,强调把生态文明建设放在突出地位,融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。本栏目旨在展示祖国大好河山。960万平方公里陆地疆土的辽阔,三山五岳,巍峨挺立,长江黄河,奔腾不息…470万平方公里海洋的浩瀚,18000多千米的海岸线,四海八方,千礁万岛…56个民族的文化碰撞,14亿中国儿女的智慧与勤劳,高楼大厦,鳞次栉比,美丽村落,炊烟袅袅…这里有源远流长的文化,生生不息,焕发活力;这里有亘古不变的四季,春有百花秋有色、夏有凉风冬有雪。江山千古秀,祖国万年春。天地风霜尽,神州气象新。从边疆到海岸 ,高山巍峨,大河奔腾,山、水、云、天铸就了祖国亘古的河山。 

不出户,知天下;不窥牖,见天道。来吧,跟着我云游祖国大好河山。 

“美丽中国:自然”是中央广播电视总台英语环球节目中心新媒体编辑部重点打造的原创纯自然类微纪录片。 

该系列节目采用4K技术摄制和播出,在CGTN新媒体平台、4K超高清频道、央视频投放。通过对中国地形地貌、气候特征、珍稀野生动植物生存状态的真实记录,全面呈现我国自然生态和生物多样性,阐释我国生态文明制度。 

2019年,“美丽中国:自然”栏目共完成21个系列200集内容的制作,拍摄区域涉及中国18个省区,覆盖中国五大地形、五种气候特征。其中,神农架、藏东南、海南、黄河中游、武夷山等系列已在上述各个平台播出,每个系列节目海外阅读量均超1000万,视频观看量约为200万。 

截止目前,该纪录片已更新700余集。

“美丽中国:自然”系列微纪录片获2019年电视节目技术质量奖(金帆奖)4K超高清录制技术质量奖专题类一等奖、2019年美国蒙哥马利国际电影节最佳纪录片奖。 

(注:以下分集,先后次序未定,为随意排列) 

第1集:百年古榕 

岁月流转,金戈铁马的硝烟已湮没在南国的风雨中,南澳总兵府内的两棵古榕在此见证了四百余年的历史变迁。明万历年间,南澳曾分属闽粤两地,这两棵古榕也因经久不衰的生命力,目睹了将士出海征战的英姿。  

第2集:风之岛 

阳光穿透云层,煦风拨开晨雾,一座海上绿洲苏醒开来,这里是北回归线上鲜有的绿色生境——广东汕头南澳岛。风,为这里的生命的繁衍扮演了重要角色。(《美丽中国自然》 广东南澳系列 风之岛) 

第3集:海岛茶树 

南澳岛西部,大尖山,被称为“汕头第一峰”,这里云雾缭绕林木茂盛,生长着1000多种亚热带植物,野生茶树就藏在这片海岛森林中。乔木型野生茶树,树高可达数十米,占据了森林生态系统的顶端优势。(《美丽中国自然》 广东南澳系列 海岛茶树) 

第4集:海底之“风” 

风的存在赋予了海洋全新的活力,季风吹动浅层海面,卷起浪花,再层层递进,“吹”向海底世界,生命开始舞动。刺鲀抛弃了鱼类优势的流线体型,仅有一对小“翅膀”快速扇动,配合尾鳍,游弋于大洋。 

第5集:海湾住客 

海湾是一座海岛生命力的延续,船舶和桥梁让人类有了深入海洋的可能。渔民踏浪而出,海鸟寻食而来,中华白海豚则是南澳近岸最特别的住客。(《美丽中国自然》 广东南澳系列 海湾住客) 

第6集:褐翅舞者 

位于广东汕头南澳东南部的勒门列岛,每年夏季上万只褐翅燕鸥从南半球远涉重洋,聚集在这些小岛上度过它们的繁殖季。一道黑纹穿眼而过,与头颈部的黑羽相连,翅膀和尾羽呈褐色,褐翅燕鸥由此得名。(《美丽中国自然》 广东南澳系列 褐翅舞者) 

第7集:黑枕之家 

勒门列岛是南澳候鸟省级自然保护区的核心区域,每年夏季,黑枕燕鸥与它的邻居褐翅燕鸥、大凤头燕鸥、岩鹭等鸟类一起在这里繁衍后代。看黑枕燕鸥父母如何以行动来保护嗷嗷待哺的小黑枕燕鸥。(《美丽中国自然》 广东南澳系列 黑枕之家) 

第8集:寻味本草 

南澳岛湿润的气候条件,孕育出一片海岛药用植物王国,也让当地人信奉自然的治愈之道。九月,青草依然翠绿,采药人踏足山林,撷取自然的馈赠。(《美丽中国自然》 广东南澳系列 寻味本草) 

第9集:与潮共生 

海洋占据地球表面积约71%,即使如此浩瀚,也必须遵循潮汐的规律。受潮汐作用,在海洋与陆地的交汇处,一个新的世界孕育而生,潮间带。南澳岛屿周边,拥有众多典型的亚热带岛礁群落,潮间带分布也更为广泛。 

第10集:岩边忍者 

南澳赤屿,一座无人居住的海岛,岩鹭是这座海岛的主人,它们通常只能低空飞行,很少远距离迁徙,海岛四周鱼群众多,为岩鹭提供了丰富的食物,于是它们成为了这里的留鸟。(《美丽中国自然》 广东南澳系列 岩边忍者) 

往期合集 

景观分类

  

精彩合集

声明:本文内容来源于互联网,谨代表作者喜好,作为学习交流使用。版权归原作者所有,如有侵权请联系删除 

点击上方,关注我,关注每天更新,随时查看喜欢的视频内容 

点亮让更多人看到 

  纪录片《美丽中国:自然》系列 

2022

   2023 

   2023 

  2023 

   2023 

   2023 

  2023 

  2022 

  2022 

  2022 

   2023 

  2023 

  2023 

  2024 

  2022 

  2023 

  2023 

  2022 

  2022 

  2022 

  2022 

  2022 

  2021 

  2020 

  2022 

  2023 

  2023 

  2020 

  2023 

  2020 

  2020 

  2020 

  2023 

  2022 

   编辑不易,有余力的朋友点击下方任意链接可赞赏作者,以资鼓励。 

   赞赏链接1——  

   赞赏链接2——  




文章编号: 1b2d561991dc2eb11f8d110ca8d785b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【粤政一周】广东多名市厅级干部履新) 2024-11-12 大贾天下   大贾天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDM5OTEzNQ==&mid=2247519528&idx=2&sn=7f4ba3cbada69dd9a15f81cdbdccf004






【一周看点】 

(2024年11月4日至11月10日) 

  ●粤港澳携手向全球企业发出“邀请函” 

  ●十五运会进入倒计时一周年 

  ●2024大湾区科学论坛开幕在即 

  ●出口成交额创新高!第136届广交会闭幕 

  ●2024广东外资企业百强榜单发布 

  ●中外战机飞抵珠海为航展“预热” 

【一周人事】 

  余钢(湛江市委书记、市人大常委会主任) 任湛江军分区党委第一书记 

  林如鹏(暨南大学党委书记) 已任省委教育工委书记、省教育厅党组书记 

  刘爱华 任省统计局局长 

  宋铁 任省卫生健康委员会副主任、省疾病预防控制局局长 

  李向明 任省教育考试院院长 

  陈楚祥 任省生产力促进中心(广东省高技术研究发展中心)主任 

  潘文庆、王春超 任华南师范大学副校长 

  李娟(珠海市发展改革局党组副书记,市大湾区办常务副主任) 拟任珠海市管班子正职 

  杨静(珠海市司法局党组成员、政治处主任) 拟任珠海市直单位正职 

  许蓓蕾(珠海市公共工程建设中心党组成员、副主任) 拟任珠海市直单位正职 

  王雨晨(珠海市斗门区副区长、三级调研员,九三学社珠海市委会副主委) 拟任珠海市直单位正职 

  智然(珠海市金湾区委常委、宣传部部长、统战部部长,区政协党组副书记) 拟任珠海市直单位正职 

  王晓玲(茂名化州市委常委、三级调研员,化州市人民政府党组成员,化州市教育局党组书记) 拟任茂名市直单位正职 

  来源:湛江日报、南方+客户端、“广东人社”官微、珠海特区报、茂名日报 

【一周政经】 

  全省要闻 

  2024粤港澳大湾区全球招商大会在穗举行 

  11月8日下午,2024粤港澳大湾区全球招商大会在广州举行。本次大会由粤港澳三地政府联合举办。广东省委书记黄坤明出席大会并致辞,香港特别行政区行政长官李家超、澳门特别行政区行政长官贺一诚、商务部部长王文涛发表视频致辞或推介,广东省省长王伟中出席并作主题推介,省政协主席林克庆出席。 

  本届大会采取“1+9+N”系列活动形式举办,即1场主场活动、9场珠三角城市招商大会及N场海内外路演和产业招商活动。德国巴斯夫集团执行董事会主席凯礼、新加坡丰益国际集团董事局主席郭孔丰、美国埃克森美孚公司董事长兼首席执行官伍德伦等企业家代表在会上发言;24个重大项目进行现场签约;发布了新一批广东全球招商顾问、优秀招商地市、投资明星项目。 

  据统计,本届大会共达成项目1933个、资金总额2.26万亿元;前两届招商大会项目加快落地、开工率达76.8%、完成投资金额超过1万亿元。 

  第136届广交会落幕,创多项纪录 

  11月4日,第136届中国进出口商品交易会(广交会)圆满落幕。本届广交会: 

  ●吸引来自全球214个国家和地区的25.3万名境外采购商线下参会,人数较上届增长2.8%,首次突破25万大关,创历史新高。 

  ●头部跨国采购企业首次突破300家,达308家。 

  ●达成出口意向成交额249.5亿美元,较上届增长1%。 

  ●举办860多场贸促系列活动,创历史纪录。 

  第137届广交会将于明年4月15日至5月5日在广州分三期举办。 

  2024广东外资企业百强榜单出炉 

  11月7日,广东外资企业百强榜单发布会在广州白云国际会议中心举行,巴斯夫、埃克森美孚、西门子、沃尔玛等100家外资跨国公司入选榜单。 

  榜单以企业外方投资者在广东累计直接投资作为主要依据,结合企业信誉和经济贡献度等因素确定。100家上榜企业合计在粤投资366亿美元,单个企业投资额均超过1亿美元。外方投资主要来自美国、德国、日本、新加坡以及中国香港、中国台湾等16个国家和地区。 

  其中,89家上榜企业集中分布在珠三角9市,其余11家来自汕头、湛江等6个粤东西北地市;制造业上榜企业最多(69家),新一代信息技术、先进装备制造、生物医药、绿色石化、新材料和现代服务业等占比达80%,七成以上为高新技术和知识密集型企业。 

  十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓 

  11月9日晚,中华人民共和国第十五届运动会、中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州举行。会上公布了十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物。 

  ●十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。 

  ●十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

  ●十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

  另据十五运会倒计时一周年新闻发布会,目前,广东赛区场馆的改造建设进展顺利,部分场馆改造已接近完工,计划2024年底完成大部分场馆改造建设,2025年3月全部完工。港澳赛区筹备工作也正紧锣密鼓进行中。 

  大批中外战机飞抵珠海准备展出 

  第十五届中国国际航空航天博览会将于11月12日至17日在珠海举行。目前,大批中外战机已陆续抵达珠海,做展前最后准备。 

  本次航展,将展出俄罗斯隐形战机苏-57、全球现役最大运输机安124、中型隐身多用途战斗机歼-35A、红-19地空导弹武器系统、新型察打一体无人机等装备,其中不少属首次公开亮相。中国空军还将派出“八一红鹰”飞行表演队,以及歼-20、歼-16、运油-20A等7型26架飞机进行飞行表演,并开放运-20飞机货舱供观众预约参观。 

  我国最大载客量碳纤维高速客船在南沙下水 

  11月4日,香港新渡轮500客位碳纤维高速客船“新明珠3”下水仪式在广州南沙举行。该船是目前全国载客量最大的碳纤维船舶。相比传统船舶,碳纤维船航行时噪音更低,同时能进一步节省燃油、降低维护费用,具备显著的节能减排、低碳环保优势。 

  地市政情 

  全球首个国际红树林中心在深圳揭牌 

  11月6日,国际红树林中心成立协定在深圳正式签署,首批18个成员国代表共同签署协定并为国际红树林中心揭牌。去年9月6日,《湿地公约》常委会第62次会议审议通过了中国提交的关于建立国际红树林中心的区域动议提案,标志着全球首个国际红树林中心落户深圳。 

  深圳约1997平方公里陆域中,湿地总面积3.61万公顷、保护率45%;红树林总面积296公顷,61%划入自然保护地严格保护。其中,福田红树林国际重要湿地是全球唯一都市城央原生态国际重要湿地,与香港米埔内后海湾国际重要湿地携手共建,守护全球候鸟迁飞大通道。 

  部委观粤 

  第七届东盟+3(中国、日本和韩国)清洁能源圆桌对话在汕尾召开 

  11月6日,第七届东盟+3(中国、日本和韩国)清洁能源圆桌对话在汕尾举办。本次圆桌对话以“东盟区域跨境电力贸易”为主题,由中国国家能源局主办,水电水利规划设计总院、东盟能源中心、汕尾市人民政府联合承办。 

  东盟+3清洁能源圆桌对话是东盟与中日韩能源合作机制下由中方倡议发起的唯一机制性平台。自2018年第一届以来,已成为东盟+3机制下清洁能源政策规划合作的重要议事长效平台。 

  湾区政事 

  2024大湾区科学论坛将在粤港澳同步举行 

  2024大湾区科学论坛定于11月16日至18日在粤港澳三地同步举办。本届论坛首次由广东省人民政府、香港特别行政区政府、澳门特别行政区政府共同主办,以“开放科学 勇立潮头”为主题,设置开幕式、主论坛、14场分论坛和5场特色活动。超百名重要科学家确认出席,其中两院院士90多人,海外学术机构院士30多人。 

  大湾区科学论坛由“一带一路”国际科学组织联盟发起,由广东省人民政府主办,此前已成功举办两届。 

  琴澳中医药文化街正式啔幕 

  11月9日,横琴粤澳合作中医药科技产业园举行琴澳中医药文化街开街仪式嘉年华活动。琴澳中医药文化街的啔幕,标志着横琴粤澳合作中医药科技产业园建设运营取得了重要阶段性成果,园区生态初步形成。 

【一周监察】 

  接受审查调查 

  杨荣森(原广东省旅游局党组书记、局长) 

  莫纯銮(省地质局原一级巡视员) 

  孟广生(肇庆市住房和城乡建设局原党组书记、局长) 

  彭鸡宝(省住房和城乡建设厅工程质量安全监管处原一级调研员) 

  罗一帆(华南师范大学原教务处副处长) 

  杨龙振(惠州市自然资源局原副局长) 

  关勇强(阳江市市场监督管理局原党组成员、副局长) 

  李吉祥(梅州市丰顺县委常委、县政府副县长) 

  郭成战(清远市清新区委常委、宣传部部长、统战部部长) 

  陈铠(揭阳市揭西县委常委、政法委书记) 

  张永超(梅州市蕉岭县政协党组副书记、副主席) 

  刘亮(汕尾陆丰市政府党组成员、副市长) 

  吴斐斐(汕尾市城区政府党组成员、副区长,东涌镇党委书记) 

  接受党纪政务处分 

  杨鹏飞(省政务服务和数据管理局原党组书记、局长) 

  处分:开除党籍和公职;收缴违纪违法所得;移送检察机关审查起诉。 

  问题(摘要):对抗组织审查;违规收受礼金,违规送礼;在干部人事工作中为他人谋取利益并收受财物;违规拥有非上市公司股份;利用职务便利为他人在工程承揽、职务晋升等方面谋利,并非法收受巨额财物等。 

  邓焕彬(惠州市政府原党组成员、秘书长) 

  处分:开除党籍和公职;收缴违纪违法所得;移送检察机关审查起诉。 

  问题(摘要):不如实报告个人有关事项;违规收受礼金;利用职务便利为他人在工程承揽、工程款拨付等方面谋取利益,并非法收受巨额财物等。 

  朱春保(茂名市发展和改革局原党组书记、局长) 

  处分:开除党籍和公职;终止其茂名市党代表资格;收缴违纪违法所得;移送检察机关审查起诉。 

  问题(摘要):长期违规收受礼品、礼金,违规接受宴请;利用职务便利为他人在行政审批、项目推进、款项拨付等方面谋利,并非法收受巨额财物等。 

  黄日雄(广东金叶投资控股集团有限公司原党委书记、董事长) 

  处分:开除党籍;取消退休待遇;收缴违纪违法所得;移送检察机关审查起诉。 

  问题(摘要):对抗组织审查;借用管理对象的车辆;违反个人有关事项报告规定;违规经商办企业,违规买卖股票;致使国家利益遭受特别巨大损失;利用职务便利,自己经营与其所任职公司、企业同类的营业,获取非法利益,数额特别巨大;为他人在融资贷款等方面谋取利益,并非法收受巨额财物等。 

  金行中(原东莞市卫生和计划生育局党组书记、局长) 

  处分:开除党籍;取消退休待遇;收缴违纪违法所得;移送检察机关审查起诉。 

  问题(摘要):对抗组织审查;在干部职务晋升方面为他人谋利并收受财物;违规收受礼金,违规兼职取酬;利用职务上的便利为他人在医疗业务开展、工程项目承揽等方面谋利,并非法收受巨额财物等。 

  逮捕起诉 

  刘少荣(广东省委第五巡视组原副组长) 

  进展:中山市人民检察院依法以涉嫌受贿罪对刘少荣作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。 

   大贾天下作为助力中小微企业发展的管理机构,秉承互利共赢的工作态度,在为广大客户提供专业企业融资咨询服务,同时不断会为全网用户提供各类投融资、行业情况、法律法规等最新资讯信息。 




文章编号: 964890a0ed19cc2bca44f1895d81a68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (来了!金普新闻早班车!(11.12)) 2024-11-12 金普新闻   金普新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM1NTU4Nw==&mid=2651009948&idx=1&sn=2daefbb68508d4a7ee1ff07c58d9d9ec






今日天气 

金州城区  

晴到多云,东北风4到5级,9~15℃ 

开发区城区 

晴到多云,东北风4到5级,9~15℃ 

渤海片区  

晴到多云,东北风4到5级,3~17℃ 

金石滩片区  

晴到多云,东北风4到5级,7~15℃ 

中北部片区 

晴到多云,东北风4到5级,3~17℃ 

普湾片区 

晴到多云,东北风4到5级,2~18℃ 

要闻 

辽宁省委全面深化改革委员会召开会议,研究部署重点改革任务 

11月11日,十三届辽宁省委全面深化改革委员会第十二次会议召开。会议深入贯彻落实党的二十届三中全会精神和习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届三中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话精神,传达学习中央全面深化改革委员会第六次会议精神,审议《贯彻落实省委十三届七次全会<意见>重要改革举措分工方案》,听取关于深化零基预算改革、中国(辽宁)自由贸易试验区大连片区整合提升和推进清洁能源强省建设等情况汇报,研究部署全省重点改革任务。省委书记、省委全面深化改革委员会主任郝鹏主持会议并讲话。省委副书记、省长、省委全面深化改革委员会副主任李乐成,省委副书记、沈阳市委书记、省委全面深化改革委员会副主任王新伟出席会议。 

以优质服务扩大地区影响力,吸引更多企业到金普投资兴业 

11月10日,市委常委、金普新区党工委书记王守宇主持召开金普新区与长三角、珠三角等驻连商会座谈会,与各商会代表深入交流,了解商会及企业需求,征求对金普新区产业发展的意见建议。王守宇表示,商会是企业与政府之间的桥梁和纽带,金普新区希望以商会为重要载体,以交流合作为有力抓手,推动商会会员企业健康发展。他强调,政府部门要履职尽责,以优质服务扩大地区在企业中的影响力,增强地区吸引力,吸引更多企业到金普投资兴业。 

借力进博会,扩大“朋友圈” 

近日,大连市外贸招商推介会在上海举行,70余家第七届进博会采购商,以及商协会和机构代表100余人参加推介会。现场签订涉及商业综合体等领域的多个合作协议,同时利用进博会契机推广海洋经济、氢能等优势产业,推动传统产业转型升级与外贸新业态新模式的发展。 

经济 

全力护航供暖季!煤炭作业量同比上升近20% 

进入11月,辽宁地区进入供暖季,冬季用煤、储煤高峰期随之到来。辽港集团全力护航供暖季,充分发挥一体化运营优势,确保煤炭供应。大连港作为其关键节点,通过预留专用泊位并优化后方场地规划,加强内部协同等措施,多点位、全流程发力,有效应对船舶集港,降低客户综合物流成本。自三季度以来,大连港散杂货码头公司煤炭作业量同比上升近20%。 

松下电器与冰山集团签署战略合作框架协议 

11月6日,在第七届中国国际进口博览会上,松下电器(中国)有限公司与大连冰山集团有限公司签署战略合作框架协议。双方将通过真诚合作,携手迎接新机遇,取得更好的经济效益和社会效益。 

大连与韩国金海经贸对接→ 

11月8日,由大连市人民政府外事办公室主办的大连市与韩国金海市经贸对接会在连成功举办。大连市与韩国金海市同为“2024东亚文化之都”,此前,两市在推动亚洲文明交流互鉴中结下深厚友谊。此次,大连重点企业与前来的韩企围绕机械制造、食品加工、新能源等领域深挖合作潜力,开展一对一、面对面洽谈。 

今年这一指数迎来最大升幅! 

中国中小企业协会11月11日公布数据显示,10月中小企业发展指数为89,较9月上升0.3点,为今年以来最大升幅,也是2023年3月以来最大升幅。其中,分项指数、分区域指数全面上升。 

社会 

金普新区啔动垃圾分类宣讲团进校园系列活动 

为进一步推动垃圾分类工作,提高学生的环保意识,近日,金普新区住建局、金普新区教育局联合啔动“小浪花”垃圾分类宣讲团进校园系列活动,活动首站走进童牛岭小学,以生动的讲解和趣味活动,让孩子们在寓教于乐中进一步了解和参与垃圾分类。 

免费理发+按摩+中医义诊,居民齐点赞! 

日前,金普新区马桥子街道海湾城社区新时代文明实践站联合中医、美发、按摩等网点,为辖区居民提供义诊、免费理发和按摩等便民服务,受到居民们的一致好评。 

这种餐厅,建议遍地开花! 

近日,金普新区董家沟街道集美御湖社区智慧餐厅开啔试营业,该餐厅由大连玖福团膳餐饮管理有限公司运营,为辖区居民、企业员工及新就业群体提供健康便捷的餐饮服务,还对60岁以上老人、军人、残疾人等特定群体给予就餐优惠及免费便民服务。 

大连东软信息学院位列全国新建本科院校第一 

11月9日,全国高等院校计算机基础教育研究会联合浙大城市学院高等教育数智评价中心和教师教学发展研究国家级虚拟教研室首次发布“全国普通高校计算机基础教学发展指数”。大连东软信息学院位列全国新建本科院校第一,与众多“双一流”建设高校同列《全国理工类本科院校计算机基础教学发展指数榜单(前20名)》。 

5370个,惠及62.85万名女职工 

近年来,辽宁省总工会投入专项资金持续推进女职工关爱室建设,为生理期、孕期、产期、哺乳期、更年期女职工提供人性化、便捷化、精准化的贴心服务。截至目前,已建立女职工关爱室5370个,惠及62.85万名女职工。 

定了!第十五届全国运动会口号、会徽、吉祥物发布 

11月9日,“相约湾区、共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州举行,仪式上正式发布十五运会主题口号、会徽、吉祥物。其中,十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。 

今天,火星迎来第38个新年 

11月12日,火星北半球将迎来春分,标志着火星进入“新的一年”。据了解,火星纪年开始于地球上的1955年,1个火星年相当于约1.88个地球年,今天开始火星迎来了第38个新年。 

服务 

满大街都有人穿!医生紧急提醒! 

随着气温下降,“鲨鱼裤”作为年轻人的新宠,以其“提臀收腹、保暖时尚”的特点风靡一时。医生提醒广大市民,长期穿戴此类紧身裤,可能导致皮肤问题和血液循环不良等健康风险,建议消费者选择合适尺码、控制穿戴时间并保持衣物清洁,以减少潜在的健康危害。 

奇 趣 暖 

拼车见过了,拼洗车见过没? 

✦+ 

+ 

【金小新:店主很有爱~】 

学生进校门纷纷和“校猫”打招呼 

✦+ 

+ 

【金小新:猫咪:你喵,你喵,你也喵啊~】 

小孩姐路边飒气撸大串,一手拿着大串一手抓着牛蛙 

✦+ 

+ 

【金小新:眼神坚定而犀利,动作稳定而狠辣~】 

今日晨语 

自知是了解自己、认识自己的智慧之光,它引领我们清醒地接纳自我;自洽则是与自己和解的艺术,它教会我们在人生的风雨中学会释怀,拥抱不完美;而自律则是驱动自我前行的力量,它让我们以行动驾驭情绪,通过不懈的坚持与努力,逐步蜕变。三者交融,帮助我们更好地成长,活出更加精彩的自己。早安,新的一天! 

/// 

本条微信由“金普新闻”(微信号:jpxqxw)编辑制作 

编辑:宋子光 

美编:林月 

责编:孟梓棋 

信源:金普融媒 金普新区气象局 辽宁日报 大连日报 新华社 央视新闻 海胆新闻 新华社快看 极小光与新小闻 

往期回顾 

 关注、分享、在看与点赞,让我拥有一个吧~ 




文章编号: 9083dd3e206a0b38e72145727b98edbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (「十五运」征集之约:艺术与体育的激情碰撞) 2024-11-12 情话情侣   情话情侣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzcyMzU2OA==&mid=2247491555&idx=6&sn=6f988cd01edd65d1c0ac09c0c1826474






     2025 年,一场体育的盛宴——第十五届全国运动会,将在广东、香港、澳门三地盛大举行。这不仅是体育的狂欢,更是三地文化交融、团结共进的象征。而早在 2024 年 3 月 13 日,第十五届全国运动会广东赛区执行委员会就发布了《第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集公告》,面向全球开啔了这场艺术与体育的激情碰撞之旅。 

    征集之啔:三地共迎体育盛会 

     第十五届全国运动会,是首次多地联合举办的全运会,也是全运会第一次走进香港、澳门。这一盛事,犹如一颗璀璨的明珠,将粤港澳大湾区紧密地联系在一起。为了办好这场运动会,传递其蕴含的精神内涵,征集活动应运而生。仿佛是一声嘹亮的号角,吸引了全球无数的创作者们摩拳擦掌,准备在这场艺术的竞技场上一展身手。 

     此次征集,对会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品都有着明确的要求。会徽需体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,“简约、安全、精彩”的办赛要求,“创新、融合、引领”的办赛特点以及“国际标准、中国气派、岭南风韵”的办赛目标;吉祥物要生动可爱,能够代表三地的特色与精神;主题口号要简洁明了、朗朗上口,能够激发人们的热情与共鸣;音乐作品则要激昂奋进,为运动员们加油助威。每一项要求,都像是一把标尺,衡量着创作者们的智慧与才华。 

    创意之涌:全球创作者的舞台 

     公告发布后,全球的创作者们纷纷响应,他们的创意如同潮水般涌来。有的创作者以粤港澳三地的文化元素为灵感,将木棉、紫荆、莲花等花朵的形态融入会徽设计中,寓意着三地的团结与交融。有的创作者则深入挖掘中华白海豚的形象,将其可爱、活泼的特点与体育精神相结合,创造出了独具特色的吉祥物。主题口号的创作更是五花八门,有的充满激情,有的富有诗意,有的则简洁有力,每一条口号都仿佛是一颗燃烧的火种,点燃了人们对十五运会的期待。 

     在音乐作品的创作方面,创作者们更是各显神通。有的以激昂的旋律表达运动员们的拼搏精神,有的以优美的节奏展现大湾区的独特魅力,有的则以欢快的曲调传递人们对运动会的喜悦之情。 

    这些音乐作品,如同一个个跳动的音符,奏响了十五运会的前奏。 

    评选之严:优中选优的较量 

     征集活动的评选过程十分严格,分为初评、复评、终评三个阶段。十五运会省执委会邀请了相关领域的专家组成评选委员会,对应征作品进行层层筛选。每一个环节,都像是一场激烈的战斗,只有最优秀的作品才能脱颖而出。 

     在评选过程中,专家们不仅注重作品的创意和艺术性,还注重作品与十五运会的主题和精神的契合度。他们以专业的眼光、严谨的态度,对每一件作品进行认真评审,确保评选出的作品能够真正代表十五运会的水平和精神。经过激烈的角逐,最终将会评选出会徽、吉祥物入围作品各 10 件,主题口号入围作品 10 条,以及入围音乐作品 30 首。这些入围作品将再次进行角逐,最终评选出会徽、吉祥物、主题口号的终选作品以及 10 首优秀音乐作品。 

    未来之盼:十五运的精彩绽放 

     随着征集活动的推进,十五运会的神秘面纱也逐渐被揭开。 

    会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品,这些元素将共同构成十五运会的独特标识,向世界展示粤港澳大湾区的魅力与风采。我们期待着这些优秀的作品,能够为十五运会增添一抹亮丽的色彩,让这场体育盛会成为人们心中永远的记忆。 

     在未来的日子里,我们将继续关注十五运会的筹备进展,期待着 2025 年 11 月 9 日的到来,那时,粤港澳三地将汇聚成一片欢乐的海洋,运动员们将在这里挥洒汗水,追逐梦想,共同书写体育史上的辉煌篇章。让我们一起相约湾区,共迎全运,共同见证这场体育盛会的精彩绽放! 




文章编号: 21e687f159af2e4aacec8130a6996bfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (好玩的地方推荐附近,钦州探秘之旅,邂逅岭南古韵与海滨风情) 2024-11-12 本地跟团一日游   本地跟团一日游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247543276&idx=3&sn=3a4748e48f6ce89e63ee79afe685ad58






钦州市,这座坐落在中国广西壮族自治区南部的沿海城市,以其深厚的历史文化底蕴和迷人的自然风光吸引着无数游客,就让我们一起踏上一场探索钦州的旅程,去发现那些隐藏在岁月长河中的古迹与现代滨海旅游的完美融合。 

  八寨沟:自然的鬼斧神工 

我们的旅程从八寨沟开始,这里是大自然赋予钦州的瑰宝,位于钦州西北五十多公里处的十万大山腹地,八寨沟以其独特的地貌和丰富的生态资源著称,进入景区,仿佛步入了一个远离尘嚣的秘境,清澈的溪流、壮观的瀑布、幽深的峡谷交织成一幅生动的自然画卷,沿着蜿蜒的小径漫步,每一步都是对心灵的洗礼,特别推荐夏季来访,那时水量充沛,瀑布如银河倾泻,清凉的水雾扑面而来,是避暑纳凉的绝佳去处。 

  三娘湾:人与海豚的和谐共舞 

离开八寨沟,下一站我们前往三娘湾,这里不仅是中国著名的渔村,更是中华白海豚的故乡,乘坐游船出海,有幸的话能近距离观察到这些可爱的海洋精灵跃出水面,场面温馨而震撼,除了观豚,三娘湾还拥有细腻柔软的沙滩和清澈碧蓝的海水,是享受阳光海滩的理想之地,傍晚时分,不妨参与一次海边烧烤或露营,让海风轻拂,星空作伴,体验别样的海滨之夜。 

  越州天湖:高山上的宁静之美 

我们将探访位于钦州市钦北区东北部的越州天湖,这是一座位于高山之上的人工湖,四周群山环抱,湖水清澈如镜,被誉为“小九寨”,你可以乘船游览湖光山色,或是选择徒步登山,沿途欣赏茂密的森林和潺潺流水,感受大自然的宁静与和谐,秋季来临时,满山的枫叶将天湖装扮得分外妖娆,是摄影爱好者不可错过的美景。 

  钦州老街:穿越时光的历史印记 

想要深入了解钦州的文化历史,那么钦州老街绝对是必访之地,走在青石板铺就的老街上,两旁是保存完好的明清建筑,古朴的店铺里售卖着手工艺品和地方小吃,空气中弥漫着岁月的味道,不妨尝试一下当地的特色美食,如钦州猪脚粉、酸野等,让味蕾也享受一场旅行,老街上还不时会有传统戏曲表演,让人仿佛穿越回那个年代,体验地道的岭南文化。 

  五皇山:探险与自然的亲密接触 

对于热爱户外探险的朋友来说,五皇山国家森林公园是一个不可多得的好去处,这里山峦起伏,植被茂密,拥有众多未被开发的原始森林区域,登上山顶,可以俯瞰整个钦州湾的壮丽景色,心胸豁然开朗,公园内还设有多条徒步线路,无论是轻松的家庭游还是挑战自我的极限徒步,都能找到适合自己的路线,记得带上足够的水和食物,以及必要的装备,开啔一段难忘的探险之旅。 

钦州,这座古老而又年轻的城市,以其独特的地理位置和丰富的自然资源,为每一位到访者提供了无限可能,从自然奇观到人文景观,每一处都充满了故事和惊喜,无论你是寻求心灵宁静的自然爱好者,还是渴望探索历史文化的旅行者,钦州都能满足你对美好生活的向往,来吧,让我们在钦州相遇,共同书写属于自己的旅行篇章。 




文章编号: ace85a7bc960fff16c4af3ba5b5dd657
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (彩色的动物世界) 2024-11-12 枕溪听歌   枕溪听歌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA3NDEwNQ==&mid=2650565485&idx=3&sn=8c5859e4c0412d7e2f8093cf8d12aa2b






     这是个好色的世界,什么颜色都有! 

     而今天给大家欣赏的这些动物, 

     更是惊艳无比! 

       孔雀相信大家都见过 

      紫红色的孔雀大家见过吗? 

      ▼ 

      越迷人的东西越危险 

      红色的、黄色的、蓝色的蛇 

      ▼ 

     自带皇冠的仙鹤,紫色的翅膀红色的尾▼ 

      水母---海洋的指路灯,炫亮夺目▼ 

     鹦鹉界也有花姑娘哦

      红色的帽子,粉色的衣裳 

     太美了,拥有隐形翅膀的蝴蝶

      背景是什么颜色,她就是什么颜色 

      ▼ 

      这是我见过红的最纯粹的变色龙▼ 

      紫色的蜗牛 

      就像梦境中才能见到的东西 

      ▼ 

      我不说,你一定以为它是花 

      其实是一只螳螂俯在花里 

      ▼ 

      妈呀,这只螃蟹天蓝色的钳子 

      太可爱了!! 

      ▼ 

     猴子的头上颜色有点丰富哦 

     表情憨厚可爱 

     ▼ 

     转发这只七彩鸟 

     你和朋友都得好运 

     ▼ 

      紫的醉人的水母,美的享受▼ 

     这两只鹦鹉红的太饱满了 

     让人移不开眼 

     ▼ 

     蝴蝶花,蝴蝶花,蝴蝶比花还像花▼ 

     这只颜色渐变的蜥蜴 

     就像把彩虹穿在了身上 

     ▼ 

      这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子 

      一身豹纹太抢眼了 

      ▼ 

     两只粉色的蜗牛,玲珑可爱▼ 

     这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲,身上闪闪发光▼ 

      这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯 

      兄弟,有空换个颜色呗 

      ▼ 

     金龟子为什么叫金龟子

      看他的壳你就知道了 

      ▼ 

     光就这个头上的颜色 

     我就已经数不过来了 

     ▼ 

     唔,俗话说得好,红配绿,最喜气! 

      这些又是什么动物呢 

      蓝澄澄的一大片 

      ▼ 

      唔!看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼ 

      这条蛇长成这样 

      真的好想一条皮带 

      ▼ 

      蓝色的华南虎 

     依然十分威武 

     ▼ 

     这只鸟儿长的蓝色触角 

     是准备用来接受信号? 

     ▼ 

      红色的鼻涕虫 

      呃,还是觉得恶心 

      大自然实在太神奇了 

      到底是什么环境这条蛇长成这个颜色? 

      ▼ 

     不是熟悉的红色虾 

     蓝色的虾你敢吃吗 

     ▼ 

     这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色 

     让人着实觉得漂亮呀▼ 

      这可不是普通的乌鸡 

      它连内脏都是黑色的 

      ▼ 

      这不是兰花,而是螳螂,它的名字就叫兰花螳螂▼ 

      粉红的鸲鹟鸟,非常罕见,非常呆萌▼ 

      如果非要给这条毛毛虫起个名字 

      那就叫金丝毛! 

      ▼ 

     白色的乌鸦叫什么,叫白鸦?▼ 

     中华白海豚,其实不是白色的,而是世界上独一无二的粉色▼ 

      尼科巴鸽子,鸽子中最漂亮的崽!▼ 

      这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛,太优雅了!▼ 

     这真的是不是画上去的,这只飞蛾天生长得这么妖艳▼ 

      只见过黑色的铁牛,真的没见过这么五颜六色的啊▼ 

      唔,兄弟,你变色的时候是不是忘记你的头了▼ 

      一定是是银河上面飞下来的神鸟 

      身上都是银河的颜色 

      ▼ 

      五彩斑斓的蚂蚱,绝对少见▼ 

     天呐!这只松鼠身上有4种颜色 

     怎么长的? 

     ▼ 

      两种颜色的螯虾,好像一半是生的,一半是熟的▼ 

      印度牛蛙,一身金黄色,两腮却是蓝色▼ 

      要不是那只眼睛 

      谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉 

      ▼ 

      绿色的鸭子,一家十二口都是绿色!▼ 

      这位淑女,你戴的帽子不错 

      可以邀请你跳只舞吗 

      ▼ 

      白色的梅花鹿 

     ,超级罕见▼ 

     看到这只七彩苍蝇,你还觉得恶心吗▼ 

     虽然作为一条蛇,却拥有和龙一样的金黄色▼ 

   天呐!实在是太惊艳了! 

版权归原作者 




文章编号: fd153cafeb7a8001750c1419118b9825
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (“全民参与,创意绽放”:第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集公告掀起创意热潮) 2024-11-12 情感的星座   情感的星座


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzcyOTg3Mg==&mid=2247541868&idx=3&sn=8de6d628df3653cce9e02448961933be






     2025 年,一场体育盛会——第十五届全国运动会,将在广东、香港、澳门三地隆重举行。这不仅是全运会首次走进香港、澳门,更是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。为了办好这场意义非凡的运动会,传递其独特的精神内涵,一场面向全球的征集活动盛大开啔。 

    一、征集活动的开啔与要求 

     早在 2024 年 3 月 13 日,经中华人民共和国第十五届运动会组织委员会授权,第十五届全国运动会广东赛区执行委员会发布了《第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集公告》。应征作品需紧密围绕“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,“简约、安全、精彩”的办赛要求,“创新、融合、引领”的办赛特点以及“国际标准、中国气派、岭南风韵”的办赛目标进行创作。这不仅是对创作者的挑战,更是对他们创意和才华的一次大考。每一个设计、每一句口号、每一段音乐都要能够准确地传达出十五运会的精神内核,展现出粤港澳大湾区的独特魅力。 

     主题口号征集作品提交截止时间为 2024 年 4 月 30 日;会徽征集作品提交截止时间为 2024 年 5 月 15 日;吉祥物征集作品提交截止时间为 2024 年 5 月 31 日;音乐征集作品提交截止时间为 2024 年 9 月 30 日。时间的限制,让创作者们在有限的时间里充分发挥自己的创意,争分夺秒地将自己的作品完美呈现。 

    二、丰厚的奖励与严格的评选 

     为了鼓励全球的创作者积极参与,本次征集活动设置了丰厚的奖励。将评选出会徽、吉祥物入围作品各 10 件,每件奖励人民币 1 万元;从会徽、吉祥物入围作品中各评选出 1 件为终选作品,各奖励人民币 12 万元。评选出主题口号入围作品 10 条,每条奖励人民币 0.2 万元;从主题口号入围作品中评选出 1 条为终选作品,奖励人民币 1 万元。评选出入围音乐作品 30 首,从入围音乐作品中评选出 10 首为优秀音乐作品,每首奖励人民币 3 万元。这些奖金不仅是对创作者们的物质奖励,更是对他们创意和努力的认可。 

     征集活动将分为初评、复评、终评三个阶段。 

    十五运会省执委会将邀请相关领域的专家组成评选委员会,对应征作品进行严格、公正的评选。 

    专家们将从作品的创意性、艺术性、文化内涵等多个方面进行综合考量,确保评选出的作品能够真正代表十五运会的水平和精神。 

    评选结果揭晓后,获奖者名单将在十五运会官方网站和相关媒体公布,让全球的人们都能够见证这些优秀作品的诞生。 

    三、全球创作者的热情响应 

     公告发布后,立即在全球范围内引起了强烈的反响。来自世界各地的创作者们纷纷摩拳擦掌,准备在这场征集活动中一展身手。他们有的是专业的设计师,有的是热爱体育的业余爱好者,有的是才华横溢的音乐人。 

    无论他们来自哪里,无论他们的背景如何,他们都怀揣着对体育的热爱和对十五运会的期待,投入到了创作之中。 

     在征集过程中,我们看到了无数令人惊叹的作品。 

    有的会徽设计简洁大气,寓意深刻,将粤港澳三地的元素巧妙地融合在一起;有的吉祥物形象可爱,富有活力,充分体现了中华白海豚的灵动与可爱;有的主题口号朗朗上口,富有感染力,能够瞬间激发人们对十五运会的热情;有的音乐作品旋律优美,节奏明快,充满了运动的激情和活力。 

    这些作品不仅是创作者们的心血结晶,更是他们对十五运会的一份深情祝福。 

    四、对十五运会的期待 

    随着征集活动的进行,十五运会的脚步也越来越近。人们对这场体育盛会充满了期待,期待着看到精彩的比赛,期待着感受粤港澳大湾区的独特魅力,期待着见证运动员们在赛场上的拼搏与奋斗。 

    而会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品这些元素,将成为十五运会的重要标志,它们将贯穿整个赛事,为运动员们加油助威,为观众们带来美好的体验。 

     2025 年 11 月 9 日至 21 日,第十五届全国运动会将在广东、香港、澳门三地盛大举行。 

    让我们共同期待这场体育盛会的到来,期待着那些优秀的会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品能够在赛场上绽放光彩,为十五运会增添一抹亮丽的色彩。 

    相信在全球创作者的共同努力下,十五运会一定会成为一场令人难忘的体育盛宴,让我们一起为十五运会加油! 




文章编号: 117a5236b2d9d9bb9d637701fd514fa6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (“2025 年十五运会:全球征集,创意盛宴开啔——会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集公告全解析”) 2024-11-12 情话情侣   情话情侣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzcyMzU2OA==&mid=2247491374&idx=4&sn=838a7c9e2838fe690f031cbc9d347a12






     2025 年,第十五届全国运动会将在广东、香港、澳门三地盛大举行,这是全运会历史上首次由三地联合承办的体育盛会。为了办好这场意义非凡的运动会,传递其独特的精神内涵,一场面向全球的征集活动拉开了帷幕。 

    一、征集活动的背景与意义 

     粤港澳大湾区作为我国经济发展的重要引擎和对外开放的前沿阵地,具有独特的地域优势和文化魅力。十五运会在此举办,不仅将展示我国体育事业的新成就,更是粤港澳大湾区建设发展新面貌的生动体现。通过征集会徽、吉祥物、主题口号和音乐作品,能够汇聚全球的创意和智慧,为这场体育盛会注入新的活力和灵魂,让十五运会成为一场具有国际影响力的体育盛宴。 

    二、征集要求与标准 

    1. 会徽设计 

   会徽作为运动会的核心标识,需体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,“简约、安全、精彩”的办赛要求,“创新、融合、引领”的办赛特点以及“国际标准、中国气派、岭南风韵”的办赛目标。它应具有独特的创意和视觉冲击力,能够准确传达十五运会的精神内涵和地域特色。例如,在设计元素上,可以融合粤港澳三地的文化符号,如广州的木棉、香港的紫荆花、澳门的莲花等,通过巧妙的组合和设计,形成一个具有代表性的会徽图案。 

    2. 吉祥物设计 

   吉祥物是运动会的形象代言人,要以可爱、亲切的形象示人,能够引起大众的喜爱和共鸣。以国家一级保护动物中华白海豚为原型的设计思路,为吉祥物的创作提供了很好的范例。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,是粤港澳鲜明海洋文化的象征,其活泼、友善的形象与体育精神相契合。应征者可以在此基础上,进一步挖掘粤港澳三地的特色动物或文化元素,创造出具有独特个性和魅力的吉祥物形象。 

    3. 主题口号创作 

   主题口号应简洁明快、朗朗上口,便于记忆和传播。同时,要符合奥林匹克运动的追求、中国文化的价值及中华体育精神,体现粤港澳三地的历史人文和创新活力。例如,“激情全运会,活力大湾区”这样的主题口号,既表达了运动会的激情与活力,又突出了大湾区的地域特色,能够很好地激发人们的参与热情和对运动会的期待。 

    4. 音乐作品征集 

   音乐作品作为运动会的听觉符号,要具有激昂向上、富有感染力的旋律,能够激发运动员的斗志和观众的热情。在音乐风格上,可以融合岭南音乐元素和现代音乐元素,创作出具有地域特色和时代气息的音乐作品。同时,音乐作品的歌词要与运动会的主题相契合,能够表达出运动员的拼搏精神和对体育的热爱。 

    三、征集时间与方式 

     本次征集活动的时间安排紧凑且明确。主题口号征集作品提交截止时间为 2024 年 4 月 30 日;会徽征集作品提交截止时间为 2024 年 5 月 15 日;吉祥物征集作品提交截止时间为 2024 年 5 月 31 日;音乐征集作品提交截止时间为 2024 年 9 月 30 日。应征者需在十五运会官方网站提交应征作品电子版,并同步邮寄应征作品与相关文件纸质版,完成两种方式的报送,方被视为报送成功。 

    四、评选程序与奖励 

    1. 评选程序 

   征集活动将分为初评、复评、终评三个阶段。十五运会省执委会将邀请相关领域的专家组成评选委员会,对应征作品进行严格的评选。评选过程将坚持公正、公平、公开的原则,确保评选出的作品具有较高的质量和水平。 

    2. 奖励设置 

   本次征集活动的奖励丰厚。会徽、吉祥物入围作品各 10 件,每件奖励人民币 1 万元;从入围作品中各评选出 1 件为终选作品,各奖励人民币 12 万元。主题口号入围作品 10 条,每条奖励人民币 0.2 万元;从入围作品中评选出 1 条为终选作品,奖励人民币 1 万元。评选出入围音乐作品 30 首,从入围音乐作品中评选出 10 首为优秀音乐作品,每首奖励人民币 3 万元。这些奖金将激励更多的创作者积极参与到征集活动中来。 

    五、社会反响与期待 

     自征集公告发布以来,社会各界反响热烈。众多设计师、艺术家、音乐人以及广大民众积极参与,纷纷发挥自己的创意和才华,为十五运会贡献自己的力量。对于这场征集活动,人们充满了期待,希望能够看到更多优秀的作品涌现,为十五运会增添光彩。 

    同时,这也是一次展示粤港澳大湾区文化魅力和创新能力的良好机会,相信通过这次征集活动,将进一步提升粤港澳大湾区的知名度和影响力。 

     总之,第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品的征集活动,是一场充满创意和挑战的盛宴。它不仅为广大创作者提供了一个展示才华的平台,也为十五运会的成功举办奠定了坚实的基础。让我们共同期待这场体育盛会的到来,见证粤港澳大湾区的辉煌时刻。 




文章编号: 624d934bf7549aff3cf803e84a2f94da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (“十五运会”征集大赏:创意与奖金的角逐) 2024-11-11 情感的星座   情感的星座


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzcyOTg3Mg==&mid=2247541814&idx=7&sn=7aedf4b874c4bca06d53648cc36d7780






     2025 年,第十五届全国运动会将在广东、香港、澳门三地盛大举办,这是一场备受瞩目的体育盛会。而早在今年 3 月 13 日,经中华人民共和国第十五届运动会组织委员会授权,第十五届全国运动会广东赛区执行委员会就发布了《第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集公告》,面向全球开啔了一场创意的大征集。 

    丰厚奖金,诱人的创作激励 

     这次征集活动的奖励可谓相当丰厚。在会徽征集方面,将评选出 10 件入围作品,每件奖励人民币 1 万元,最终评选出的 1 件会徽设计作品,奖励更是高达人民币 12 万元。吉祥物征集也不例外,10 件入围作品每件可获 1 万元奖励,终选的 1 件吉祥物设计作品能拿到 12 万元。主题口号的竞争也十分激烈,入围的 10 条作品每条奖励 0.2 万元,最终被选中的 1 条主题口号作品则奖励 1 万元。音乐作品方面,会评选出 30 首入围音乐作品,再从入围作品中选出 10 首优秀音乐作品,每首奖励 3 万元。如此丰厚的奖金,无疑吸引了众多创作者摩拳擦掌,纷纷投入到这场创意的比拼之中。 

    严格要求,只为选出最精彩的作品 

     征集活动对于应征作品有着严格的要求。首先,作品需要体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,“简约、安全、精彩”的办赛要求,“创新、融合、引领”的办赛特点以及“国际标准、中国气派、岭南风韵”的办赛目标。 

    这不仅是对作品的艺术水准的考验,更是对其能否准确传达十五运会精神内涵的考量。在具体的创作上,无论是会徽、吉祥物的设计,还是主题口号的撰写、音乐作品的创作,都需要创作者们深入理解这些要求,将其融入到作品之中。以会徽为例,它需要以独特的视觉符号展现出十五运会的特色和精神,既要具有现代性和时代感,又要富有创意和艺术感染力。吉祥物则要生动可爱,能够代表粤港澳三地的特色和文化,同时还要与体育精神相契合。主题口号要简洁明快、朗朗上口,便于传播和记忆,能够打动人心。 

    音乐作品则要具有较高的艺术水准,能够激发人们的运动热情,为十五运会营造出热烈的氛围。 

    全球响应,创意的大汇聚 

     征集公告发布后,迅速在全球范围内引起了广泛关注和响应。来自不同地区、不同文化背景的创作者们纷纷发挥自己的创意和才华,积极投稿。 

    有的创作者深入研究粤港澳三地的文化特色,将其融入到作品之中;有的创作者则从体育精神出发,以独特的视角展现十五运会的魅力。比如,一些设计师在设计会徽时,巧妙地运用了粤港澳三地的代表性元素,如木棉花、紫荆花、莲花等,通过艺术的手法将它们融合在一起,形成了独特的会徽图案。在吉祥物的设计上,有的创作者以中华白海豚为原型,展现出粤港澳大湾区的海洋文化特色;有的则以其他具有代表性的动物或形象为基础,进行创新设计,赋予吉祥物更加丰富的内涵。主题口号的创作更是五花八门,有的简洁有力,有的富有诗意,有的则充满了幽默感,充分展现了创作者们的创意和才华。 

    评选之路,严谨的筛选过程 

     征集活动将分为初评、复评、终评三个阶段。 

    十五运会省执委会将邀请相关领域的专家组成评选委员会,对应征作品进行严格的评选。 

    专家们将从作品的创意性、艺术性、文化内涵、与十五运会的契合度等多个方面进行综合考量,确保评选出的作品能够代表十五运会的最高水平。在评选过程中,每一个环节都将严格按照规定进行,保证评选的公平、公正、公开。 

    最终评选结果揭晓后,获奖者名单将在十五运会官方网站和相关媒体公布,让全社会共同见证这些优秀作品的诞生。 

    展望未来,期待精彩呈现 

     随着征集活动的推进,我们越来越期待看到那些优秀的作品能够脱颖而出。 

    这些作品不仅将成为十五运会的重要标志,也将成为粤港澳大湾区文化交流的重要载体。它们将向世界展示中国的体育精神、文化魅力和创新能力,为十五运会增添更加绚丽的色彩。 

    相信在众多创作者的共同努力下,十五运会的会徽、吉祥物、主题口号和音乐作品一定会给我们带来惊喜,让我们共同期待这场体育盛会的精彩呈现。 




文章编号: a202b57e67c1babe96fe7d691907297c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (团学会|“以科技创新潮,共圆蓝色海洋生态梦”主题团日活动) 2024-11-11 城职经管   城职经管


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjA1MDEyNw==&mid=2678355269&idx=1&sn=46e7e44d356ddf7296823aac0605d1ae






2024年11月7日,经济管理学院团委书记李勋老师带领三十余名同学,前往中山大学珠海校区海洋科普中心参观学习。此次团日活动以“以科技创新潮,共圆蓝色海洋生态梦”为主题开展,是一场意蕴丰富的活动。 

珠海海洋科普中心,坐落于中山大学珠海校区海琴四号楼。该中心依托南方海洋实验室的重要基础设施和科研成果,联合中山大学的优质教育资源,成功打造了一个独具特色的海洋科普基地。 

在本次主题团日活动中,同学们直观地了解到海洋的奥秘,深刻感受到科技创新对海洋探索的重要推动作用。在先进的展示中心和公共实验平台上,他们更是亲身体验到了这一点。 

在活动中,讲解员详细地为同学们讲解,让同学们体验了一场别开生面的深海探索之旅。从被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚,到两大“聚宝盆”——神秘的南北极,再到全球首艘智能型无人系统母船“珠海云”的模拟航行,内容丰富多彩。 

此次主题团日活动,不仅增进了同学们对海洋的认识,更是让同学们对海洋科普与科技创新的协同发展有了进一步的认识。通过此次活动,同学们了解到海洋科普的发展前景,激励同学们在学习中学会创新,以科技的力量探索世界。 

排版:田一鑫、陈玥名 

初审:李勋 

复审:萧琳 

终审:刘敏 




文章编号: 84137307c885086822e401f92b150ce6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (十五运会和残特奥会会徽、吉祥物正式公布) 2024-11-11 字体设计   字体设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM0MzQ0MA==&mid=2650970549&idx=3&sn=70727e7d8bdf1cbd2f1a85aaf2560767






   前天,十五运会和残特奥会会徽、吉祥物正式公布。由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云带领师生团队设计完成。 据官方介绍,十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成一个同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 而会徽的负形部分,即白色区域,虽然呈现出疏密不均的视觉效果,但仔细观察不难发现,其中隐藏着一个运动员的剪影,为整体设计增添了一份动感与活力。 至于吉祥物,则以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 据介绍,从6月中旬到11月亮相,设计团队在短短5个月的时间里,对会徽和吉祥物分别进行了21次和13次修改。 大家觉得怎么样呢? 




文章编号: 83b9c978887db991f43dba38cc456fa1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (十五运会倒计时一周年！横琴亮灯！) 2024-11-11 横琴民生   横琴民生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTY5MDc1OA==&mid=2247500186&idx=2&sn=d2c03e16ceb549ac7e8ecc4efdab2f7e




11月10日晚

横琴总部大厦

璀璨亮屏

横琴将迎来什么重要盛事?

请随小编一起

一探究竟!

11月9日晚

第十五届全国运动会和

全国第十二届残疾人运动会

暨第九届特殊奥林匹克运动会

倒计时一周年啔动仪式

在广州海心沙亚运公园举行

关于第十五届全国运动会

(简称“十五运会”)

十五运会将于2025年11月在粤港澳大湾区举办。这是粤港澳三地第一次联合承办大型综合性体育赛事,对推动大湾区建设、促进香港和澳门更好融入国家发展大局、丰富“一国两制”实践内涵具有重要意义。

十五运会设置竞技体育项目和群众体育项目。

★ 竞体项目共34个大项、401个小项;

★ 群体项目共23个大项,166个小项(其中比赛类19个大项、145个小项,展演类4个大项、21个小项)。

十五运会主题口号:“激情全运会,活力大湾区”;

残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。

吉祥物:

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。

两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

会徽:

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。

横琴亮灯

为十五运会打CALL

共欢迎全运盛会

“相约湾区 共迎全运”

十五运会和残特奥会

倒计时一周年

作为十五运会的比赛项目之一,2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛将于11月24日举行。

该赛事由中国自行车运动协会、珠海市人民政府主办,香港特别行政区政府文化体育及旅游局全国运动会香港赛区统筹办公室、十五运会和残特奥会澳门赛区筹备办公室、横琴粤澳深度合作区执委会协办。

本次自行车赛是全国首次跨越融通粤港澳三地的体育赛事,也是十五运会唯一一个粤港澳三地融合比赛项目。

比赛项目

比赛项目为男子个人赛,将于11月24日9时开赛,预计14时30分结束,届时将有来自内地及港澳共23支代表队,71名职业运动员角逐赛场。

比赛路线

此次比赛跨越珠海、香港、澳门三地,以港珠澳大桥为纽带,深度联结珠港澳三地城市道路。

起终点设置于珠海市,从珠海市博物馆出发,途经澳门、港珠澳大桥、香港(折返)、港珠澳大桥、合作区,返回珠海市博物馆。

赛道全程230公里,珠海段160.7公里(其中,港珠澳大桥段往返60.6公里,横琴段45.2公里),香港段55.8公里,澳门段13.5公里。

上下滑动查看比赛详细路线

① 珠海起始段(17公里)

【起点】珠海市博物馆、情侣中路、洲仔路、情侣南路逆行、情侣南路延长线、港珠澳大桥人工岛便桥、北珠一路、港珠澳路(西)、口岸内部消防通道、港东二路、粤(珠)澳分界线。

② 澳门(13.5公里)

粤(珠)澳分界线、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、澳门大桥、北安码头大马路、北安大马路、北安码头折返、北安大马路、澳门大桥、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、粤(珠)澳分界线。

③ 港珠澳大桥段(30.8公里)

粤(珠)澳分界线、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港珠澳大桥、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥粤(珠)港分界线。

④ 香港段(55.8公里)

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥香港连接路、香港口岸人工岛内部路、顺朗路、北大屿山公路、竹篙湾公路、神奇路、幻想道、幻想道折返、神奇路、竹篙湾公路、北大屿山公路、顺朗路、香港口岸人工岛内部路、港珠澳大桥香港连接路、港珠澳大桥粤(珠)港分界线。

⑤ 港珠澳大桥段(29.8公里)

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站。

⑥ 珠海(14.1公里)

港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港东二路、口岸内部消防通道、港珠澳路(西)、货车下高速出口、G94珠三角环线高速、G94南琴路匝道入口、南琴路、南琴路宝盛路口。

⑦ 横琴(45.2公里)

南琴路宝盛路口、横琴大桥、环岛北路交环岛东路十字路口、环岛东路主路、横琴大道主路、右转环岛西路、环岛北路、环岛北路交环岛东路十字路口(2圈,每圈20.6公里)、横琴大桥、南琴路宝盛路口;

⑧ 珠海(23.8公里)

南琴路宝盛路口、银湾路辅路、会展隧道、南湾南路、湾仔隧道、南湾南路、南湾南路辅路、南湾北路辅路、屏湾一路、白石桥、港三路、粤海中路、粤海东路、情侣南路、洲仔路、情侣中路、珠海市博物馆【终点】。

十五运会和残特奥会期间

(2025年11月)

横琴将负责承办

网球项目

比赛场地就在横琴国际网球中心

横琴国际网球中心拥有一座可容纳5000名观众的中心球场,一片1500座的比赛球场,四片250座的比赛球场,以及十二片室外训练场。另外中心还配备了观赛包房、健身房、会议室、新闻发布厅、餐厅、休息室等配套设施。

为了迎接十五运会的到来,横琴国际网球中心从今年7月份开始进行改造升级工程,预计年底前完成。

联通粤港澳大湾区

精彩赛事

把期待值拉满

让我们一起祝福运动健儿们

满载荣誉归!

来源 | 十五运会广东赛区执委会、横琴在线

///

点击下方名片

关注“横琴民生”

↓↓↓




文章编号: 11ccd29cd01129285bb0c29efadca54d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (“2025 十五运会”会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集,开啔体育文化盛宴新篇章) 2024-11-11 趣聊星座   趣聊星座


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTczNDU4OA==&mid=2247515752&idx=3&sn=93ff5f80cca09f308476a90613619f4e






     2025 年,第十五届全国运动会将在广东、香港、澳门三地盛大举行,这是全运会历史上首次由多地联合举办,也是全运会首次走进香港、澳门,意义非凡。为了办好这场体育盛会,传递其蕴含的精神内涵,一场面向全球的会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集活动拉开帷幕。 

    一、征集活动的背景与意义 

     粤港澳大湾区作为我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一,此次承办第十五届全国运动会,将为体育事业的发展注入新的活力。全运会不仅是体育竞技的舞台,更是展示城市文化、地域特色的重要窗口。通过征集会徽、吉祥物、主题口号和音乐作品,能够充分调动全球创作者的积极性,挖掘出最能代表十五运会精神和粤港澳大湾区特色的优秀作品,为运动会增添独特的魅力。 

    二、征集要求与时间节点 

    1. 会徽设计 

     应征作品需体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,“简约、安全、精彩”的办赛要求,“创新、融合、引领”的办赛特点以及“国际标准、中国气派、岭南风韵”的办赛目标。会徽作为运动会的标志性符号,要具有高度的辨识度和视觉冲击力,能够准确传达十五运会的主题和精神。会徽征集作品提交截止时间为 2024 年 5 月 15 日。 

    2. 吉祥物设计 

     吉祥物是运动会的形象代言人,要具有可爱、亲切的特点,能够引起大众的喜爱和共鸣。以国家一级保护动物中华白海豚为原型的设计,体现了“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。 

    吉祥物征集作品提交截止时间为 2024 年 5 月 31 日。 

    3. 主题口号创作 

     主题口号要简洁明快、朗朗上口、创意新颖,便于视觉表现和传播,能够打动人心、令人印象深刻。同时,要符合奥林匹克运动的追求、中国文化的价值及中华体育精神,体现粤港澳三地的历史人文和创新活力。主题口号征集作品提交截止时间为 2024 年 4 月 30 日。 

    4. 音乐作品征集 

     音乐作品要具有激昂向上的旋律,能够激发运动员的斗志和观众的热情。音乐征集作品提交截止时间为 2024 年 9 月 30 日。 

    三、评选程序与奖励机制 

     本次征集活动将分为初评、复评、终评三个阶段。十五运会省执委会将邀请相关领域的专家组成评选委员会,对应征作品进行严格评选。评选结果揭晓后,获奖者名单将在十五运会官方网站和相关媒体公布。 

     奖励机制十分丰厚,将评选出会徽、吉祥物入围作品各 10 件,每件奖励人民币 1 万元;从入围作品中各评选出 1 件为终选作品,各奖励人民币 12 万元。评选出主题口号入围作品 10 条,每条奖励人民币 0.2 万元;从入围作品中评选出 1 条为终选作品,奖励人民币 1 万元。评选出入围音乐作品 30 首,从入围音乐作品中评选出 10 首为优秀音乐作品,每首奖励人民币 3 万元。 

    四、社会反响与期待 

     自征集公告发布以来,社会各界反响热烈。众多设计师、艺术家、音乐人纷纷积极参与,希望能够用自己的作品为十五运会贡献力量。 

    六运会吉祥物“阳阳”之父方唐抚今追昔,回忆起当年的创作过程;九运会吉祥物“威威”设计者杨蕾对此次征集活动充满期待。 

    广大民众也对十五运会的会徽、吉祥物、主题口号和音乐作品充满了期待,相信通过全球征集,一定能够选出最优秀的作品,为十五运会增光添彩。 

    总之,第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集活动是一场具有重要意义的文化盛宴。通过这次征集活动,不仅能够为十五运会选出优秀的标识和作品,更能够推动粤港澳大湾区的文化交流与合作,展示我国体育事业的蓬勃发展和文化自信。让我们共同期待这场体育盛会的到来,见证十五运会的精彩时刻。 




文章编号: 8a6e180e295c9f2d65fa248f1244796
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (自驾旅游最新攻略来啦!“向广西出发”自驾游活动即将盛大发车,精品路线描绘出八桂壮丽风景) 2024-11-11 广西汽车旅游大会   广西汽车旅游大会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzExOTI2Mw==&mid=2247491821&idx=1&sn=e32356f7b0b9ce5150d1b2d2d5006ccb






开车走完广西需要多久 

2024年广西汽车旅游大会 

暨“一键游广西”快乐新体验活动 

告诉你答案 

11月12日 

梧州市龙圩区苍海湖旅游区 

大会将在全国范围发起 

“向广西出发”自驾游活动 

向全国各地房车联盟和自驾游爱好者 

发出邀约 

集结房车、皮卡车、越野车、新能源车 

开啔浩浩荡荡的发车仪式 

让全国的自驾游爱好者汇聚梧州 

一起向广西出发 

同时 

广西将惊喜上新 

“趣享金秋·乐养广西”精品自驾线路 

山水秋色 舌尖风味 壮乡民俗 

指引自驾游爱好者们将壮美广西一网打尽 

TRAVELING 

缤纷秋色寻迹之旅 

(5天4晚) 

01 

柳州融水 

雨卜苗寨景区 

梦呜苗寨 

02 

柳州三江 

宜阳风雨桥 

侗天宫文化景区 

程阳八寨景区 

03 

桂林龙胜 

猫儿山 

灵渠 

04 

桂林灵川 

大圩古镇 

上桥村 

海洋乡 

路线亮点 

木叶动秋声 

八桂知秋来 

山水秋色的一幅缤纷画卷为你徐徐展开 

这条线路我们将走进柳州、桂林 

一路上数不尽的美景与民俗 

让你沉醉在广西迷人的秋色里 

24.4798° N, 118.0894° E 

▲桂林灵渠 

▲桂林龙脊梯田 

▲柳州程阳八寨风雨桥 

▲柳州侗天宫文化景区 

TRAVELING 

滨海金秋派对之旅 

(5天4晚) 

01 

北海市区 

侨港风情街 

侨港历史文化展览馆 

侨港电建渔港鱿鱼码头 

北海银滩 

北海老街 

冠头岭国家森林公园 

阿萨卡数字游民和内容创作者产业园区 

02 

北海合浦 

合浦汉代文化博物馆 

合浦月饼小镇 

海丝非物质文化遗产体验馆 

海丝首港 

03 

钦州市区 

三娘湾 

天鹰观渔海鲜城 

04 

钦州灵山 

大芦村 

烟霞山 

05 

防城港东兴 

万尾金滩 

万尾海鲜农贸市场 

京族博物馆 

G219国道纪念广场 

路线亮点 

秋天的广西正是鱼虾肥美好时节 

这条线路带你开啔海鲜炫“腹”模式 

沉浸式畅享广西新鲜的螺、可口的贝、Q弹的虾 

感受秋天大海的馈赠 

24.4798° N, 118.0894° E 

▲北海合浦汉代文化博馆 

▲北海银滩 

▲万尾金滩 

▲防城港万尾金滩京族独弦琴 

▲钦州灵山大芦古村 

▲钦州三娘湾中华白海豚 

TRAVELING 

秋韵岭南拾香之旅 

(2天1晚) 

01 

玉林市区 

云天文化城 

十字街 

玉林国际香料市场 

02 

梧州苍梧 

六堡茶博物馆 

黑石山茶厂 

六堡镇茶街 

03 

梧州市区 

白云山西江明珠塔 

梧州骑楼城 

路线亮点 

八桂藏秋意 

邀你开啔“岭南寻香记” 

乘着秋风 

在这条线路上我们不仅可以感受玉林香料飘香 

还能领略“可以喝的古董”梧州六堡茶的醇香 

漫漫秋日邀您一起岭南拾香 

感受茶韵广西 

▲梧州西江明珠塔 

▲梧州六堡茶生态旅游景区 

▲梧州骑楼城 

▲玉林云天文化城 

TRAVELING 

民俗秋收欢乐之旅 

(6天5晚) 

01 

河池罗城 

石围古村 

棉花天坑旅游度假区 

02 

河池环江

木论喀斯特生态旅游景区 

南昌屯 

毛南族傩文化 

03 

百色市区

田州古城 

04 

百色德保 

德保红叶森林公园 

矮马王国 

05 

崇左天等 

立屯天梦景区 

都康田园景区 

天等县博物馆暨壮族 

霜降节博物馆 

路线亮点 

秋风送爽 

广西处处是“丰”景 

穿梭于河池、百色、崇左的山水之间 

感受仫佬族的热情  毛南族的神秘 

列入“联合国教科文组织人类非物质文化遗产 

代表作名录”的壮族霜降节等你来体验 

还有环江喀斯特山水风光 

德保红火的枫叶 

金灿灿的都康田园等美景让你一眼万年 

▲河池环江木论喀斯特生态旅游景区 

24.4798° N, 118.0894° E 

▲河池罗城棉花天坑度假区 

▲百色德保矮马王国景区 

▲百色德保红叶森林公园 

▲崇左天等都康田园景区 

崇左天等壮族霜降节 

TRAVELING  

泉浴秋疗放松之旅 

(3天3晚) 

01 

贺州平桂 

姑婆山旅游区 

02 

贺州八步 

西溪森林温泉度假邨 

03 

贺州昭平 

南山茶海 

故乡茶博园 

老码头鱼馆 

黄姚乐耘休闲庄园 

黄姚古镇 

爱树黄姚书院 

黄姚豆豉宴 

路线亮点 

相逢绿水青山 

邂逅康养广西 

美好金秋 

让我们走进“世界长寿市”贺州 

感受姑婆山的鲜氧 

沐浴西溪森林温泉的温暖 

沉醉黄姚古镇的悠然 

暂时逃离生活的喧嚣 

乐享宁静美好的慢生活 

24.4798° N, 118.0894° E 

▲贺州姑婆山 

▲贺州黄姚古镇 

▲贺州南山茶海 

▲贺州西溪温泉 

TRAVELING  

神奇瑶医体验之旅 

(2天2晚) 

01 

来宾金秀 

山水瑶城景区 

瑶族博物馆 

银杉森林公园 

圣堂山景区 

02 

来宾象州 

古象温泉度假村 

路线亮点 

秋天来广西心啔轻愈 

一起提神养元 

您可在“世界瑶都”感受多彩瑶族风情 

体验神奇的瑶医瑶浴 

沐浴温暖的来宾象州温泉 

让您享受山水灵气的同时 

体验长寿之乡的疗养之道 

24.4798° N, 118.0894° E 

▲来宾金秀山水瑶城景区 

▲来宾金秀圣堂山 

▲来宾金秀银杉公园 

▲来宾市古象温泉 

TRAVELING  

舌尖秋享甜蜜之旅 

(4天3晚) 

01 

桂林平乐 

平乐镇马渭村的 

黄皮果种植基地 

榕津千年古街 

02 

桂林恭城 

恭城三庙两馆景区 

红岩村 

03 

桂林灌阳 

大仁村万亩梨园 

千家洞文旅度假区 

千家洞宝胜度假酒店 

04 

桂林资源 

桂林丹霞·八角寨景区 

“百味”提子园 

路线亮点 

金秋时节 

广西秋季水果甜蜜上新 

这里有桂林恭城月柿的香脆 

桂林灌阳雪梨的清甜 

桂林资源红提的爽口 

当然还有更多的秋季甜蜜水果 

让您的舌尖在八桂大地上随秋风一起翩翩起舞 

24.4798° N, 118.0894° E 

▲桂林丹霞·八角寨景区 

▲桂林恭城红岩月柿 

▲桂林恭城三庙两馆文庙 

▲桂林平乐马渭村黄皮果种植基地 

TRAVELING  

八桂秋日游学之旅 

(3天2晚) 

01 

南宁市区 

广西药用植物园 

广西壮族自治区图书馆 

百益上河城 

02 

南宁隆安 

隆香火龙果种植基地 

03 

南宁武鸣 

大明山 

04 

柳州市区 

柳州工业博物馆 

大龙潭景区 

柳江水上公交 

窑埠古镇 

路线亮点 

今天的广西是学习的乐园 

最美的课程在路上 

我们奔赴南宁、柳州 

一起在广西药用植物园化身小“植物家” 

探索秋日万物繁盛的大明山 

到柳州工业博物馆领略柳州工业的魅力 

出发吧 

让我们以研促学、知行合一 

欢乐游学广西 

24.4798° N, 118.0894° E 

▲广西药用植物园 

▲柳州大龙潭景区 

▲柳州柳江水上公交 

▲百益上河城 

▲南宁武鸣大明山 

TRAVELING  

秋趣旷野休闲之旅 

(8天7晚) 

01 

防城港市区 

北港故里 

企沙灯塔 

簕山古渔村 

九龙寨海边公路 

02 

崇左大新 

广西大新明仕旅游度假区 

03 

百色靖西 

靖西鹅泉景区 

旧州古城 

渠洋湖景区 

04 

河池巴马 

巴马盘阳河风景区 

长寿村 

巴马君澜赐福湖度假酒店

05 

河池金城江 

河池小三峡景区 

06 

河池宜州 

下枧河旅游度假区 

东风街果酱烧烤 

07 

来宾忻城 

薰衣草庄园 

古蓬镇枝林村 

08 

南宁马山 

中国弄拉景区 

09 

南宁市区 

青秀山风景区 

Top2联合空间 

琅西夜市 

路线亮点 

浪漫秋日 

让我们一起 

循着2024环广西公路自行车世界巡回赛的山海轨迹 

赴一场旷野休闲之旅 

在防城港的沿海公路与风相逐 

去崇左诗意田园松弛慢逛 

到百色鹅泉细品宁静 

赴河池寿乡探索生命的密码 

走进来宾忻城追风寻香 

“骑”遇在南宁马山弄拉最美赛道上 

这个秋天 

您在广西的每一段旅程所遇皆是风景 

▲百色靖西鹅泉景区 

▲佛山祖庙 

▲崇左大新明仕旅游度假区 

▲防城港簕山古渔村 

▲防城港企沙渔港 

▲河池巴马赐福湖 

▲河池巴马盘阳河 

▲河池金城江小三峡景区 

▲来宾忻城薰衣草庄园 

▲南宁马山中国弄拉景区 

▲南宁青秀山风景区 

TRAVELING  

秋躺壮乡松弛之旅 

(4天3晚) 

01 

贵港市区 

东湖公园 

贵港市博物馆 

贵港老街夜市 

02 

贵港桂平 

桂平西山 

西山泉汽车(房车)露营基地 

03 

玉林北流 

大容山国家森林公园 

04 

玉林市区 

五彩田园 

路线亮点 

总要到广西来一场秋天的露营吧 

去看看贵港东湖公园的静美 

去感受贵港桂平西山的禅意 

去体验“国家5C自驾车旅居车营地” 

西山泉汽车(房车)露营基地的乐趣 

去奔赴在玉林北流大容山的“绿色丝绒”上 

一起躺“营” 

▲贵港桂平西山 

▲贵港桂平西山泉汽车(房车)露营基地 

▲玉林北流大容山国家森林公园 

▲玉林五彩田园 

11月12日-11月14日 

我们相约在广西的东大门——梧州 

见证2024年广西汽车旅游大会 

暨“一键游广西”快乐新体验活动 

盛大啔幕 

细品“趣享金秋·乐养广西” 

精品自驾线路 

展示的广西独特的自然风光 

历史文化和地方特色 

苍海湖的风带来秋日的凉意 

每一次转弯都能遇到新的风景 

握紧方向盘 

奔赴心中旷野 

遇见浪漫广西 

2024广西汽旅大会 

活动日程 

 SCHEDULE 

1.活动开幕式 

2. 一键游广西·快乐新体验活动 

3. “向广西出发”自驾游活动 

4. 汽车旅游露营装备展

5. 低空飞行汽车+ 

重卡房车新型旅游车展 

6. 汽旅生活展 

7. 新能源主题汽车展示 

8. “寻味广西·梧州味道”美食汇 

9.汽车音乐会和群众文化展演 

10. “走读广西”小林漫画展

11. 创意车尾市集 

END 




文章编号: 12787175dc432653738ad62833057be6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (2024珠海马拉松奖牌、装备、文创揭晓) 2024-11-11 马拉松跑步健身   马拉松跑步健身


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTExMDcwOQ==&mid=2649902273&idx=3&sn=74482f3ed225cd0aa8c81977f810899b






11月9日,2024丽珠医药珠海马拉松新闻发布会在珠海博物馆一楼新闻发布厅举行。 

珠海市文化广电旅游体育局副局长林晓军、珠海市香洲区文化广电旅游体育局局长曹勇、珠海市高新区商务和文化旅游局党组书记沈洋、珠海华发现代服务投资控股有限公司总裁助理丰霞、丽珠医药集团股份有限公司副总裁杨亮、珠海华发体育运营管理有限公司董事长兼总经理吕品德 、珠海华发体育运营管理有限公司常务副总经理陈驰、珠海市田径协会会长黄春梅出席发布会,合作伙伴代表和媒体代表等嘉宾也受邀出席。 

● 珠海市文化广电旅游体育局副局长林晓军出席发布会并致欢迎辞 

● 珠海华发现代服务投资控股有限公司总裁助理丰霞致辞 

活动现场,本次马拉松赛事的独家冠名赞助商丽珠医药集团副总裁杨亮先生亲自出席,与主办方共襄盛举,参与授牌仪式。此次赞助不仅体现了丽珠对健康生活的积极倡导,更是深化丽珠品牌社会责任的重要实践。 

● 丽珠医药集团股份有限公司副总裁杨亮(右一)  

丽珠医药集团股份有限公司创建于1985年1月,是集医药产品研发、生产、销售为一体的综合医药集团公司。丽珠医药作为珠海本土最优秀的企业之一,企业愿景是做医药行业的领先者。“丽”跑滨城,燃情“珠”马!赛道上选手们奋力拼搏、不屈不挠的马拉松精神,与丽珠追求卓越、勇往直前的企业文化不谋而合。 

开跑倒计时30天!让我们一起揭晓2024丽珠医药珠海马拉松(以下简称2024“珠马”)的特色亮点。 

赛道:山海浪漫 人文馥郁 

珠海,坐拥珠三角最长海岸线,以其得天独厚的自然风光与丰富多彩的人文景观,成为了跑者心中的圣地。2024“珠马”赛道全新升级,长达近40公里的海岸线路段,与珠海经典观光路线“情侣路风情海岸带”高度融合,让跑者在奔跑中尽享珠海绝美滨海风光。情侣路上,海滨泳场的灯塔熠熠生辉,珠海渔女雕像诉说着动人的传说,珠海大剧院(日月贝)则以独特的造型矗立于海畔,每一处都是选手奔跑的绝佳背景。 

然而,2024“珠马”的魅力远不止于此。赛道上,跑者还能深刻体验到岭南地区独特的文化韵味与人文风情。赛事起点设在珠海博物馆,这里不仅承载着珠海的历史记忆,更展示了丰富多彩的民俗文化,让跑者在起跑前就能感受到这座城市的深厚底蕴。 

更令人期待的是,今年马拉松组选手将首次跑进底蕴深厚的中山大学珠海校区。在这片依山傍海、红砖绿瓦的校园里,跑者的每一步都仿佛踏在了历史的脉络上。 

2024“珠马”不仅是一场速度与耐力的较量,更是一次山海间的浪漫之旅与人文馥郁的深度体验。在这里,跑者将用脚步丈量珠海的美丽与魅力,用心灵感受这座城市的温度与故事。 

         赛事:专业组织 城市特色 

作为国内较早创立的马拉松赛事之一,珠海马拉松凭借其专业的赛事组织能力和浓厚的运动氛围,一直广受好评。2024年丽珠医药珠海马拉松更是吸引了全球跑友的广泛关注,报名人数近50000人。 

今年的“珠马”不仅设置了马拉松项目高水平选手直通名额,旨在进一步提升赛事的竞技水平,还将打造一场全民参与的体育盛事。赛事特别设置了男女情侣组、欢乐跑家庭组和欢乐跑个人组项目,满足更多大众跑者的参赛需求。 

赛前,“珠马”将严格按照中国田径协会的竞赛组织标准和要求,完成赛事裁判与志愿者的招募与培训工作。将安全办赛作为第一要务,充分调动珠海市区医疗、交通、安保等各方力量,保障赛事组织工作顺利开展。 

除了美丽的滨海风光,“珠马”的赛道还融入了极具城市特色的文化表演、体育运动展示及各类助威团队,以展示青春热情的美好城市形象,为参赛跑友加油助力。 

         奖牌装备:文化IP 独特记忆 

翻盖设计,惊喜连连! 

今年“珠马”的奖牌采用开合式三层设计。顶层弧面贝壳纹理与凸起的珠海马拉松标志相得益彰,底层正面融合三角梅造型以及辐射波纹散开的赛事标志信息,未翻盖时便初步展现出珠海的城市风格。 

翻盖后,珠海的城市天际线映入眼帘,其间分布着水纹海浪,白海豚跃然其上,珠海渔女、日月贝等著名地标建筑更是增添了地域特色与城市魅力。 

奖牌以贝壳与海浪结合为整体外观造型,奖牌下方特别增加了雕刻姓名牌的设计,选手可以将自己的姓名牌嵌入奖牌内,拥有专属的荣耀勋章。 

赛事服装装备由专业运动品牌必迈提供,针对选手、配速员、志愿者的不同需求,提供专业搭配。 

选手参赛服为短袖,采用代表珠海天空与和谐的蓝色系。方格75面料轻量高弹,M码仅重66克,吸湿速干性能优秀,亲肤又舒适合身。 

志愿者服装为紫色轻弹抓绒外套。服装内层亲肤绒毛,平衡保暖透气外层弹力针织,穿着更显舒展防风立领设计,阻隔冷风灌入。 

配速员的竞赛风衣选用酷炫的灵莲重生配色,采用轻柔防风功能面料,轻质体感舒适透气。轻量抽绳风帽,稳定贴合头部。 

粉色竞速背心选用弹力纤维面料并结合全身风洞设计,实时通风散热,全程不黏腻。下摆两侧V字时尚开衩设计,助力配速员跑动更顺畅。 

竹青色的竞赛压缩裤,由莱卡科技面料制成,速干亲肤强包裹,有效稳固肌群,提升跑步竞技性。后腰弹力大口袋,可装下多个能量胶,助力配速员奔跑更轻松,表现更稳定。 

在发布会上,由东主有礼打造的“踏浪而起,用脚步丈量城市”的马拉松专属文创纪念品也闪耀登场。冰箱贴、明信片、运动手环、笔记本等8款赛事纪念品,蕴含着珠海的独特魅力与珠马的激情瞬间,珠马的文化IP有了更多创新体现。 

         合作:共生共荣 鼎力支持 

赞助商与组委会的紧密合作不仅为赛事的成功举办奠定了坚实基础,也展现了珠海的活力与魅力,促进了体育文化与城市文化的交流融合。 

发布会上,组委会向2024丽珠医药珠海马拉松的赞助商伙伴进行了授牌仪式。 

● 华发体育运营管理有限公司董事长兼总经理吕品德为顶级合作伙伴授牌 

● 珠海华发体育运营管理有限公司常务副总经理陈驰为官方合作伙伴、官方合作文创单位授牌 

● 珠海华发体育运营管理有限公司常务副总经理陈驰为官方支持商、官方供应商授牌 

● 官方指定用车—极氪汽车完成交车仪式 

2023年,珠海马拉松在经历八年沉寂后重啔,并首次引入全程马拉松项目,吸引了超过1万名选手参赛。此次赛事由珠海华发体育运营,不仅为珠海带来约1.25亿元的经济收益,还大幅提升了城市国际影响力。 

华发体育自创办十年来,积极投身珠海各类文化旅游体育活动。在市委市政府的指导和支持下,成功举办了珠海WTA超级精英赛、珠海网球冠军赛(ATP250)、珠海马拉松、横琴马拉松等一大批国内外知名体育及文化赛事,为吸引世界目光、促进文化交流、繁荣城市经济,提升城市影响力做出了不懈努力。明年,华发体育将全力配合第十五届全国运动会网球、自行车、竞走等比赛项目在珠海及横琴的落地,继续为粤港澳大湾区的体育合作与文化交流贡献珠海力量。 

2024“珠马”将进一步加强组织领导,有序开展赛事各项筹备工作,为所有参赛选手提供最优质的服务和保障,力争把珠海马拉松的赛事品质和珠海市的美好形象传递给每一位参赛人员、观赛群众和外来游客。 

12月8日,期待你来珠海,解锁浪漫山海,携手向爱前行! 




文章编号: 423d421a46836ff2d21161e7274d06c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (珠海游艇海上看航展攻略指南) 2024-11-11 御海游艇俱乐部   御海游艇俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDY0Nzg0Mw==&mid=2247491899&idx=1&sn=9663a2e8c28c77be8e8f2cb660ece728






2024第十五届珠海航展就快开幕啦!是不是没抢到票很遗憾呢?不妨带上家人朋友乘坐游艇观展,从海上领略航展的精彩! 

舒适便捷海上之旅:从珠海九洲港游艇码头/日月贝游艇码头乘坐豪华游艇出发,避开拥挤人群,享受360°无敌海景,大家可以在游艇上,悠然自得观赏飞行表演,见证这场蓝天碧海间的极致盛宴。 

游艇观航展亮点: 

★全程9小时,畅游一整天 

★途径港珠澳大桥、观光澳门风景、 海上风车群、中华白海豚保护区 

★360度观看空中飞行表演,热血沸腾 

★体验驾驶、游艇烧烤、唱K、下午茶、海钓 

     01 

     九州港游艇码头/日月贝游艇码头出发 

       上午8点,在游艇码头集合,乘坐游艇扬帆起航,前往机场附近的海上观展点。航行时间约为2.5小时。 

        02 

        穿越港珠澳大桥 

          穿越目前世界上最长的跨海大桥,全长55公里。走出船舱, 与大自然亲近,开拓视野,还可体验游艇驾驶。 

       03 

       沿途风景 

         航行途中会经过澳门周边,欣赏中西合璧的澳门风光,还可偶遇中华白海豚,白海豚可能会突然跃出海面,带给大家一天的好心情。 

       04 

       海上一角 

         快到目的地时,路过壮观的海上风车群,感受科技与自然的和谐共生。 

       05 

       海上观看飞行表演 

上午11点左右,抵达观展区域,游艇在此抛锚。坐在游艇 甲板上,360度无死角观看飞行表演。 

飞机在空中翻飞、盘旋,时而俯冲,时而拉升。让人热血沸腾。 

       06 

       艇上娱乐 

看飞行表演空当之余,还可在游艇上挥杆垂钓,烧烤,KTV内高歌一曲,或者打打掼蛋,体验下将激情与宁静、梦想与现实融合的生活。 

      07 

     愉快返程 

       下午三点左右,乘游艇返航,五点半左右,抵达游艇码头,行程结束。 

        温馨提示 

1、请安排好行程,准时登船。 

2、 以下情况导致不能正常出海,将全额返还,或者协商更改出海时间。 

①海面能见度小于1公里; 

②出海当天天气恶劣如:台风、雷雨、闪电等; 

③管制、船舶故障: 

④因个人原因无法出航定金不退,出发后因客户自身原因提前返程或终止订单,不予退款。 

3、提前1天将乘船人员姓名和身份证发于我方,便于报备。 

4、上船听从船长安全指引,自带墨镜、防晒等物品,游艇可自带食物酒水。 

出海观光 丨 游艇海钓 丨 游学会议 丨 团建年会 

活动策划 丨 旅行定制 丨 商务接待 丨 海岛旅游 




文章编号: 31c34bbb2505ff95b2c6fca06ceb7427
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【新闻】再次参展!中国电影联合展台亮相第45届美国电影市场;小米支持苹果互传文件;中国主题乐园经济产业消费状况调查) 2024-11-11 文化产业观察   文化产业观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIyNTIwMg==&mid=2651117943&idx=2&sn=afee6e94c65b84cacfb560a9ad35d6cf






       不想看文字,一起来听语音 

顶层风向标 

再次参展!中国电影联合展台亮相第45届美国电影市场。在国家电影局指导下,中影集团中国电影合作制片公司于展会设立“中国电影联合展台”,集中展示中国电影最新发展成就,推广优秀国产影片,推介中国电影企业,务实促进中外电影领域交流与合作,推动国产电影对外贸易。 

首届世界古典学大会,共筑古今之桥与互鉴之桥。从主论坛到分论坛,学者们围绕多个议题进行深入研讨,关键词涉及传统、经典、文明、互鉴、未来等,于思想碰撞与交流中,属于古典学的连接古今之桥与文明互鉴之桥的身姿愈加挺拔鲜明。大会期间,各国学者还实地考察了中国的山东等地,亲身感受。 

十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓。主题口号是“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,具有鲜明的粤港澳海洋文化特征。会徽以“繁荣、包容”为立意。 

内蒙古呼伦贝尔啔幕2024-2025冰雪旅游季。呼伦贝尔市结合冰雪季长的实际,打造3项核心IP,推出冰雪赛事、民俗、音乐、研学、节庆5大类45项活动,做到“周周有活动,月月有热点”,供游客观赏林海雪原、品味寒地美食、体验多彩民族风,在寒冷中感受热情,点燃冬日激情。 

企业动翻天 

                                                   

        快手:上线“可灵AI”APP。 

        据悉,快手已先行在App Store上线了“可灵AI”独立APP,加码在移动端的AI创作布局。产品方面,快手“可灵AI”已形成了网页版、APP、小程序、海外版等多端跨平台的产品矩阵。 

        乐高:上海乐高乐园度假区官宣将于2025年夏季开园。 

        以“让想象入驻,抢鲜来‘乐’”为主题呈现精彩活动,并首度对外发布度假区全貌概念视频,向公众生动展示了全球第十一座、中国首座乐高乐园的非凡魅力。 

图片来源:美联社头条 

        腾讯:推出Linux微信官网。 

        Linux下的微信体验一直被用户所吐槽,虽然可以通过Wine来兼容使用Windows版微信,但很多人都在期待新的原生Linux版本。Linux微信官网正式上线,目前已经提供了三种架构的测试版 App 下载。 

        小米:支持iPhone互传文件。 

        近日,小米CEO微博发文,称小米15系列全面支持苹果生态,支持与Macbook、iPad、iPhone互传文件,支持与Macbook镜像投屏,支持苹果办公套件,更支持100+文件格式,和各种苹果设备无缝衔接。 

        Aetna集团:中国第二个工厂在浙江嘉兴落成。 

        新工厂的啔动标志着其在中国市场生产能力的显著提升,生产面积基于原先的1万平方米,又扩展了4700平方米,进一步巩固了其在嘉兴地区的地位,及对中国市场的信心与展望。 

  

 图片来源:美联社头条 

        字节跳动:AI助手豆包开啔视频生成内测。 

        这意味着继快手、商汤、Minimax等公司后,字节跳动正式杀入AI视频生成领域。豆包官网称,豆包视频生成,支持图片文字一键成片,“能将信息转化为生动逼真的视频内容。 

        苹果:或推出与iPhone连接的眼镜。 

        近日,苹果供应链分析师透露,苹果计划在2025年发布搭载M5芯片的Vision Pro头显更新版,此外,苹果已经将更便宜的Vision Pro版本的量产推迟到“2027年以后”。 

        希尔顿集团:与君亭酒店集团将合作拓展中国高端酒店市场。 

        双方拟建立长期、全面的合作伙伴关系,共同推动在中国大陆地区高端酒店及目的地度假村方面的发展,为宾客带来更为丰富的会员权益和更多元的产品选择。 

  

图片来源:美联社头条 

慧眼观业界 

行业触角 

大数据:中国主题乐园经济产业消费状况调查。主题乐园逐步成为家庭出游和年轻人休闲娱乐的首选场所。在旅游旺季,主题乐园游客接待量持续攀升。数据显示,79.96%消费者已有去游玩主题乐园的经历,12.95%消费者虽尚未游玩过,但表示有计划去,仅有7.09%消费者表示既没有去过也不打算去主题乐园游玩。 

公共:传“浙”里薪火,拓时代价值。会上,举行了第二批省级传统工艺工作站颁牌仪式、2024浙江“非遗茶生活”传统工艺联创大赛颁奖仪式。北京市阳光健康公益基金会发布“茶非遗专项基金”,助力浙江“茶非遗”系统性保护。 

   

图片来源:文旅中国 

科教:山东戏剧编导班观察。策划培训班的初衷,是让省内青年编剧导演接触新的戏剧创作理念,开拓眼界,尝试新的戏剧手法。戏剧编导班用近3周时间,采用“实践教学+课堂授课+结业汇报”的模式,主要内容是读剧、改剧、排剧。 

旅游:辽宁朝阳1958科学乐园“盛装”开园。1958科学乐园在延续老厂区的精神、情感价值认同的同时,赋予老厂区新名字、新内涵,让承载着城市发展历史、印刻市民记忆的工业遗址与现代的城市融为一体,焕发出时代新活力。 

   

图片来源:文旅中国 

非遗:“瑰宝川剧,梨园戏影”珍稀川剧艺术档案文献展在成都开幕。本次展览旨在通过展出珍稀川剧艺术档案文献,展示川剧艺术所蕴含的传统魅力,推动川剧在新时代绽放璀璨光芒。 

艺术:实验国乐剧《可园可源》首演,从可园出发,探究岭南文化之美。《可园可源》在保留岭南文化精髓的基础上,充分运用现代舞美设计,力求为观众带来一场新颖且富有感染力的视听盛宴,领略岭南文化的独特魅力。 

   

图片来源:文旅中国 

交流:中意大学校长对话会举行。此次对话会以“促进文明互鉴,培养杰出人才”为主题,设置两个平行论坛,邀请中国、意大利两国近50所高校代表出席,共同探讨中意高等教育合作、协同创新以及高水平人才培养模式。 

文物:活化纹样文化基因,向世界讲述中国故事。北京市西城区发起以纹样文化基因数据库为基础的“北京(西城)文化数字基因工程”,挖掘西城文化文脉的“根”与“魂”,用心打造纹样IP,生动讲述西城故事。 

数据晴雨表 

数独电影 

    

图片来源:猫眼专业版 

解析综艺 

    

图片来源:骨朵影视排行榜 

察觉剧集 

    

图片来源:骨朵影视排行榜 

作者:蔡翔 

美编:陈晓娜 

                往期精彩(点击文字阅读) 

                      

             招募小伙伴啦 

            ▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼ 

              1. 有丰富的写作经验,功底扎实,掌握新媒体稿件撰写技巧。 

                2. 广告招商、自媒体运营达人。 

                或是——写作和新媒体经验缺乏, 

                但是,热爱文化产业相关专业的在校学生, 

                我们可以手把手教你写爆文!玩转新媒体! 

               添加主编微信 

              sure809,并附自我介绍和加入初衷,等你一起来! 

            ▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼ 




文章编号: db085ea8ca1dcbe5da0e06fab0016f7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【时政】时事政治热点（11月11日）) 2024-11-11 行测时政考点   行测时政考点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mzg1MzA4OQ==&mid=2247517379&idx=2&sn=19fbaa2c9e984a22b66a84f022fe4a24




  ★每日时政考点

一、《习近平关于自然资源工作论述摘编》出版发行

  中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于自然资源工作论述摘编》一书,近日由中央文献出版社出版,在全国发行。

  大自然是人类赖以生存发展的基本条件。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,坚持和加强党对自然资源工作的全面领导,加强自然资源管理,坚持把资源环境承载力作为前提和基础,组织实施主体功能区战略,优化国土空间开发保护格局,统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,建立以国家公园为主体的自然保护地体系,推动形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式,为实现中华民族永续发展开辟了广阔前景。

二、第十二届中国(绵阳)科技城国际科技博览会闭幕

  以“科创引领·新质转化·开放合作”为主题的第十二届中国(绵阳)科技城国际科技博览会11月10日闭幕。博览会共有来自国内外1000余项“高精尖”展品参展,内容涵盖前沿科技、“一带一路”等主题。其间,68个高科技产业项目签约,签约总额超680亿元。

三、中国政府发表声明公布黄岩岛的领海基线

  11月10日,中国政府发表声明,公布了黄岩岛的领海基线。

四、《中华人民共和国学前教育法》表决通过

11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国学前教育法》,自2025年6月1日起施行。学前教育法明确,国家建立健全学前教育保障机制,推进普及学前教育,构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系。

五、新修订的《文物保护法》表决通过

十四届全国人大常委会第十二次会议11月8日表决通过新修订的《文物保护法》,自2025年3月1日起施行。《文物保护法》自1982年11月颁布实施以来,历经1次修订和5次修正,此次再次进行修订,标志着我国文物保护进入依法治理的新阶段。

六、同印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈

11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。习近平指出,你在今年3月当选总统后第一时间首访中国,正式就职后又首先对中国进行国事访问,体现了你对发展中印尼关系的高度重视,也展现了两国关系的高水平和战略性。坚持战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义,这既是对过去几十年中印尼关系发展经验的总结,也是未来两国关系长期稳定发展应该遵循的重要原则。

习近平强调,双方要巩固更高水平的战略互信,密切高层交往和政府、立法机构、地方合作,加强治国理政经验交流,坚定支持彼此探索符合本国国情的现代化道路,坚定支持彼此维护核心利益和重大关切。要进一步完善战略合作布局,打造政治、经济、人文、海上、安全“五大支柱”合作。

习近平强调,今年是和平共处五项原则发表70周年,明年是万隆会议召开70周年。作为发展中大国、新兴市场国家和全球南方主要成员,中国和印尼要共同弘扬以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观,赋予和平共处五项原则和万隆精神新的时代内涵,引领全球南方国家团结自强,推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。

七、我国成功发射航天宏图PIESAT-2 01~04星

11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

八、第十五届全国运动会主题口号、会徽、吉祥物发布

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

九、八火箭预计年底执行首飞任务

2024年11月8日,长征八号运载火箭在海南商业航天发射场顺利完成发射场合练,这是长八火箭首次在海南商发一号发射工位进行全流程合练,标志着该发射工位正式具备发射能力。

长八火箭采用绿色环保推进剂,预计年底执行首飞任务,将填补我国3-5吨太阳同步轨道运载能力的空白。

十、第三季度中国货币政策执行报告发布

中国人民银行发布的2024年第三季度中国货币政策执行报告显示,今年以来,稳健的货币政策灵活适度、精准有效,加大逆周期调节力度,为经济回升向好创造了适宜的货币金融环境。

报告提出,下阶段,中国人民银行将注重平衡好短期和长期、稳增长和防风险、内部均衡和外部均衡的关系,坚定坚持支持性的货币政策立场,加大货币政策调控强度,提高货币政策精准性,为经济稳定增长和高质量发展创造良好的货币金融环境。把促进物价合理回升作为把握货币政策的重要考量,推动物价保持在合理水平。

十一、2024潞村论坛将11月8日至10日在浙江湖州举行

2024潞村论坛于11月8日至10日在湖州市吴兴区世界乡村旅游小镇举办。论坛以“金融助力乡村振兴”为主题,将举办开幕式暨主论坛以及潞村实践研讨会、潞村发布报告会、潞村论坛圆桌会等三场主题交流活动。

国家乡村振兴局原开发指导司副司长、全国乡村建设高校联盟专家委员会副主任刘晓山指出,潞村论坛的召开是贯彻落实学习运用“浙江千万工程”经验的生动实践。

版权说明:文章来源于网络,如有侵权请联系,立即删除!

考公也可以很有趣啊

随手点赞是一种传统美德。




文章编号: da2013643e23062bba57400d87e84788
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (吉祥物揭晓:是喜洋洋、乐融融!) 2024-11-11 魅力崖门   魅力崖门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIxNzU5Ng==&mid=2247679918&idx=3&sn=c01927a0c2c789d9a9ab7346c0d79869






    11月9日 

    第十五届全国运动会 

    (简称“十五运会”) 

    和全国第十二届残疾人运动会 

    暨第九届特殊奥林匹克运动会 

    (简称“残特奥会”) 

    在广州市海心沙亚运公园举行 

    倒计时一周年啔动仪式 

           吉祥物揭晓 

      啔动仪式上,吉祥物“喜洋洋”“乐融融”正式亮相。 

      十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”,外形相似又各具特色。 

十五运会主题口号发布 

      啔动仪式上,十五运会主题口号“激情全运会,活力大湾区”发布。 

          十五运会和残特奥会会徽发布 

       十五运会和残特奥会会徽正式发布。 

        残特奥会主题口号敲定

    仪式上,残特奥会主题口号正式发布:追梦大湾区,出彩人生路。 

     还有不到一年 

     竞体项目34个大项、401个小项 

     将在粤港澳17座城市精彩上演 

其中, 

江门将承办花样游泳、 

排球(男子成年组、女子20岁以下组)、 

自行车(山地)等3项竞体项目 

以及1项群体项目。 

此外, 

我市还将承办第九届特奥会 

篮球、足球、游泳3个项目的比赛。 

     江门赛区执委会将秉持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,贯彻“简约、安全、精彩”的办赛要求,在更高起点上,以更大魄力做好各项筹备工作,用心用情做好服务保障,办出特色、办出风格、办出精彩,全力完成中华人民共和国第十五届运动会江门赛区赛事承办任务。 

江门体育中心(全景图) 

来源丨江门发布 




文章编号: 1231cc309893b610ef4445bd12a7fdb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (喜洋洋、乐融融来啦!十五运会和残特奥会主题口号、会徽、吉祥物发布) 2024-11-11 番禺区工商联总商会   番禺区工商联总商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTg3MjU3MA==&mid=2652850971&idx=4&sn=5010f323cfc54007de44cad4e5da2cb3






11月9日,中华人民共和国第十五届运动会(以下简称“十五运会”)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹运动会(以下简称“残特奥会”)的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会邀请大众共赴“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会携手参与者“追梦大湾区,出彩人生路”。 

主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会主题口号 

残特奥会主题口号

两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会会徽 

第十五届全国运动会 

将于2025年11月9日 

在广东、香港、澳门盛大啔幕 

这是粤港澳三地承办的 

我国规模最大、水平最高、影响最广的 

综合性运动会 

也是香港、澳门首次承办全国运动会 

让我们一起期待吧! 

   来源:南方网、中国广州发布 

   编辑:杨凯云、陈斌雅 

   审核:梁 

   伟国 

   签发:岑镜洪 




文章编号: ee6245e1c6484716cf391538813545d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (跨越粤港澳!珠海即将迎来一场体育赛事!) 2024-11-11 珠海本地宝   珠海本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247685596&idx=3&sn=506be8549f50339e6ef64a4121fdc867






2024粤港澳公路自行车赛暨 

第十五届全国运动会公路自行车测试赛 

即将于11月24日与珠海开赛! 

本次自行车赛跨域粤港澳三地! 

快来看看这场大型赛事相关信息吧!

2024粤港澳公路自行车赛 

图源:珠海特区报 

比赛项目为男子个人赛,将于11月24日9时开赛,预计14时30分结束,届时将有来自内地及港澳共23支代表队、71名职业运动员角逐赛场。此次比赛跨越珠海、香港、澳门三地,赛道全程230公里,珠海段160.7公里(其中,港珠澳大桥段往返60.6公里,横琴段45.2公里),香港段55.8公里,澳门段13.5公里。 

比赛时间 

11月24日9:00-14:30(预计) 

比赛起始点 

该赛事起终点设置于珠海市,从珠海博物馆出发,途经澳门、港珠澳大桥、香港(折返)、港珠澳大桥、横琴粤澳深度合作区、返回珠海博物馆,联结粤港澳三地,总里程230公里。 

比赛路线图 

图源:珠海特区报 

具体线路 

        珠海起始段(17公里): 

【起点】珠海博物馆、情侣中路、洲仔路、情侣南路逆行、情侣南路延长线、港珠澳大桥人工岛便桥、北珠一路、港珠澳路(西)、口岸内部消防通道、港东二路、粤(珠)澳分界线; 

        澳门(13.5公里): 

粤(珠)澳分界线、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、澳门大桥、北安码头大马路、北安大马路、北安码头折返、北安大马路、澳门大桥、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、粤(珠)澳分界线; 

        港珠澳大桥段(30.8公里): 

粤(珠)澳分界线、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港珠澳大桥、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥粤(珠)港分界线; 

        香港段(55.8公里): 

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥香港连接路、香港口岸人工岛内部路、顺朗路、北大屿山公路、竹篙湾公路、神奇路、幻想道、幻想道折返、神奇路、竹篙湾公路、北大屿山公路、顺朗路、香港口岸人工岛内部路、港珠澳大桥香港连接路、港珠澳大桥粤(珠)港分界线;

        港珠澳大桥段(29.8公里): 

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站; 

        珠海(14.1公里): 

港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港东二路、口岸内部消防通道、港珠澳路(西)、货车下高速出口、G94珠三角环线高速、G94南琴路匝道入口、南琴路、南琴路宝盛路口; 

        横琴(45.2公里): 

南琴路宝盛路口、横琴大桥、环岛北路交环岛东路十字路口、环岛东路主路、横琴大道主路、右转环岛西路、环岛北路、环岛北路交环岛东路十字路口(2圈,每圈20.6公里)、横琴大桥、南琴路宝盛路口; 

        珠海(23.8公里): 

南琴路宝盛路口、银湾路辅路、会展隧道、南湾南路、湾仔隧道、南湾南路、南湾南路辅路、南湾北路辅路、屏湾一路、白石桥、港三路、粤海中路、粤海东路、情侣南路、洲仔路、情侣中路、珠海博物馆【终点】。 

更多信息 

长按/扫描识别下方二维码 

进入“珠海本地宝” 

在对话框回复【自行车】 

即可获取2024粤港澳自行车赛 

最新消息(持续更新) 

              珠海吃喝玩乐攻略

(长按识别下方二维码获取) 

-END- 

右下角,您点赞和在看 

                小编工资加个鸡腿 

小编有话说 

➤推荐服务: 

向下滑动查看更多↓ 

★热门活动/游玩 

回复【航展】获取2024珠海航展超全攻略 

回复【航展门票】获取2024珠海航展购票攻略 

回复【航展表演】获取2024珠海航展表演内容时间安排 

回复【航展直播】获取2024珠海航展直播观看入口 

回复【航展交通】获取2024珠海航展交通指南

回复【三星堆】获取珠海横琴三星堆文物展最新消息 

回复【横琴马拉松】获取横琴马拉松抽签结果查询入口 

回复【马拉松】获取2024珠海马拉松竞赛规程及详情 

回复【兽首】获取澳门兽首文物展预约入口及观展攻略 

回复【太空中心】获珠海太空中心特惠购票/游玩攻略 

回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略 

回复【飞船乐园】获珠海长隆飞船乐园购票/游玩攻略 

回复【索道】获珠海景山公园索道特惠购票/游玩攻略 

回复【外伶仃岛】获珠海外伶仃岛特惠船票+游玩攻略 

回复【东澳岛】获珠海东澳岛特惠船票+游玩攻略 

回复【港珠澳大桥游】获港珠澳大桥旅游特惠购票入口 

回复【海泉湾】获珠海海泉湾特惠购票入口及游玩攻略 

回复【圆明新园】获珠海圆明新园预约入口及游玩攻略 

回复【红树林】获珠海淇澳红树林预约入口及游玩攻略 

回复【博物馆】获珠海博物馆游玩攻略 

★澳门 

回复【澳门】获取澳门游玩攻略 

回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南 

回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点 

回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略 

回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引 

★热门交通 

回复【坐船】获取珠海各港口/码头购票/乘船攻略 

回复【火车】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略 

回复【汽车站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略 

回复【公交】获取珠海公交时刻表/实时查询入口 

回复【穿梭巴士】获取港珠澳穿梭巴士时刻表/乘车攻略 

回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表/乘车攻略 

★热门办事 

回复【居住证】获取珠海居住证办理入口及指南 

回复【入户】获取珠海入户大全办理入口及指南 

回复【社保】获取珠海社保办理(预约)入口+指南 

回复【公积金】获取珠海公积金业务办理入口及指南 

回复【身份证】获取珠海身份证业务办理入口及指南 

回复【驾驶证】获取珠海驾驶证业务办理入口及指南 

回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南 

回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费入口/指引 

回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费入口/指引 

回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费入口/指引 

➤如果担心错过我们消息,可以设置星标哦: 

           ▌说明:本文由珠海本地宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理 

▌素材来源:珠海特区报、珠海本地宝综合整理 

▌图片来源:珠海特区报、图虫网、摄图网等、珠海本地宝 

▌编辑:王栢洪 

            ▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087 

            点击查看:  

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

点击【阅读原文】获取珠海吃喝玩乐攻略 

点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们哦 




文章编号: 154c1ece925d55c6e933f1acc762c0de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (绿色低碳发展｜逐绿前行 向绿求兴 全面推进湛江绿色低碳高质量发展) 2024-11-11 湛江发改   湛江发改


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTM5MTk4MA==&mid=2247501512&idx=2&sn=c2722bbcc4dbf2acf761be414b98835c




市发展改革局坚持贯彻落实习近平生态文明思想,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,持续推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展,统筹推动全市经济体系、产业体系、能源体系和生产生活方式绿色转型。全市绿色低碳转型发展取得积极成效。

湛江红树林分布面积居全国地市第一

一是建立健全绿色转型发展政策机制。

市委、市政府高度重视碳达峰碳中和工作,制定“1+1+N”“双碳”政策体系,同步出台全面加强资源节约、绿色低碳循环发展经济体系、生态产品价值实现机制、环境基础设施建设等多领域、全链条减污降碳配套政策方案。全面落实绿色转型发展要求,出台“1+3+8”大规模设备更新和消费品以旧换新政策体系。2023年以来累计出台绿色低碳类重要规划方案超30个,基本实现绿色低碳政策体系的全覆盖。宝钢湛江钢铁国内首套百万吨级氢基竖炉项目投产二是聚焦培育传统产业绿色转型升级。

聚焦发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济“四绿一蓝”支柱产业,绿色石化产业集群、现代农业与食品产业集群率先突破千亿产值。湛江市入选全国第二批循环经济示范城市并顺利通过验收。宝钢湛江钢铁国内首套百万吨级氢基竖炉项目建成投产,多项关键绿色指标为国内甚至全球之最,实现“全流程钢铁废水零排放”。巴斯夫(广东)一体化基地首期项目建成投产,计划到2025年将实现100%可再生能源供电。全市累计创建国家级绿色工业园区1家、绿色工厂4家、绿色供应链管理企业1家,推动9家省级以上园区完成循环化改造。加快建设国家级海洋牧场示范区工程,累计建成深水网箱3500多个、桁架式养殖平台5个,数量均位居全省第一。广东廉江核电项目

三是大力推进能源结构清洁低碳转型。

截至2024年10月,湛江市集中式光伏项目并网总规模达 262.8万千瓦,集中式陆上风电并网规模约148.11万千瓦,并网规模均在全省排名第一,海上风电项目已投产120万千瓦。建成国内首台浮式风电装备“扶摇号”,在智能微网模式下成功运行发电。广东廉江核电项目采用三代非能动压水堆核电技术,在我国核能领域首次开发使用超大型冷却塔,采用海水二次循环冷却技术。乌石23-5油田群开发项目顺利投产,是我国海上首个全方位绿色设计油田,实现伴生产物“零排放”,采用“岸电”模式让油田群用上“清洁电”。我国首个海上全方位绿色设计油田乌石油田群开发项目

四是加快推动经济社会全面绿色转型。

推进低碳交通运输体系建设,运营海铁联运班列41条,开行中欧接续班列5条及中老跨境班列一条,2024年1-10月累计开行班列517列,完成集装箱重箱量25861TEU;推进建筑领域绿色低碳发展,97.32%城镇民用新开工建筑按照绿色建筑标准设计建设,88.01%竣工城镇民用建筑通过绿色建筑验收;推进绿色低碳循环农业,大型规模场粪污处理设施装备配套率为100%,秸秆综合利用率达92.27%。大力推动绿色生活创建行动,78.9%的城乡家庭初步达到绿色家庭创建要求,广东省绿色学校创建完成率达92%。五是率先打造绿色低碳转型发展创新示范。

积极推动CCUS技术和产业发展,市政府与中能建广东院、中英(广东)CCUS中心签署《湛江市CCUS技术与产业发展合作备忘录》;市发展改革局与中能建广东院、中科院广州地化所、湛江湾实验室等10个单位(企业)组建湛江市大规模CCUS一体化工程技术研究联合体;国内率先编制《湛江市碳捕集利用与封存(CCUS)发展规划研究》。建成国内首个生物质电厂原始烟气微藻固碳示范工程项目;广东省玄武岩矿化固碳示范项目和规模化CCUS“岸碳入海”示范工程项目加快推进前期工作。湛钢零碳冶金示范项目列入省第一批碳达峰碳中和试点。湛江红树林造林项目成为我国首个蓝碳交易项目。《广东省红树林碳普惠方法学》成为全国首个蓝碳碳普惠方法学。全国首宗海岸线占补指标交易在湛成交。落地全省首笔村镇银行碳汇预期收益权质押贷款。开发的“红树林碳汇价值综合保险”被评为广东绿色金融改革创新案例。市政府在广州签署《湛江市CCUS技术与产业发展合作备忘录》六是强化宣传展现绿色低碳发展新风貌。

湛江红树林多次亮相《新闻联播》“大美中国”,湛江红树林图片入选“奋进新时代”主题成就展。湛江生态纪录片《雷生万物》在央视播出,展示红土地上独特的生物多样性。央视拍摄的《中华白海豚》多次展现成群中华白海豚畅游湛江雷州湾的“生态奇观”。湛江市绿色低碳发展经验亮相生态文明贵阳国际论坛及2024年全国生态日广东省宣传活动。

下一步,我们将坚决落实国家、省和市委、市政府关于绿色低碳发展工作部署,牢固树立绿色新发展理念,争取湛江绿色低碳高质量发展水平再上新台阶。

来源:湛江市发展和改革局资源节约和环境保护科编辑:苏华龙校对:张红宇、吕小婷审核:姚华梁




文章编号: d41aab803b9dabe7b277c2227bdca617
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【山东时政】2024年11月9日—11日山东时事政治考点及时政试题) 2024-11-11 山东时政考试   山东时政考试


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDIwMTI3Mw==&mid=2247493909&idx=1&sn=47fc5f66470baf603a2936b6acf80875




山东11月9日—11日山东时政

01山东时政考点

1.11月6日上午,2024年全国粮油和大豆产业博览会在山东济南开幕。本届博览会以“发展农业新质生产力、提升粮油产业竞争力”为主题,以提升粮油和大豆稳产保供能力为目标,聚焦水稻、玉米、小麦、大豆、油菜、花生等重点粮油作物,旨在搭建全产业链互通互融、资源要素共享共促的优质平台,提升粮油和大豆稳产保供能力,促进粮油产品产销衔接,形成“消费引导市场、市场带动生产”的良性循环,着力促进粮油和大豆产业高质量发展。此次活动将持续到11月8日。

2.近日,工业和信息化部公布工业和信息化领域首批北斗规模应用试点城市名单,全国39个城市榜上有名,其中山东省济南市、青岛市成功入选。

02山东时政试题

1.11月6日上午,2024年全国粮油和大豆产业博览会在()开幕。本届博览会以()为主题,以提升粮油和大豆稳产保供能力为目标,聚焦水稻、玉米、小麦、大豆、油菜、花生等重点粮油作物。

A.山东济南;“发展农业新质生产力、提升粮油产业竞争力”

B.山东济南;“建设农业强国,汇聚工商力量”‌‌

C.河南郑州;“发展农业新质生产力、提升粮油产业竞争力”

D.河南郑州;“建设农业强国,汇聚工商力量”

参考答案:A

2.(多选)近日,工业和信息化部公布工业和信息化领域首批北斗规模应用试点城市名单,全国39个城市榜上有名,其中山东省()成功入选。

A.潍坊市

B.烟台市

C.济南市

D.青岛市

参考答案:CD

山东时政往期合集(点击以下链接查看)

#2024年山东时政考点及试题汇总#

#2023年山东时政考点及试题汇总#

03全国时政考点

1.近日,习近平对社会工作作出重要指示指出,社会工作是党和国家工作的重要组成部分,事关党长期执政和国家长治久安,事关社会和谐稳定和人民幸福安康。要坚持以人民为中心,践行新时代党的群众路线,坚定不移走中国特色社会主义社会治理之路,健全社会工作体制机制,突出抓好新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设,不断增强党在新兴领域的号召力凝聚力影响力。

2.11月6日上午,2024年全国粮油和大豆产业博览会在山东济南开幕。本届博览会以“发展农业新质生产力、提升粮油产业竞争力”为主题,以提升粮油和大豆稳产保供能力为目标,聚焦水稻、玉米、小麦、大豆、油菜、花生等重点粮油作物,旨在搭建全产业链互通互融、资源要素共享共促的优质平台,提升粮油和大豆稳产保供能力,促进粮油产品产销衔接,形成“消费引导市场、市场带动生产”的良性循环,着力促进粮油和大豆产业高质量发展。此次活动将持续到11月8日。

3.11月7日,第四届中华老字号创新发展大会在上海举办。本次大会以“守正传承 创新发展”为主题,着力推动老字号加快守正创新发展,弘扬中华优秀传统文化。

4.11月7日上午,2024中非创新合作与发展论坛在湖北武汉开幕,本次论坛由科技部和湖北省政府联合举办,以“创新促合作,合作谱新篇”为主题。论坛围绕“中非携手推进现代化十大伙伴行动”,聚焦文明互鉴、科技创新、现代农业、卫生健康、绿色发展等领域。

5.2024年11月6日至7日,大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议在云南昆明举行,此次会议主题为“聚焦创新发展,共建美好家园”。

李强总理将出席并主持会议。李强就深化区域合作提出四点建议:一是坚持开放合作;二是突出创新引领;三是深化融通建设;四是密切沟通配合。

中方决定面向湄公河五国颁发“澜湄签证”,为符合条件的商务人员审发5年多次来华签证。

6.总部位于瑞士日内瓦的世界知识产权组织11月7日发布年度报告《世界知识产权指标》。报告指出,2023年全球发明专利申请量再创新高,申请量首次突破350万件,其中,中国以164万件发明专利申请位居全球第一。

7.11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国能源法》。这部法律共九章,主要内容包括总则、能源规划、能源开发利用、能源市场体系、能源储备和应急、能源科技创新、监督管理、法律责任、附则等,自2025年1月1日起施行。

8.第七届中国企业论坛11月7日至8日在北京举行。与会嘉宾围绕“加快发展新质生产力:中国企业改革与创新”这一主题深入对话交流,开展合作对接。

9.11月7日—8日,2024世界储能大会在福建省宁德市开幕。本届大会以“谱全球储能新篇 筑安全绿色高地”为年度主题,旨在打造世界级储能交流合作平台,赋能储能产业可持续发展。最新数据显示,截止到2024年9月底,我国已建成并投运的新型储能58.52吉瓦,较2023年年底增长约86%。

10.11月8日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的意大利总统马塔雷拉举行会谈。习近平强调,当今世界进入新的动荡变革期。中意作为两大文明古国,应该起而行之,共同倡导以文化人、以德润身,以博大的人文情怀观照人类命运,以兼容并蓄的胸襟超越隔阂冲突,以和合共生的愿景凝聚发展合力,让文明的灯塔照耀人类前行的正道。希望双方一道努力,推动更多有识之士争做中意友好合作的践行者、东西方文明互鉴的推动者、构建人类命运共同体的参与者,为推动世界和平和发展作出中意贡献。

11.11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国学前教育法》,自2025年6月1日起施行。学前教育法明确,国家建立健全学前教育保障机制,推进普及学前教育,构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系。

12.十四届全国人大常委会第十二次会议11月8日表决通过新修订的《文物保护法》,自2025年3月1日起施行。《文物保护法》自1982年11月颁布实施以来,历经1次修订和5次修正,此次再次进行修订,标志着我国文物保护进入依法治理的新阶段。

13.11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。习近平指出,你在今年3月当选总统后第一时间首访中国,正式就职后又首先对中国进行国事访问,体现了你对发展中印尼关系的高度重视,也展现了两国关系的高水平和战略性。坚持战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义,这既是对过去几十年中印尼关系发展经验的总结,也是未来两国关系长期稳定发展应该遵循的重要原则。

习近平强调,双方要巩固更高水平的战略互信,密切高层交往和政府、立法机构、地方合作,加强治国理政经验交流,坚定支持彼此探索符合本国国情的现代化道路,坚定支持彼此维护核心利益和重大关切。要进一步完善战略合作布局,打造政治、经济、人文、海上、安全“五大支柱”合作。

习近平强调,今年是和平共处五项原则发表70周年,明年是万隆会议召开70周年。作为发展中大国、新兴市场国家和全球南方主要成员,中国和印尼要共同弘扬以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观,赋予和平共处五项原则和万隆精神新的时代内涵,引领全球南方国家团结自强,推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。

14.11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

15.第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

【及第每日时政】2024年11月8日时政考点及试题

【及第每日时政】2024年11月9日时政考点及试题

【及第每日时政】2024年11月10日时政考点及试题

全国时政往期合集 (点击以下文字查看)

2024年时政考点及试题汇总

2023年时政考点及试题汇总

、

更多资料推荐阅读(点击文字查看)山东时政考点山东时政试题山东政府报告山东省情省况时政资料包二十大二十届三中全会两会政府报告政治理论时政重要考点重要时政300题重要讲话公基常识考点公基常识3500题新党章重要文章重点推荐:会员年卡介绍及使用说明

了解更多山东时政及公基常识

微信关注:山东时政考试

12月1日是世界艾滋病日。今年,距离1981年全球首次报告发现艾滋病病例已经过去整整40年,但这种疾病仍然在人类社会流行。艾滋病的传播途径:血液、性接触和母婴三种途径传播

2月1日,我国陆上设计最深气井——设计井深达8457米的中国石油塔里木油田大北401井鸣笛开钻,向天山南部超深地层钻进




文章编号: 6e3d51cce44992ec46b2fbd62c9a275
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (全红婵领衔跳水梦之队,为十五运打call!身穿红队服喜洋洋) 2024-11-11 合易小新   合易小新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjYyNDYxMA==&mid=2247488338&idx=1&sn=312462fbee00ee36b0f04b390f419e15






文案 | 小新 

编辑 | 小新 

   第十五届全国运动会(简称全运会)正式开啔一年的倒计时! 

   这次的全运会特别有意思,因为它是由粤港澳大湾区联手举办的,可以说是一场跨越三地的大联欢。 

   而我们广东的骄傲,奥运冠军全红婵,也早早地就站出来为家乡的活动加油鼓劲了。 

   全红婵,这个名字对于很多体育迷来说都不陌生。她是跳水界的一颗璀璨明星,在国际赛场上为中国赢得了无数荣誉。 

   现在,作为家乡的一份子,她非常希望能够在全国人民面前再次展现自己的实力。 

   全红婵说,为了能在全运会上有出色的表现,她会更加努力地训练。每一个动作,每一次跳跃,对她来说都是一次新的尝试和挑战。 

   她认为,过去的辉煌已经成为过去,要继续创造奇迹,就要脚踏实地地做好每一件事。 

   距离比赛还有一年的时间,这段时间里,她会全力以赴,争取在明年的舞台上给大家带来不一样的惊喜。 

   在全运会的宣传活动中,全红婵的身影更是无处不在。她不仅和跳水队的伙伴们一起,比如陈艺文、谢思埸等,还有来自香港和澳门的朋友,共同为全运会造势。 

   他们邀请全国人民明年这个时候来到粤港澳大湾区,现场观看这场体育盛宴。 

   特别是全红婵,她特别提到希望观众能够关注跳水项目,亲眼见证“梦之队”成员们如何在十米高台上再现“水花消失术”,绝对不容错过! 

   更有趣的是,这次全运会还选用了中华白海豚作为吉祥物。中华白海豚是一种非常珍贵的海洋生物。 

   它不仅是中国的一级保护动物,而且因为其优雅的身姿和敏捷的动作,被誉为“海中的大熊猫”。 

   全红婵对这个吉祥物也是赞不绝口,她说“中华白海豚真是太棒了,它们在水中的表现比我们跳水运动员还要精彩,简直就是‘水中的飞人’。” 

   她觉得,中华白海豚和跳水运动员之间有很多相似之处,两者都展现了自然与运动的完美结合,是真正的国家宝藏。 

   自从奥运会结束后,全红婵的生活也发生了不少变化。一开始,她参加了许多社会活动和媒体采访,让人们有机会了解她在赛场之外的一面——一个活泼开朗、充满活力的女孩。 

   但是,随着全运会的脚步越来越近,全红婵也开始调整状态,把更多的精力投入到训练中去。 

   她知道,只有通过不懈得努力,才能在即将到来的比赛中取得好成绩。 

   因此,现在的她已经回到了熟悉的训练场,每一天都在为实现自己的梦想而奋斗。 

   让我们一起期待,在明年的全运会上,全红婵能够给我们带来更加精彩的表演吧! 

有点意思,不止于趣闻,感受每一份小确幸。 

            仙女都在看 

            点点点,赞和在看都在这儿! 




文章编号: 408d9eb7d89c8ff3d19ccf057ddf3052
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (Dǔn寮啦！不一样的荣山寮待你打开......丨Dǔn寮开放日回顾) 2024-11-11 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247534357&idx=1&sn=c731f2b7466288fbd6f22b589ceb27fa




上周六,阳光明媚,海风轻拂,荣山寮的沙滩上洋溢着欢声笑语。金色的沙滩在阳光下闪耀着温暖的光芒,海浪拍打着岸边,发出阵阵的哗哗声。远处,碧蓝的海水与天空在地平线上融为一体,形成了一幅动人的画卷。由Dǔn寮导玩家策划团队联合十多位导玩家,一起为「Dǔn寮开放日」营造了一个趣味横生、精彩纷呈的荣山寮文化体验的”游乐场”。现场围绕四个主题、七场活动,从看、逛、玩、吃不同探索方式,为大家初步揭开了荣山寮“最美夕阳”沙滩海景背后的神秘面纱。现场来往的近千名游客为沙滩上的这场活动驻足,了解荣山寮日落以外的人和事......让我们一同看看活动现场情况,以及导玩家们的现场反馈吧~

01.Dǔn寮导玩家回顾看:好点子PK的成果展

过去四周的Dǔn寮导玩家1.0计划,见证了许多导玩家从荣山寮“文化新手”到“文化捍卫者”的华丽转变。这个过程不但为荣山寮搭建了一座与外界沟通的桥梁,逐渐成为“家乡推介官”中的一员,也为在地文化的传承燃起了希望的小火苗。

“导玩过程展”上,参观者回顾导玩家养成的过往历程,并种下了参与第二期导玩家计划的种子。“点子提案展”上,大家纷纷为感兴趣的潜力点子投上了宝贵的支持票,期待“划桨板下网捕鱼”“搭建寮屋”等趣味点子的落地。

在认证导玩家的“结业仪式”上,导玩家们纷纷表达了对荣山寮文化更深的理解、尊重,探索的热情和传承的责任。海口市秀英区委宣传部常务副部长李贤荣受邀在结业仪式上为各位导玩家颁发认证证书并合影留念。

逛:古村与祖屋的深度游在本村和文化发烧友导玩家的导览带领下,古村巡游让大家看见了荣山寮从过去走向未来的转变中,遗留下的历史珍宝;火山石人文认知,也让大家深度感受到了荣山寮传统房屋营造的智慧。

看:好点子PK的成果展沙滩体验场上,即便只有极少数能够顺利完成以完整的沙球形态滚落到终点,但大小朋友们还是乐此不疲地参与着“堆沙球大赛”。“推网比赛”中虽然大家没有按照比赛规则来推进,但大家都体验到了渔民工作的艰辛,在这个过程中也收获了合作的快乐。

吃:大海的味道之虾酱情“落日余晖难挽,奶奶虾酱情长。”由本地导玩家协同数位充满创意的导玩家,策划了一场围绕“荣山寮本地虾酱”的风味体验之旅,现场不仅有虾酱故事呈现介绍、虾酱菜肴试吃,还有围绕虾酱伴手礼优化的问卷调查,一起来为奶奶的虾酱投上你宝贵的一票吧!

02.导玩家有话说历经前期数次的沙龙和工作坊以及精彩纷呈的开放日活动,作为认证导玩家的他们,有了许多心得和感悟,迫不及待想要与大家分享~左右滑动查看导玩家留言03.Dǔn寮·导玩家系列计划......

Dǔn寮·导玩家1.0虽然将要告一段落了,但荣山寮面向未来新旧融合的发展其实才刚刚开始,未来还有更多的导玩家2.0、3.0会持续发生。随着Dǔn寮·导玩家1.0计划的圆满落幕,荣山寮的沙滩上留下了无数欢声笑语和美好回忆。1.0计划不仅让参与者们深入了解了荣山寮独特的文化和历史,也激发了大家对这片土地深深的热爱和保护意识。我们相信,这些珍贵的体验和感悟将成为每个人心中不灭的火种,持续帮助Dǔn寮·导玩家计划践行“社区参与式传承在地渔业文化”的探索道路。感谢每一位导玩家、工作人员和游客的热情参与和支持,让我们期待下一次的相聚,再次在荣山寮,共同创造更多难忘的回忆。荣山寮的故事,还在继续;我们的旅程,也永无止境。Dǔn寮啦!我们不见不散。

活动主办方中共海口市秀英区委宣传部海口市秀英区西秀镇荣山寮村民委员会活动支持方(排名不分先后)

hi~ 还有你想看的

—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家

想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持




文章编号: a8498b785c40fa61d6ab35b5a3be0c1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (挖出广西0存在感小城!冷门又好吃,百元吃全城!) 2024-11-11 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453311692&idx=1&sn=7ef740de62f540a923ffb671afd29fb4






     县城风味|本地攻略|人情味小店|餐厅指南 

都说广西是个旅行好地方,阿球对此毋庸置疑。

首先,柳州螺蛳粉真的很好吃,其次,桂林山水真的无与伦比的美丽。 

@图虫创意 

更别说南宁,北海,百色,崇左,防城港这些网红城市,随便拎出来一个都超能打。 

大众点评@小小旅游菌 

不过阿球一身反骨,不喜欢人多热闹,更心仪低调小众。 

这不刚好,挖出来同在广西一直被忽视的一座冷门海滨小城,这儿就是钦州! 

大众点评@小小乐 

钦州地处广西南部沿海,北部湾北岸。东与北海市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻,北与南宁市接壤。 

大众点评@庾纲 

这儿是一座在市区看不到海的海滨城市,也是一个搞不清自己归属的地方。据说一直被它的兄弟伙们冷落,连房价都是省内垫底。 

大众点评@广州空心菜 

正因如此,这儿才是游玩的好去处。虽说游客不多不少,地理交通却很优越,可以直达云南、贵州、重庆、四川、湖南,是新型海滨城市买房的首选。 

大众点评@蹦跶的小五一 

钦州的沿海风光也十分美丽,是一座没有被过度开发的小城。有三娘湾、犀丽湾、龙门港、钦州港、八寨沟、钦州老街、刘永福故居等美景… 

大众点评@告别婴儿肥 

最出名的景点必须是——三娘湾,被称为“中华白海豚之乡”,运气好的话,你能看到全世界都罕见的中华白海豚! 

@《老广的味道》 

这儿还是著名的“中国大蚝之乡”,生蚝素有“海中牛奶”之称,每一块都肥美无比,清甜爆汁。 

大众点评@塔寨村林耀东 

除了丰富海产之外,还有花样米粉,大腕糖水,荔枝自由…如果你想去一个小众海滨城,享受遍地美景美食,就来人少惬意的钦州看看吧~ 

钦州嗦粉攻略 

必吃本地人直推“猪脚粉” 

无名猪脚粉店 

大众点评@仙台小蘑菇的柚子糖 

广西人的一天是从一碗米粉开始的。“宁可三日无米,不可一日无粉”说的就是广西人对米粉的热爱。 

像是南宁老友粉、柳州螺蛳粉、桂林米粉都名头响亮,而来到钦州,必须要嗦上一碗——猪脚粉! 

小红书@莫妮卡路里 

俗话说的好,“钦州猪脚粉,神仙也打滚”,当地人对猪脚粉的热爱刻在了DNA里,早中午都能来一碗填饱肚子,随便进一家都意犹未尽。 

大众点评@无敌小良子 

这家无名猪脚粉店在当地属于元老级别,实际真的没有招牌,大家称之为“无名”,每天傍晚营业,位置在二马路,只要来了看到哪里人最多就来对了。 

招牌是猪脚粉,13元一份,过来是叉烧粉,12元一份。每天下午6点多只有叉烧,到了晚间8点猪脚出锅,所以每晚8点是这里最热闹的时候,食客纷纷上课,只为一碗粉。 

大众点评@无敌小良子 

吃粉基本是自助模式,自己端碗去捞粉,粉有宽粉,细粉可选,猪脚叉烧自己选,最后阿姨加汤收钱。 

大众点评@无敌小良子 

它家猪脚是现成的,应该是先炸后卤的做法,吃起来外皮酥脆浓郁不咸,粉的汤汁鲜美入味,阿球喜欢配宽粉,口感更爽滑一些,还能添加酸菜、芋蒙等配菜,一口粉一口汤一口猪脚,香绝了。 

大众点评@临潼吃货哥 

叉烧是老板现场烤出来的,肉质恰到好处,偏甜口。 

大众点评@王小熊 

当然也可以点猪脚粉+叉烧的豪华版本,阿球个人觉得叉烧肉好吃,猪脚皮好吃,选肉的时候一定要在锅中选出“梦中情肉”,肥瘦相间的最香。 

凌记一点五马路猪脚粉 

大众点评@一个小不点真的很魔性 

这家猪脚粉在当地大名鼎鼎,只开晚市,一般晚上八点多就能吃到了。 

大众点评@一个小不点真的很魔性 

与其说它家粉好吃不如说它家“肉”更惊艳!不同于其他猪脚,它家的猪脚更酥脆弹牙,叉烧是蜜汁口味,肥瘦相间。 

大众点评@一川一叶 

最精华的莫过于汤底是“酸甜口味”,加一勺酸甜汁和半勺咸汤配出来的口味和别家都不同,解腻又上头。 

大众点评@猪大招财 

本地人选猪脚攻略:挑选的时候可以问问老板哪边是蹄子哪边是肉,这样更好选。 

惠钦煲仔粉 

大众点评@发大韦 

距离元老级猪脚粉不远的一家“煲仔粉”店,位于二马路,主做煲仔粉。 

大众点评@王尹口 

招牌海鲜粉每桌必点,13元一份内含鱿鱼、沙虫、大虾、瘦肉、螺肉还有些许配菜满满一大碗。 

大众点评@小苹果红扑扑 

食材是看得见的新鲜,汤底清透口味鲜甜,仿佛吃到了海的味道,绝对真材实料,吃起大快朵颐,一碗下肚超满足。 

大众点评@发大韦 

这个价格在别地可不好吃到,唯一的缺点就是中午过来可能就售光了,想吃一定要早些来。 

晨阳粉店 

大众点评@唐加企 

这家粉店在当地开了快30年了,据说本地人从小学吃到现在。 

大众点评@超级威 

相比钦州遍地出彩的猪脚叉烧粉,它家的锅烧粉是当家花旦,吃起过瘾。 

干捞的吃法让米粉更加入味,锅烧比叉烧更软嫩,卤的很透。 

大众点评@酒酿小圆子 

吃起来口感柔韧,滋味浓郁,怎么吃都不腻,连汤底都想喝光光,各种配菜随便依照个人口味加入,24小时营业随时能来嗦粉,没有不推荐的理由。 

藏在街头巷尾的地道小吃 

人均不过十,每样都经典 

何记糖水 

大众点评@小妖老了 

阿球作为一个外地人实在难以相信,2024年了还有4块钱任选的自助。 

膛目结舌的是还有32种小料,可以任选! 

大众点评@freesky3722 

就是这家钦州家喻户晓的何记糖水。芒果、火龙果、哈密瓜、香芋、椰果、凉粉、绿豆、红豆、菠萝蜜等小料任选,并且水果都很新鲜,甜份很足。 

选好料后可以选择加糖水还是椰奶,冷热都可以做。 

大众点评@Nicole 

吃起来甜香四溢,冰凉可口,天热解暑十分不错。如果吃饱饭了用来溜溜缝也是不错的选择。 

椰奶比较清淡,糖水会更可口些。属于钦州当地实惠大腕的老字号糖水铺子,并且无限续杯。 

眼镜姨卤水 

大众点评@Lisa2 

眼镜姨真的是带眼镜的,每晚8点多准时出摊。 

大众点评@UncleG 

不同于北方的卤味,钦州的卤水先选好菜后,阿姨再把菜放入卤水汁里头烫一下和蘸料一起上桌。 

小小的一份蘸水是点睛之笔,不论荤菜素菜万物皆可蘸,味道一级棒。 

大众点评@哈喽snow 

卤菜有三个区域可以选,阿球推荐藕片土豆片,都是粉粉糯糯的口感,爱吃脆生生口感的推荐鸭肠、瓜苗、豆芽。 

大众点评@栗子大栗子 

整体口味淡淡的很清新,无科技不过咸,夜宵解解馋推荐。 

新兴酸嘢 

大众点评@大欣与小琳 

来钦州,一份“酸嘢”万万不能错过,酸嘢顾名思义就是“酸的东西”,“嘢”在广西语境中就是“东西”。 

大众点评@漫游者 

摊摊上一般有各式各样的水果、琳琅满目的时蔬,能让你一口气解锁多样美食的“酸味吃法”。 

大众点评@红铝鱼与绿锂驴 

酸嘢用白米醋加白糖或冰糖短时间腌制,多汁清脆的瓜果在酸料的渲染下被充分彰显,老板秘制的辣椒水甘草盐是正确吃法,口感独特,层次分明。 

阿球觉得芒果和番石榴最好吃,主要是口感滑嫩又可以吸饱调汁,入味足。 

大众点评@霖夏 

刚入口,一股酸味直冲天灵盖,再咬一口是瓜果爽脆的香甜,微微酸、微微辣、微微甜,解腻又好吃。 

性价比也很高,对比现在市面上的“雪糕刺客”“酸奶刺客”,一份酸嘢也就10元出头,解腻的同时还能补充各样维C,现吃带走都适合。 

老三元凉茶店 

大众点评@栗子一颗 

在钦州,遍地不缺凉茶铺子,“因时而食,四季皆宜”的凉茶在钦州不仅可以清热解暑,还能下火去湿清肺清肝,是钦州人专属夏日“续命水”,尤其是在三伏天,本地人人手一杯。 

这家老三元是当地老字号,主要以制作雷公根、清热凉茶、感冒凉茶、喉痛清肺等为主,具有胃胀健脾活血等功效。 

大众点评@栗子一颗 

与大家通俗理解的“王老吉”凉茶不同,它家的凉茶采用原生中草药熬制,不含糖不含添加剂,一口就是未加工的原生茶味。 

虽说大多味道带苦、涩、酸,但小小一杯一股劲儿喝完是很爽的,对于天热爱上火的朋友,喝一次就立竿见影。 

中国蚝门大乡 

临走前别忘了一场“蚝门盛宴” 

/钦州生蚝/ 

@钦州旅游局 

来钦州当然不能忘却鼎鼎有名的“生蚝”。 

这儿被誉为“中国大蚝之乡”,出产生蚝质地饱满汁鲜味美,据说还被誉为“海中牛奶”之称,是妥妥的蚝中珍品。 

@钦州旅游局 

据说在每年11月,当地还会举办“生蚝节”,俗称“耗情节”,完全是一场耗门盛宴,不仅有吃生蚝比赛还有蚝王挑选,让你从视觉、听觉、触觉全方位感受大蚝文化。 

@钦州旅游局 

到了初冬的时候,就是钦州生蚝最肥美的时节。这时候的生蚝肉质脆嫩、口感爽滑、品质绝佳。 

最常见的做法就是鲜食,应了那句“高端的食材往往只需要朴素的烹饪方式”,将生蚝洗净后放在锅里蒸煮熟,去壳后直接吃味道鲜美至极。 

/鸿发市场/ 

大众点评@笑芝芝麻 

鸿发夜市几乎在每个钦州人的心里都有一席位置,这里美食种类样式很多,夜晚降临小摊烟火气足,绝对是填饱肚子的好去处。 

@钦州旅游局 

这个市场里更是吃海鲜买生蚝的好去处,有大片的海鲜区域供你选择,性价比高品质绝佳,随便买些自己爱吃的就可以去周边加工。 

大众点评@笑芝芝麻 

像是酥炸大蚝、胡椒大蚝粥、蒜蓉烤生蚝、橄榄蒸大蚝、养生五穀大蚝、爆炒生蚝、蚝豉发菜汤、芝士焗生蚝、粉丝蒸生蚝、生蚝煎鸡蛋、冰镇生蚝这些花样吃法就要问问老板能不能做到了,和老板混熟了可以变着花样吃。 

大风江烤生蚝 

大众点评@rinoaoo 

爱吃生蚝的朋友一定不能放过钦州这家大排档,生蚝种类尤其多,个大鲜美,性价比高。 

烤生蚝蒸生蚝冰镇生蚝在它家没有瓶颈,样样拿手好吃,本地人几十个开点,保你吃到大满足。 

大众点评@rinoaoo 

夜幕降临就是它家最热闹的时候,配点小酒十分惬意,如果来钦州游玩临走前一定要来感受一番当地生蚝烟火气~ 

文中出现店铺汇总: 

无名猪脚粉店:二马路50-52号 

凌记一点五马路猪脚粉:人民路21之9-11 

惠钦煲仔粉:二马路80号 

晨阳粉店:新白沙南巷52号 

何记糖水:人民路58-2号 

眼镜姨卤水:二马路83号 

老三元凉茶店:建设街11号(万和药店对面) 

新兴酸嘢:新阳街139号 

泽妈手作:钦州湾大道36号年年丰商场一层外铺A55室 

大风江烤生蚝:新兴街54-9号大风江烤蚝 

              -阅读索引- 

              ▼寻味10w+榜单 

              |    

               |   

               |   

               |  |   

               |   

               |   

               |  |   

               |   

               |  |  |  |  |  |  || |  | |  

              ▼江浙沪周边逛吃 

               |  | 丨丨 |   

              丨 |  |  |  |  |  |  

              ▼带你发现更多宝藏小城 

                | 丨丨 |   

              丨 |  |  |  |  |  |   

        -动动手指,关注我们  - 




文章编号: fab025644dd64a688e5c91594da61e16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (海庐夜话|漫谈“麦糊拜姑妈”) 2024-11-11 惠北海庐   惠北海庐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjQ0MDY4Nw==&mid=2452118163&idx=1&sn=ad3a05cc51a7c8166379469d7ce1e20e






小时,过年时最快乐的事便是回峰尾聆听奶奶讲故事。那时,奶奶讲起“麦糊拜姑妈”的传说时,总是绘声绘色,引人入胜。那时的我,只知晓“麦糊”是一种大鱼,每年农历十一月,都会有一对“麦糊”(mber goo)来姑妈澳朝拜姑妈。 

随着年岁的增长,我渐渐明白了,“麦糊”其实就是白海豚。白海豚在峰尾话的发音为“mber goo”,然而其本字究竟为何,却无人知晓,乡人便用音似的“麦糊”(mber goo)来替代。 

去年,我偶然读到惠安一篇关于渔业的文章,里面提到白海豚在当地被称为“白糊”(ber goo),这显然也是音似字所代。虽然仍旧一无所获,但这却给我带来了启发,或许“mber goo”是在历史的长河中,由“ber goo”以讹传讹而来的。  

在查阅白海豚资料的过程中,我看到了一篇来自厦门的文字介绍资料。资料中提到:“在我国,中华白海豚主要活动于两广和闽南一带近岸海域,厦门和珠江口是主要栖息地。它在厦门被市民称为‘白鰗’,闽台一带尊称为妈祖鱼、镇港鱼。”当时,我欣喜万分,觉得“白鰗”应该就是“mber goo”鱼的本字。 

众所周知,越来越多的证据显示,闽南语就是古汉语。闽南语口语中的词汇,在古汉语中大部分都能找到本字。那么,“鰗”在古汉语中是否指的就是海豚或江豚一类的鱼呢? 

北宋李昉等人编的《太平御览》 

关于“鰗”字的介绍,最早可以追溯到北宋李昉等人编的《太平御览》:“鱬(而朱切),鰗鱼。《临海水土记》曰:鱬鰗鱼,状如鸢鱼形。”对“鰗”的描写较为简略。 

明代李时珍《本草纲目》 

倒是明代李时珍对“鰗”的记载较为详细,其记载片段如下:“河豚…释名:鯸鮧,一作鯸鲐、鰗鮧(《日华》)…时珍曰:状如蝌斗,大者尺余…”从李时珍的记载中,我们可以看到,“鰗”在古代更多被用来指代河豚。这一点,在清代历荃的《事物异名录》中也能得到印证:“糇䱌、鰗鮧,《演繁露》、《博雅》云:‘翭䱌,鲀也。’今人呼为河豚,然则豚当为鲀。又鯸䱌,《异物志》作翭鲐。《食疗本草》作鯸鮧,《日华子》作鰗鮧。” 

清代段玉裁注、徐灏笺的《说文解字注笺》 

因此,“鰗”字在古汉语中并非海豚的本字。在《说文解字》中,我意外地找到了与海豚相关的词条——“䱡鱼”。清代段玉裁注、徐灏笺的《说文解字注笺》中提到:“䱡,鱼名,出乐浪潘国,从鱼,匊声。一曰:䱡鱼出江东,《系传》作九江,有两乳。《系传》有一曰:溥浮,二字居六切。注曰:䱡卽今之江猪,亦曰江豚。下一曰,犹言一名也。溥浮,俗字作(鱼尃)䱐,暜姑,覆浮二反。(鱼尃)一作䲕。吴东门谓䲕䱐门,即今苏州葑门也。《释鱼》:鱀,是鱁,亦江豚之类,谓之海豚。”从这段描述中,我得知海豚的俗名有“暜(普异体字)姑”,其峰尾发音(po goo)与“白糊”(mber goo)极为相似。或许,在历史衍化的口口传音中,这个名字逐渐被叫歪了。我们在很多峰尾很地名中都能看到类似影子,例如旧城顶叫成牛城顶、林厝叫成龙厝、烽火乡成了峰尾乡等等。 

所以,我推测白海豚最早的本字应该是(鱼尃)䱐或䲕䱐。在历史的长河中,它的名字经历了从(鱼尃)䱐—䲕䱐—溥浮—暜姑—白糊—麦糊的衍化。 

至于为什么经常能在农历十一月于峰尾澳看到白海豚,我个人觉得可能与温度降低、鱼类洄游有关。作为食物链上游的白海豚,也会随着洄游的鱼类,在每年11月到3月温度较低时,来到温度较高的近海澳内。同样的现象,在湄洲澳也有发生,这使得白海豚又获得了一个美丽的名字——“妈祖鱼”。 

   撰文、图片刘俊彦 

   - END - 

海庐小记:丈尺斗室,五步触墙,十步到窗,伴海而居,附庸风雅,名之“海庐”,室小然足安矣。海庐所搜,以地方典籍为主。 

■ 




文章编号: d5c0be38b800bfe29efb831d6ecab123
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (一海阳光 一城绿美——山东省日照市阳光海岸绿道生态保护修复案例) 2024-11-11 日照市住建局   日照市住建局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzUyMTgyMA==&mid=2652685714&idx=4&sn=c85c184b0882c727e7e7ad1137085da4






近日,在2024东亚海大会暨厦门国际海洋周“中国-东盟海洋生态系统保护与修复”研讨会上,自然资源部国土空间生态修复司发布2024年海洋生态保护修复典型案例名单。山东省日照市阳光海岸绿道生态保护修复案例入选2024年海洋生态保护修复典型案例。 

“山东省日照市阳光海岸绿道 

生态保护修复案例” 

实施生态修复的做法和成效 

            ↓↓↓ 

日照市地处山东半岛南翼,是“一带一路”新亚欧大陆桥经济走廊重要节点城市。2017年以来,针对北部海岸带生态功能受损、退化问题,日照市深入贯彻落实习近平生态文明思想,按照“拓展公共亲海空间、营造人海和谐海湾、贯通全域生态廊道”的思路,走好“保、退、修”三步棋,稳步推进海岸带整治修复,共修复海岸带6.8千米,形成金沙滩50公顷,恢复滨海植被103公顷,建成阳光海岸绿道28千米。同时,紧密衔接市政功能、旅游度假、市民休闲等需求,形成了一条功能复合、活力多元的阳光海岸带,取得了良好的生态、经济和社会效益,蹚出一条以“修复促发展、以发展促融合、以融合促共享、以共享促共富”的海岸带整治修复“日照路径”。2024年5月22日,习近平总书记亲临日照考察调研,来到了阳光海岸绿道,了解加强海岸线生态保护修复、提高人民生活品质等情况,并指出“建设绿道应市民所需,是得民心之事”。 

                       基本情况 

                      日照位于山东省东南部黄海之滨,因“日出初光先照”而得名,素以“蓝天、碧海、金沙滩”著称。上世纪八十年代以来,海洋开发利用活动日益频繁,海洋环境污染、滨海景观破碎化、近岸生态功能衰退等问题日益突出。日照市委、市政府统筹协调保护与开发,自2017年以来,通过“阳光海岸整治提升行动”,退港还海修复海龙湾、退养还湿整治龙山湾,修复贯通北部全域生态廊道等举措系统实施海洋生态保护修复。 

                      一方面,压茬推进海岸带生态修复。完成海龙湾港口岸线退港还海修复整治后,在中央财政资金支持项目的示范引领下,对生态环境薄弱的龙山湾开展海洋生态保护修复,新建生态绿道2.2公顷,恢复滨海植被54.2公顷,新建和修复生态护岸护坡5.5千米,恢复沙滩3.8公顷。 

                      另一方面,打通北部海岸带全域生态廊道。充分激发北部海岸带生态产品价值,盘活闲置生态资源,建设阳光海岸绿道,打通北部海岸线全域生态廊道“大动脉”,促进发展保护协同共生。2020年,阳光海岸绿道全线贯通并对外开放,建设绿道28千米,修复海岸带5千米,扩充绿化面积49公顷。 

                      2024年5月22日,习近平总书记亲临日照考察调研,来到了阳光海岸绿道,了解加强海岸线生态保护修复、提高人民生活品质等情况,并指出“建设绿道应市民所需,是得民心之事”。2020年,阳光海岸绿道获评“中国体育旅游精品线路”。2022年,阳光海岸绿道所在山海天旅游度假区成为山东省省级生态文明建设示范区。2023年,阳光海岸绿道所在日照张北湾入选山东省第一批省级美丽海湾优秀案例。 

▲阳光海岸绿道建设前(左)后(右) 

                      主要做法 

日照市坚定实施“生态立市”战略,以海岸带生态保护修复为重点,采用污染防治攻坚、绿色低碳转型、生态保护修复、生态底线守护、环保责任压实等措施,重点走好“保、退、修”三步棋。 

(一)高位推动,科学规划,坚持保护优先 

  一是坚持总体部署。市政府成立阳光海岸整治提升建设工作小组,统一协调、统筹指挥,将绿色生态理念落实到修复整治建设全过程,在建设初期就坚决明确“不动一棵黑松、不动一块礁石、不动一片沙滩、不动一点水面”的“四个不动”生态保护优先“铁标准”。 

二是科学制定规划。依据《日照市城市总体规划》编制了阳光海岸绿道规划,联合国内优秀设计单位、专家团队多次论证,设计科学可行的实施方案,确保在空间布局、具体建设上最大程度保护原有自然岸线生态功能和自然风貌。 

三是优化技术路径。对临海空间进行架空技术处理,利用地势高差和林带分布特点,采取平面分离、竖向分离等方式,新建了1776米的6座飘桥和1座桥涵,确保不挤占岸线生态空间;北部海岸带建设生态绿道,选线保留水生动物迁徙通道,避开现状松林、沙滩、礁石和湿地,做到不填方不挖方。 

▲阳光海岸绿道保留并连接原有水域、绿地、湿地、森林等生态板块 

▲阳光海岸绿道的临海空间进行架空处理,不占用海岸线

                     (二)重点整治,退港退养,拓展亲海空间 

                     结合阳光海岸绿道南端海龙湾、北端龙山湾的生态环境基础条件,因地制宜制定退港还海、退养还湿“两步走”战略。 

                     一方面,探索退港还海示范经验。科学稳妥实施日照港老煤炭码头“东煤南移”,退出港区煤炭作业区域、货场30余公顷,将涉及的岸线由工业岸线调整为旅游岸线,与海岸线生态修复同规划、同部署。作为全国首个港口工业岸线退港还海修复工程,在尊重历史、尊重市民情感基础上,还原石臼老灯塔等具有日照特色的历史遗迹,打造成集历史文化与现代科技、融自然景观人文气息于一体的生态海岸景观。 

                     另一方面,打造退养还湿区域样板。因地制宜控制养殖池塘规模,严格限制滩涂湿地的开发利用,依法有序地拆除11.8公顷的养殖池及修造船附属设施等建筑,改善生态系统。实施水系疏浚,构建绿色生态水网,还原湿地原始风貌。 

▲海龙湾生态修复前(左)后(右) 

(三)聚沙扩绿,贯通廊道,营造人海和谐海湾 

                     一是突出沙滩修复。 

                     探索在开敞水域施工形成沙滩,通过自然淤积和人工修复,将1882米的港口岸线恢复为自然岸线,形成了近50公顷的沙滩,使“黑煤场”重新变成“金海岸”,南北沙滩实现贯通。 

                     二是实施绿化护岸。围绕阳光海岸生态绿化,对绿道原有黑松林等滨海植被进行修复,在新恢复湿地适宜区域种植耐盐碱的柽柳、碱蓬等,累计栽植了乔木2.7万株、灌木28万株,扩充绿化面积103公顷,恢复了沿海植被体系,提高了沿岸防灾减灾能力,促进了滩涂湿地海洋生态功能恢复。 

                     三是串联城市功能。打破滨海各区域围墙,拆除1公顷陈旧设施和违章建筑;依法收回太公岛区域旅游和商业用地19.1公顷,建设公园绿地,聚力打造28千米的阳光绿道,将19条联络通道与城区、景区、度假区等城市功能融合串联,打造充满活力的阳光海岸带。 

                     四是优化亲海服务。绿道沿线万平口、日照海滨国家森林公园等观光游玩景区全部免费开放,还市民亲海、休闲空间;全线打造综合服务驿站、一般服务驿站和服务点的三级绿道服务体系,设立“三心九站”服务网络,配备信息咨询、休闲游憩、餐饮售卖、医疗救助、城市书房、运动检测等100多个功能站点,全面提升服务品质。 

▲阳光海岸绿道建设前(左)后(右) 

▲日照阳光海岸绿道串联滨海10余个景点 

                      成 效 

                    (一)展现绿色空间的生态价值,提升了生物多样性 

修复了6.8千米海岸带,形成50公顷的金沙滩,恢复103公顷滨海植被,显著改善了海洋生态环境,形成了优质的岸线资源,有机连接水域、绿地、湿地、森林,串联形成城市复合生态网络。整治修复以来,近岸海水水质达标率达到100%,国家二级保护动物大海龟、白海豚等海洋生物频繁出现。在日照北部海岸带监测发现了国家一级保护野生动物3种(中华凤头燕鸥、黑嘴鸥、遗鸥)、国家二级保护野生动物5种,以及被列为《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》极危物种的国家二级保护野生植物珊瑚菜。 

▲发现了国家一级保护野生动物黑嘴鸥(左)和中华凤头燕鸥(右) 

▲发现了国家一级保护动物江豚(左)和国家二级保护野生植物珊瑚菜(右) 

                    (二)全域旅游呈现新面貌,为经济发展注入活力 

依托阳光海岸绿道将“体育+旅游”完美融合,日照马拉松、“跑向繁星”荧光夜跑、阳光海岸单车绿道骑行、全国网球团体锦标赛等赛事活动吸引了大量群众参加,全民健身成为新的城市风尚。串联沿途16处景区景点和8个民俗旅游村,山海天旅游度假区沿海民俗村成立公司、抱团发展,零售业、住宿业、餐饮业等业态蓬勃成长。2023年,日照市共接待游客5333万人次,比2020年增长68%,旅游收入达到353.7亿元,较2020年增长59%,吸引了开元森泊度假乐园、日照海洋公园、王家皂风情小镇等20多个较大旅游项目,带动了100亿左右社会资本投入。 

▲阳光海岸绿道连接了8个民俗村 

▲在阳光海岸绿道沿线的民宿小镇 

▲在阳光海岸绿道开展的骑行赛事 

▲阳光海岸绿道带动沿线旅游业发展 

                    (三)市民亲海需求得到满足,群众幸福感显著提升 

                    为市民休闲娱乐活动提供丰富的选择,绿道吸引大量徒步者和骑行爱好者,推动了全民健身运动的普及和发展;将兼具生态、休闲、游憩等多功能的城市滨海景观公共空间,还景于民、还海于民,满足了市民在家门口赶海踏浪的愿望;配套的城市书房等文化设施,丰富了市民的文化生活,提升了城市的文化氛围,海洋成为提升群众生活质量的重要依托,全面彰显了日照生态宜居、充满活力的现代化海滨城市特质,群众获得感、幸福感、满意度进一步增强。 

▲阳光海岸绿道带动全民健身 

▲阳光海岸绿道拓宽群众亲海空间 

来源:自然资源部公众号 

编辑:刘东升

审核:封秀华 

         “日照市住建局视频号”上新了 

更多精彩视频 

请关注“日照市住建局视频号” 

End 




文章编号: 2ce6dd2e21aa2c48f1eafd0dfefbb33d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (【新疆时政】2024年11月9日—11日新疆时事政治考点及时政试题) 2024-11-11 新疆时政考点   新疆时政考点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTY1NTk2MA==&mid=2247492640&idx=1&sn=12cc2d3cd9f233d70bbd9cee5150cfa4




新疆11月9日—11日新疆时政

01新疆时政考点

1.2024年前三季度,新疆居民人均可支配收入18811元,比上年同期名义增长6.8%,扣除价格因素,实际增长6.5%,名义和实际增速均快于全国居民1.6个百分点。

2.11月8日,第四届中国新疆特色林果产品博览会在广州市开幕,本届博览会以“美丽新疆,林果飘香”为主题。

02新疆时政试题

1.2024年前三季度,新疆居民人均可支配收入(),比上年同期名义增长6.8%,扣除价格因素,实际增长6.5%,名义和实际增速均快于全国居民1.6个百分点。

A.20811元

B.18811元

C.16811元

D.14811元‌

参考答案:B

2.11月8日,第四届中国新疆特色林果产品博览会在()开幕,本届博览会以()为主题。

A.广州市;“美丽新疆,林果飘香”

B.广州市;“适应新形势 塑造新优势”

C.上海市;“美丽新疆,林果飘香”

D.北京市;“适应新形势 塑造新优势”

‌

参考答案:A

新疆时政往期合集(点击以下文字查看)

#2023年新疆时政考点及试题#

#2024年新疆时政考点及试题#

03全国时政考点

1.近日,习近平对社会工作作出重要指示指出,社会工作是党和国家工作的重要组成部分,事关党长期执政和国家长治久安,事关社会和谐稳定和人民幸福安康。要坚持以人民为中心,践行新时代党的群众路线,坚定不移走中国特色社会主义社会治理之路,健全社会工作体制机制,突出抓好新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设,不断增强党在新兴领域的号召力凝聚力影响力。

2.11月6日上午,2024年全国粮油和大豆产业博览会在山东济南开幕。本届博览会以“发展农业新质生产力、提升粮油产业竞争力”为主题,以提升粮油和大豆稳产保供能力为目标,聚焦水稻、玉米、小麦、大豆、油菜、花生等重点粮油作物,旨在搭建全产业链互通互融、资源要素共享共促的优质平台,提升粮油和大豆稳产保供能力,促进粮油产品产销衔接,形成“消费引导市场、市场带动生产”的良性循环,着力促进粮油和大豆产业高质量发展。此次活动将持续到11月8日。

3.11月7日,第四届中华老字号创新发展大会在上海举办。本次大会以“守正传承 创新发展”为主题,着力推动老字号加快守正创新发展,弘扬中华优秀传统文化。

4.11月7日上午,2024中非创新合作与发展论坛在湖北武汉开幕,本次论坛由科技部和湖北省政府联合举办,以“创新促合作,合作谱新篇”为主题。论坛围绕“中非携手推进现代化十大伙伴行动”,聚焦文明互鉴、科技创新、现代农业、卫生健康、绿色发展等领域。

5.2024年11月6日至7日,大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议在云南昆明举行,此次会议主题为“聚焦创新发展,共建美好家园”。

李强总理将出席并主持会议。李强就深化区域合作提出四点建议:一是坚持开放合作;二是突出创新引领;三是深化融通建设;四是密切沟通配合。

中方决定面向湄公河五国颁发“澜湄签证”,为符合条件的商务人员审发5年多次来华签证。

6.总部位于瑞士日内瓦的世界知识产权组织11月7日发布年度报告《世界知识产权指标》。报告指出,2023年全球发明专利申请量再创新高,申请量首次突破350万件,其中,中国以164万件发明专利申请位居全球第一。

7.11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国能源法》。这部法律共九章,主要内容包括总则、能源规划、能源开发利用、能源市场体系、能源储备和应急、能源科技创新、监督管理、法律责任、附则等,自2025年1月1日起施行。

8.第七届中国企业论坛11月7日至8日在北京举行。与会嘉宾围绕“加快发展新质生产力:中国企业改革与创新”这一主题深入对话交流,开展合作对接。

9.11月7日—8日,2024世界储能大会在福建省宁德市开幕。本届大会以“谱全球储能新篇 筑安全绿色高地”为年度主题,旨在打造世界级储能交流合作平台,赋能储能产业可持续发展。最新数据显示,截止到2024年9月底,我国已建成并投运的新型储能58.52吉瓦,较2023年年底增长约86%。

10.11月8日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的意大利总统马塔雷拉举行会谈。习近平强调,当今世界进入新的动荡变革期。中意作为两大文明古国,应该起而行之,共同倡导以文化人、以德润身,以博大的人文情怀观照人类命运,以兼容并蓄的胸襟超越隔阂冲突,以和合共生的愿景凝聚发展合力,让文明的灯塔照耀人类前行的正道。希望双方一道努力,推动更多有识之士争做中意友好合作的践行者、东西方文明互鉴的推动者、构建人类命运共同体的参与者,为推动世界和平和发展作出中意贡献。

11.11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国学前教育法》,自2025年6月1日起施行。学前教育法明确,国家建立健全学前教育保障机制,推进普及学前教育,构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系。

12.十四届全国人大常委会第十二次会议11月8日表决通过新修订的《文物保护法》,自2025年3月1日起施行。《文物保护法》自1982年11月颁布实施以来,历经1次修订和5次修正,此次再次进行修订,标志着我国文物保护进入依法治理的新阶段。

13.11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。习近平指出,你在今年3月当选总统后第一时间首访中国,正式就职后又首先对中国进行国事访问,体现了你对发展中印尼关系的高度重视,也展现了两国关系的高水平和战略性。坚持战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义,这既是对过去几十年中印尼关系发展经验的总结,也是未来两国关系长期稳定发展应该遵循的重要原则。

习近平强调,双方要巩固更高水平的战略互信,密切高层交往和政府、立法机构、地方合作,加强治国理政经验交流,坚定支持彼此探索符合本国国情的现代化道路,坚定支持彼此维护核心利益和重大关切。要进一步完善战略合作布局,打造政治、经济、人文、海上、安全“五大支柱”合作。

习近平强调,今年是和平共处五项原则发表70周年,明年是万隆会议召开70周年。作为发展中大国、新兴市场国家和全球南方主要成员,中国和印尼要共同弘扬以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观,赋予和平共处五项原则和万隆精神新的时代内涵,引领全球南方国家团结自强,推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。

14.11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

15.第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

【及第每日时政】2024年11月8日时政考点及试题

【及第每日时政】2024年11月9日时政考点及试题

【及第每日时政】2024年11月10日时政考点及试题

全国时政往期合集 (点击以下文字查看)

2024年时政考点及试题汇总

2023年时政考点及试题汇总

更多资料推荐阅读(点击文字查看)时政资料包新疆时政考点新疆时政试题新疆政府报告二十届三中全会二十大两会政府报告重要讲话政治理论重要时政300题时政重要考点重要文章公基常识考点公基常识3500题新党章党史640题重点推荐:会员年卡介绍及使用说明

了解更多新疆时政及考试资料

微信关注:新疆时政考点




文章编号: 8622e92fdad2259a07303b5055c5c286
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【山西时政】2024年11月9日—11日山西时事政治考点及时政试题) 2024-11-11 SX晋公基常识   SX晋公基常识


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjcyNzQ4MQ==&mid=2247492527&idx=1&sn=dd283f76816c3ab28a78790bd074cdf7




山西11月9日—11日山西时政

01山西时政考点

1.近日,山西省统计局发布2023年山西省科技经费投入统计公报,2023年,全省共投入研究与试验发展(R&D)经费298.2亿元,比上年增加24.5亿元,增长8.9%,研究与试验发展(R&D)经费投入强度为1.16%,比上年提高0.09个百分点。

02山西时政试题

1.近日,山西省统计局发布2023年山西省科技经费投入统计公报,2023年,全省共投入研究与试验发展(R&D)经费(),增长8.9%,研究与试验发展(R&D)经费投入强度为(),比上年提高0.09个百分点。

A.298.2亿元;1.06%

B.298.2亿元;1.16%

C.198.2亿元;1.06%

D.198.2亿元;1.16%

参考答案:B

山西时政往期合集(点击以下文字查看)

#2023年山西时政考点及试题#

#2024年山西时政考点及试题#

03全国时政考点

1.近日,习近平对社会工作作出重要指示指出,社会工作是党和国家工作的重要组成部分,事关党长期执政和国家长治久安,事关社会和谐稳定和人民幸福安康。要坚持以人民为中心,践行新时代党的群众路线,坚定不移走中国特色社会主义社会治理之路,健全社会工作体制机制,突出抓好新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设,不断增强党在新兴领域的号召力凝聚力影响力。

2.11月6日上午,2024年全国粮油和大豆产业博览会在山东济南开幕。本届博览会以“发展农业新质生产力、提升粮油产业竞争力”为主题,以提升粮油和大豆稳产保供能力为目标,聚焦水稻、玉米、小麦、大豆、油菜、花生等重点粮油作物,旨在搭建全产业链互通互融、资源要素共享共促的优质平台,提升粮油和大豆稳产保供能力,促进粮油产品产销衔接,形成“消费引导市场、市场带动生产”的良性循环,着力促进粮油和大豆产业高质量发展。此次活动将持续到11月8日。

3.11月7日,第四届中华老字号创新发展大会在上海举办。本次大会以“守正传承 创新发展”为主题,着力推动老字号加快守正创新发展,弘扬中华优秀传统文化。

4.11月7日上午,2024中非创新合作与发展论坛在湖北武汉开幕,本次论坛由科技部和湖北省政府联合举办,以“创新促合作,合作谱新篇”为主题。论坛围绕“中非携手推进现代化十大伙伴行动”,聚焦文明互鉴、科技创新、现代农业、卫生健康、绿色发展等领域。

5.2024年11月6日至7日,大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议在云南昆明举行,此次会议主题为“聚焦创新发展,共建美好家园”。

李强总理将出席并主持会议。李强就深化区域合作提出四点建议:一是坚持开放合作;二是突出创新引领;三是深化融通建设;四是密切沟通配合。

中方决定面向湄公河五国颁发“澜湄签证”,为符合条件的商务人员审发5年多次来华签证。

6.总部位于瑞士日内瓦的世界知识产权组织11月7日发布年度报告《世界知识产权指标》。报告指出,2023年全球发明专利申请量再创新高,申请量首次突破350万件,其中,中国以164万件发明专利申请位居全球第一。

7.11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国能源法》。这部法律共九章,主要内容包括总则、能源规划、能源开发利用、能源市场体系、能源储备和应急、能源科技创新、监督管理、法律责任、附则等,自2025年1月1日起施行。

8.第七届中国企业论坛11月7日至8日在北京举行。与会嘉宾围绕“加快发展新质生产力:中国企业改革与创新”这一主题深入对话交流,开展合作对接。

9.11月7日—8日,2024世界储能大会在福建省宁德市开幕。本届大会以“谱全球储能新篇 筑安全绿色高地”为年度主题,旨在打造世界级储能交流合作平台,赋能储能产业可持续发展。最新数据显示,截止到2024年9月底,我国已建成并投运的新型储能58.52吉瓦,较2023年年底增长约86%。

10.11月8日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的意大利总统马塔雷拉举行会谈。习近平强调,当今世界进入新的动荡变革期。中意作为两大文明古国,应该起而行之,共同倡导以文化人、以德润身,以博大的人文情怀观照人类命运,以兼容并蓄的胸襟超越隔阂冲突,以和合共生的愿景凝聚发展合力,让文明的灯塔照耀人类前行的正道。希望双方一道努力,推动更多有识之士争做中意友好合作的践行者、东西方文明互鉴的推动者、构建人类命运共同体的参与者,为推动世界和平和发展作出中意贡献。

11.11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国学前教育法》,自2025年6月1日起施行。学前教育法明确,国家建立健全学前教育保障机制,推进普及学前教育,构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系。

12.十四届全国人大常委会第十二次会议11月8日表决通过新修订的《文物保护法》,自2025年3月1日起施行。《文物保护法》自1982年11月颁布实施以来,历经1次修订和5次修正,此次再次进行修订,标志着我国文物保护进入依法治理的新阶段。

13.11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。习近平指出,你在今年3月当选总统后第一时间首访中国,正式就职后又首先对中国进行国事访问,体现了你对发展中印尼关系的高度重视,也展现了两国关系的高水平和战略性。坚持战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义,这既是对过去几十年中印尼关系发展经验的总结,也是未来两国关系长期稳定发展应该遵循的重要原则。

习近平强调,双方要巩固更高水平的战略互信,密切高层交往和政府、立法机构、地方合作,加强治国理政经验交流,坚定支持彼此探索符合本国国情的现代化道路,坚定支持彼此维护核心利益和重大关切。要进一步完善战略合作布局,打造政治、经济、人文、海上、安全“五大支柱”合作。

习近平强调,今年是和平共处五项原则发表70周年,明年是万隆会议召开70周年。作为发展中大国、新兴市场国家和全球南方主要成员,中国和印尼要共同弘扬以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观,赋予和平共处五项原则和万隆精神新的时代内涵,引领全球南方国家团结自强,推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。

14.11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

15.第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

【及第每日时政】2024年11月8日时政考点及试题

【及第每日时政】2024年11月9日时政考点及试题

【及第每日时政】2024年11月10日时政考点及试题

全国时政往期合集 (点击以下文字查看)

2024年时政考点及试题汇总

2023年时政考点及试题汇总

更多资料推荐阅读(点击文字查看)时政资料包山西时政考点山西时政试题山西政府报告二十大二十届三中全会两会政府报告重要讲话政治理论重要时政300题时政重要考点重要文章公基常识考点公基常识3500题新党章党史640题重点推荐:会员年卡介绍及使用说明

更多山西时政及公基常识

微信关注:SX晋公基常识




文章编号: d58b87cc7514abd55d8618518842afc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (每日时政 | 11月11日时政精选) 2024-11-11 高新中公教育   高新中公教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc3NzY4OQ==&mid=2247634012&idx=4&sn=21ee5b317ff80fe1798dab28d2c02402




-广告-

群满加好友回复-进群-即可

1、11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国学前教育法》,自2025年6月1日起施行。学前教育法明确,国家建立健全学前教育保障机制,推进普及学前教育,构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系。2、十四届全国人大常委会第十二次会议11月8日表决通过新修订的《文物保护法》,自2025年3月1日起施行。《文物保护法》自1982年11月颁布实施以来,历经1次修订和5次修正,此次再次进行修订,标志着我国文物保护进入依法治理的新阶段。3、11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。4、第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

注:本文由中公小编整理,时政内容来源于网络。

以上公告|职位表

可扫码查看

-广告-

公基专项刷题卷    

2024年吉林省事业单位考试公基专项刷题卷法律+非法+科技+人文+政治+常识共计700题 仅需1元特别提醒对招考有疑问的同学后台回复【人工】即可咨询更多备考问题可以后台回复或者留言哟~扫描二维码添加小管家微信




文章编号: 12d2cca70de0364b3df401072df2461a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
