文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (公益类H5案例合集，让温暖无限传递) 2025-10-24 维本H5   维本H5


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjQ2MzQ0Mw==&mid=2247489080&idx=1&sn=3ed5645ad62509a34171fcbb302a56ec




为摆脱传统的口号式、说教式宣传，很多公益组织、企业都会采用可交互的H5来传递各种公益理念。相对于商业H5广告而言，公益H5广告更注重真善美的提倡，其宣传题材通常与环境保护、城市文明等相关。下面给大家分享几个公益H5案例，如需定制同款，欢迎在后台私信。

URBAN REVIVO

案例主题：如果，可以重来……

案例品牌：URBAN REVIVO x 一个地球

左右滑动，查看更多

亮点：

以守护中华白海豚为主题，紧密结合了当下社会高度关注的海洋生态保护和濒危物种保护等环保热点问题，展现了品牌对环境保护的责任感和担当，容易引发社会各界的共鸣，提升品牌的社会形象。

通过这一主题，URBAN REVIVO 传递了其注重可持续发展、关爱自然的品牌价值观，强调了时尚与环保的紧密结合，使消费者在参与互动的过程中，更深入地了解品牌的理念，增强对品牌的认同感和好感度。

立即扫码体验

腾讯公益

案例主题：念念不忘，必有回响

案例品牌：99公益日x腾讯公益

左右滑动，查看更多

亮点：

该H5以“回响之旅”为主题，以“D-99公益号列车”为主场景，旨在宣传展示9个公益项目及其取得的成果。用户进入首页后，可通过点击操作浏览一段过渡视频，并根据提示选择站点（共包含外婆的礼物、春蕾女童、爱的分贝等9个站点）。每个站点均包含相关公益回访视频，用户可在浏览视频后，通过一系列提示按钮进行爱心捐赠，或结束旅程并跳转至相关专题页面。

立即扫码体验

兴业银行

案例主题：还记得我最初的摸样吗

案例品牌：兴业银行

左右滑动，查看更多

亮点：

紧扣世界环境日 “人与自然和谐共生” 主题，以 “地球从纯净到受损” 为情感线，用 “地球母亲” 拟人化拉近距离。结合联合国世界环境日发展、中国双碳目标强化权威性，自然植入兴业银行 “中国首家赤道银行” 身份，既传递环保理念，又输出品牌价值，避免生硬营销，实现公益与品牌的深度融合。

立即扫码体验

网易云音乐

案例主题：不打扰，是你最好的温柔

案例品牌：网易云音乐

左右滑动，查看更多

亮点：

网易云音乐此次推出的保护濒危野生动物案例，将音乐与环保公益相结合，突破了音乐类产品常规的营销思路。通过让用户在沉浸式体验中了解雪豹、穿山甲、绿孔雀的濒危原因和生存现状，引导用户拒绝参与野生动物买卖，提高环保意识，不仅展现了网易云音乐强烈的社会责任感，也提升用户对软件的好感与使用率。

立即扫码体验

中华思源工程扶贫基金会

案例主题：送你的名字上太空

案例品牌：中华思源工程扶贫基金会

左右滑动，查看更多

亮点：

有一群来自星星的孩子，他们虽然不爱与人交流，但他们的内心也都是五彩斑斓的，走进孩子的内心世界，帮助和关爱他们，参与公益项目，还可以让自己的名字和宇宙飞船一起发向太空，浪漫且温暖。

H5导入动画是一支飞船在黑暗的太空中飞翔，飞过许多色彩斑斓的星球，标题页出现，阐述此次公益活动的初衷和内容，用户点击进入太空，滑动屏幕，点击星球，展开自闭症儿童的画作界面，包括画作阐述，作者名字和个人简介，用户可返回继续欣赏和查看活动进程，也可以选择购买爱心船票，输入名字进行捐款。

立即扫码体验

以上就是本次推荐的案例

还没有看够?

快关注我们！

为你带来更多亮眼的营销玩法

————————

如果你是广告人or品牌方

需要定制H5

欢迎扫描下方二维码关注我们

维本网络

H5/小程序 互动生态定制专家


文章编号: be03cc8308851dbcd75feb9d97186b6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (四年磨一剑！十五运马术赛程 + 参赛名单双出炉！) 2025-10-24 泰山7号马术俱乐部   泰山7号马术俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODk1NzQyMQ==&mid=2247487503&idx=1&sn=df8a0d0569dbc2d3fdca38c84ab9d63d






        11月10日-19日 

        ， 

        中华人民共和国第十五届运动会马术比赛 

        将在广东省深圳市光明国际马术中心、深圳市光明区科学公园举行。 

        此次全运会意义非凡， 

        这是全运会历史上首次由粤港澳三地共同承办，赛事覆盖粤港澳三地共 19 个城市，充分体现 “一国两制” 下粤港澳大湾区的协同发展与文化联通。 

马术赛事包含盛装舞步、场地障碍赛及三项赛三个传统的奥运项目，届时代表中国各省市最高水平的人马组合将齐聚于此，共同角逐6枚团体和个人金牌。 

竞赛日程抢先看 

深圳光明国际马术中心 效果图 

              第十五届全国运动会马术项目决赛阶段参赛名单 

               全运会奖牌 

第十五届全国运动会奖牌“同心跃”奖牌以匠心设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。竞技体育项目奖牌重354.5克，一面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量；另一面中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，灵动活泼，周围浪涛造型的数字“15”巧妙地将全运会届别与体育精神的传承完美结合。 

         你知道马术项目什么时候进入全运会的么？ 

         对于绝大多数马术运动员来说，全运会几乎是在国内能参加的毕生最高马术舞台了。「大陆马」今天就带大家来回顾历届全运会马术的那些事儿！ 

         马术项目是在三运会首次被列为表演项目——1975年9月12日-9月28日，三运会在北京举行，这是距离上届时间（因为十年文革）跨度最大的一届全运会，马术、秋千等列入了表演项目，这也是历届全运会表演项目最多的一届。 

历届全运会 

举办地回顾 

一运会： 

 北京市 

1959年9月13-10月3日在北京举行。这是新中国成立以来举办的最大型的一届综合性运动会，当时的苏联、民主德国等24个友好国家和地区均派出体育代表团参加了开幕式。 

二运会： 

北京市 

1965年9月11日-9月28日在北京举行，共设置金牌300枚、303枚银牌，铜牌300枚。有24人10次打破9项世界纪录，331人469次打破130项全国纪录，这也是至今为止刷新全国纪录最多的一届全运会。 

三运会： 

北京市 

1975年9月12日-9月28日在北京举行，这是距离上届时间跨度最大的一届全运会，马术、秋千等列入了表演项目，这也是历届全运会表演项目最多的一届。 

四运会： 

北京市 

1979年9月15日-9月30日在北京举行。此届全运会共产生469枚金牌、471枚银牌和469枚铜牌，总共1409枚奖牌，创造了历届全运会奖牌总数之最。 

五运会： 

上海市 

1983年9月18日-10月1日在上海举行。这是全运会历史上第一次在北京以外的城市举行，并首次设立“精神文明奖”。 

六运会： 

广东省 

1987年11月20日至12月5日在广东举行。本次全运会首次引入了吉祥物的概念，将山羊作为本届全运会的吉祥物。六运会还第一次采用奥运会项目和非奥运会项目不同的计分方法，突出奥运会项目。 

七运会： 

北京市 

1993年9月举行，首次由多个地区共同举办，分设北京和四川两个主赛区。其中，围棋、航空航海模型、无线电测向等项目从此退出全运会。 

八运会： 

上海市 

1997年10月12日-10月24日在上海举行。开幕式在上海新建的八万人体育场举行，此外还有八万名志愿者参与八运会，在全运会历史上史无前例。 

九运会： 

广东省 

2001年11月11日-11月25日在广东举行，从此走出了许多优秀运动员，在2008年北京奥运会成为中国军团的中流砥柱。 

十运会： 

江苏省 

2005年10月12日-23日在江苏举行。在项目设置上，十运会与奥运会全面接轨，包含了夏季奥运会全部28个大项和冬季奥运会3个大项，真正实现了与夏季奥运项目的“零距离”。 

十一运会： 

山东省 

2009年10月16日-28日在山东举行。这是在全运会创办50周年之际举行的一次具有特殊意义的体育盛会，共有10900多名运动员参加了决赛阶段比赛，是历届全运会参赛运动员最多的一届。 

十二运会： 

辽宁省 

2013年8月31日至2013年9月12日在辽宁省沈阳市举行，历时13天。本届全运会主赛区设在沈阳市，辽宁省其他13个地市均设有分赛区，共有9000多名运动员参加。设31个大项、40个分项、350个小项。同时，也是从这届全运会开始，速度赛马正式取消。 

十三运会： 

天津市 

2017年8月28日至9月8日在天津举行。这是中央政府取消北京、上海和广东三地垄断举办权后，继江苏、山东与辽宁后的第4个主办全运会的省市。其中马术项目在天津环亚马球俱乐部举行。在12天时间里，来自全国各省区市、港澳台地区和行业体协的约8500名运动员，参加了20多个大项的比赛。 

十四运会 

陕西省 

2021年9月15日至9月27日。该届全运会是在中国共产党成立100周年、开啔全面建设社会主义现代化国家新征程重要历史节点举办的一届综合性体育赛事，是对我国体育事业发展的一次大检阅。此外，陕西曾申办过第十一届全运会和第十三届全运会，尤其是第十三届全运会，在最后一轮投票环节以微弱的劣势惜败天津市。而第十四届全运会，全国只有陕西省一个单位递交了申办报告。 

左滑了解详情 

‍亲爱的读者朋友们， 

关于第十五届全国运动会马术项目 

你最期待看到哪个项目的精彩角逐呢？ 

是盛装舞步的优雅飘逸， 

还是场地障碍的惊险刺激， 

亦或是三项赛的全能比拼？ 

留言说说！ 

让我们一起为参赛的运动员加油！ 

为全运会喝彩！ 




文章编号: 3765337a86484a1ba0c39c270f2470e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (赋能提升 暖心啔航 | 市妇联“白海豚爱心妈妈”赋能培训圆满举行) 2025-10-24 海城女性   海城女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTYwMzUxNg==&mid=2247513941&idx=1&sn=6d51b6113b27b4baa0a87a98e9e8779f






为深入贯彻落实省、市妇联工作部署，全面加强我市“白海豚爱心妈妈”队伍建设，提升妇联干部及爱心妈妈的综合素质与服务能力，10月23日至24日，海城市妇联在市总工会八楼会议室成功举办“白海豚爱心妈妈”赋能培训授课活动。此次活动采取“线下集中+线上同步”的方式进行授课，通过“海城女性”视频号进行全程实时直播，线下来自全市的“白海豚爱心妈妈”及妇联干部代表共计200余人，线上200余人共同参与了这场暖心赋能之旅。 

市妇联特别邀请了辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范服务站负责人、鞍山市家庭教育研究会理事、军嫂爱心小屋团队创始人张小秋为大家授课。张老师围绕爱心妈妈在实际服务中所需的沟通技巧、心理疏导方法及活动策划能力等核心内容，进行了深入浅出、生动实用的讲解。课程内容贴近实际，案例丰富，为“爱心妈妈”们更好地开展志愿服务提供了专业的理论指导和可操作的方法，现场学习氛围浓厚。 

本次赋能培训不仅是一次宝贵的学习机会，更是一次凝聚力量的动员。它标志着海城市“白海豚爱心妈妈”队伍建设向着更加专业化、规范化的方向迈出了坚实的一步。 

未来，市妇联将继续为这支充满爱心的队伍搭建更多学习交流的平台，不断提升其服务社会、关爱家庭的能力，让“白海豚爱心妈妈”的暖心光芒照耀到更多需要帮助的儿童和家庭，为建设和美海城贡献巾帼力量。 

来源：市妇联家儿部 

编辑：张   娜 

初审：王静怡 

终审：雷   颖 




文章编号: 4ae387012c7b55b1cce80ef50029c24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (时政送分！25导游证时政高频考点, 背完直接提分) 2025-10-24 导游考试资讯   导游考试资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYxMDM1MQ==&mid=2247504124&idx=1&sn=6b938588b5c019be7978639e66c7554b




时政送分！25导游证时政高频考点, 背完直接提分

想要上岸请关注    导游考试资讯

加导考学姐微信【ddzls57】

咨询2025导游考前冲刺资料和题库

▲点个关注，免费领资料+真题

2025考试大纲要求，熟悉：2024年10月以来的国内外时事政治。很多同学对这块的内容还是模糊不清。时政相关内容范围广、考点密集杂乱，确实不好把握。

2025年最新浓缩精简高频时政考点，欢迎收藏、转发给更多需要的小伙伴！

1.2024年7月11日是中国第20个航海日，2024年航海日活动主题为“智慧航海 畅行未来”。

2.2024年8月27日，中国海油发布消息，位于我国渤海的第一个大型、整装千亿方大气田渤中19-6气田的首口超深井，井深达6088米。

3.2024年巴黎奥运会的首枚金牌，由中国射击混合团体10米气步枪选手黄雨婷、盛李豪夺得，这也是中国代表团在本届奥运会获得的首枚金牌。

4.2024年8月6日，第12届世运会（成都）吉祥物“蜀宝、锦仔”首次公开亮相，口号“运动无限，气象万千”也正式对外发布。

5.2024年8月6日，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将千帆极轨01组卫星发射升空。这次任务是长征系列运载火箭的第530次飞行。

6.2024年是中国和巴西两国建交50周年。@公众号：导游考试资讯

7.2024年是全国人民代表大会成立70周年和中国人民政治协商会议成立75周年。

8.2024年6月25日，嫦娥六号完成了人类历史上首次月球背面采样，突破了多项关键技术。

9.2024年10月15日，中国发布的《国家空间科学中长期发展规划（2024—2050年）》明确了我国空间科学发展目标，提出我国拟突破的5大科学主题和17个优先发展方向。

10.2024年10月22日，我国首个国产移动操作系统--华为原生鸿蒙操作系统正式发布，这也是全球第三大移动操作系统。

11.第二艘国产大型邮轮于2024年10月25日，在广州正式命名为“爱达·花城号”，计划在2026年底交付，并依托广州母港常态化运营国际航线。

12.2024年11月6日，自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》，明确了49个国家重点生态功能区总体布局。

13.2024年11月8日，中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机--歼-35A，在珠海首次公开亮相，并进行了飞行训练。

14.2024年11月12日，《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布，全体公民放假的假日增加2天，即农历除夕、5月2日。

15.2024年11月12日，国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》，明确自2024年12月1日起，在全国正式推广应用全面数字化电子发票。

16.发表在英国《南极科学》杂志上的新研究显示，科研人员首次在南极洲发现了琥珀。表明在大约9000万年前，南极洲的气候条件允许能够产生树脂的树木生存。

17.2024年12月4日，我国申报的“春节--中国人庆祝传统新年的社会实践”项目通过评审，列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。@公众号：导游考试资讯

18.2024年是国家公祭日设立10周年。2014年12月13日，是第一个法定的南京大屠杀死难者国家公祭日。

19.国家统计局最新公布数据显示，2024年，黑龙江省粮食总产量达到34亿斤，连续15年位居全国第一。

20.2024年12月27日，中国海军076两栖攻击舰首舰在上海下水，命名为四川舰，舷号为“51”。

21.2024年12月20日，在被称为“游戏界奥斯卡”的全球年度游戏大奖中，《黑神话：悟空》实现了中国游戏史上多个“零的突破”，获得“最佳动作游戏”和“玩家之声”两个奖项。

22.中国汽车工业协会发布数据显示，2024年我国汽车产销量双双超过3100万辆，再创历史新高。其中，新能源汽车产销数量均突破1200万辆，连续十年位居世界首位。

23.中共中央、国务院印发《教育强国建设规划纲要（2024-2035）》，提出到2027年，教育强国建设取得重要阶段性成效。到2035年，建成教育强国。

24.中国影史首部票房破100亿的电影是《哪吒之魔童闹海》。

25.中国在南极建立的第一个科学考察站是长城站，自1985年建成以来积累了大量科研成果。@公众号：导游考试资讯

26.目前，我国森林覆盖率超过25%，森林蓄积量达200多亿立方米，草原综合植被盖度稳定在50%以上，人工林面积居世界第一。

27.2025年全民国家安全教育日的活动主题为“全民国家安全教育 走深走实十周年”。

28.2025年6月9日起，中方对沙特、阿曼、科威特、巴林持普通护照人员试行免签政策。至此，适用单方面免签政策来华国家已扩展至47个。

29.2025年7月11日，在法国巴黎召开的联合国教科文组织第47届世界遗产大会通过决议，将“西夏陵”列入《世界遗产名录》。至此，中国世界遗产总数达到60项。

30.2025年9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会在天安门广场隆重举行。

2025导游考前冲刺押题+高频考点

咨询学姐V：ddzls57

补充：

1.2024年10月21日，联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会（COP16）在哥伦比亚卡利开幕。COP16会议主题是什么？

答：“与自然和平相处”。

2. 2024年10月22日，我国首个国产移动操作系统正式发布，这也是继苹果iOS和安卓系统后，全球第三大移动操作系统。该系统的全称是什么？

答：华为原生鸿蒙操作系统。

3. 2024年10月25日，第二艘国产大型邮轮在广州举行命名仪式，计划在2026年底交付，并依托广州母港常态化运营国际航线。这艘游轮叫什么名字？

答：“爱达·花城号”。@公众号：导游考试资讯

4. 2024年11月9日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号是什么？

答：“激情全运会，活力大湾区”。

5. 2024年11月9日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名为什么？

答：“喜洋洋”和“乐融融”。

6. 2024年12月4日 我国申报的项目通过评审，列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。至此，我国共有44个项目列入非遗名录、名册，总数居世界第一。这个项目是什么？

答：“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”。

7. 2025年4月15日是第十个全民国家安全教育日。2025年全民国家安全教育日的活动主题是什么？

答：“全民国家安全教育 走深走实十周年”。

8. 2024年5月13日，抗战胜利80周年纪念活动标识发布。标识由哪些元素构成？

答：长城、橄榄枝、光辉、数字“80”、时间“1945—2025”。

9. 2025年5月19日是第15个中国旅游日，今年活动主题是什么？

答：“锦绣山河，美好旅程”。@公众号：导游考试资讯

二十大重要考点及常识回顾20条

4. 二十大报告中两个“行”，具体是指什么？

答：实践告诉我们，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行。@公众号：导游考试资讯

5.二十大报告中“两个结合”的内容是什么？

答：坚持和发展马克思主义，必须同中国具体实际相结合。坚持和发展马克思主义，必须同中华优秀传统文化相结合。

6. 二十大报告中提出“加快建设国家战略人才力量“具体是指什么？

答：加快建设国家战略人才力量，努力培养造就更多大师、战略科学家、一流科技领军人才和创新团队、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才。

7. 二十大报告中指出的“六个必须坚持”是什么？

答：必须坚持人民至上。必须坚持自信自立。必须坚持守正创新。必须坚持问题导向。必须坚持系统观念。必须坚持胸怀天下。

8. 二十大报告中聚焦“五个方面问题”的内容是什么？

答：我们要增强问题意识，聚焦实践遇到的新问题、改革发展稳定存在的深层次问题、人民群众急难愁盼问题、国际变局中的重大问题、党的建设面临的突出问题，不断提出真正解决问题的新理念新思路新办法。

9.二十大报告中指出中国共产党的中心任务是什么？

答：中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。

10. 二十大报告中弘扬“五种精神”的内容是什么？

答：在全社会弘扬劳动精神、奋斗精神、奉献精神、创造精神、勤俭节约精神，培育时代新风新貌。

11. 二十大报告中指出中国式现代化的本质要求是什么？

答：中国式现代化的本质要求是：坚持中国共产党领导，坚持中国特色社会主义，实现高质量发展，发展全过程人民民主，丰富人民精神世界，实现全体人民共同富裕，促人与自然和谐共生，推动构建人类命运共同体，创造人类文明新形态。

12. 二十大报告中“两步走”战略安排是什么？

答：全面建成社会主义现代化强国，总的战略安排是分两步走：从二〇二〇年到二〇三五年基本实现社会主义现代化；从二〇三五年到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。

13.二十大报告中坚持“四个面向”的内容是什么？

答：坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，加快实现高水平科技自立自强。

14.简述中央八项规定的主要内容

答：改进调查研究；精简会议活动；精简文件简报；规范出访活动；改进警卫工作；改进新闻报道；严格文稿发表；厉行勤俭节约。

15. 二十大报告指出全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑是什么？

答：教育、科技、人才。

16. 二十大报告中全面建设社会主义现代化国家的内在要求是什么？

答：尊重自然、顺应自然、保护自然。

17. 中国共产党和中国政府解决台湾问题的基本方针是什么?

答：“和平统一、一国两制”。

18. “一带一路”指的是什么？

答：“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21 世纪海上丝绸之路”的简称。@公众号：导游考试资讯

19.《中华人民共和国旅游法》何时由我国第十二届全国人民代表大会常务委员会第二次会议通过? 何时开始施行?

答：2013 年 4 月 25 日；2013 年 10 月 1 日。

20.2020 年 5 月 28 日，十三届全国人大三次会议表决通过了《中华人民共和国民法典》。什么时候起施行？

答：2020 年 5 月 28 日，十三届全国人大三次会议表决通过了《中华人民共和国民法典》。自 2021 年 1 月 1 日起施行。

时政重要考点回顾：

2025年导游资格考试

新增考点1

5月19日中国旅游日，主题——锦绣山河，美好旅程

2025年导游资格考试

新增考点26月14日是2025年文化和自然遗产日，活动主题——让文物焕发新活力 绽放新光彩

2025年导游资格考试

新增考点3

世界地质公园又+2，增至49处，数量继续稳居世界首位。

记者从国家林草局获悉，当地时间4月10日23时（北京时间4月11日5时），在法国巴黎召开的联合国教科文组织执行局第221届会议上，我国推荐的青海坎布拉和重庆云阳两处候选地正式获批联合国教科文组织世界地质公园称号。至此，我国世界地质公园增至49处，数量继续稳居世界首位。

我国新增2处世界地质公园丨总数增至49处稳居首位

2025年导游资格考试

新增考点4

“春节 -- 中国人庆祝传统新年的社会实践”“黎族传统纺染织绣技艺”、“羌年”、“中国木拱桥传统营造技艺”转入人类非遗代表作名录！

北京时间 12月 4 日，在巴拉圭亚松森举行的联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会第 19 届常会上，我国申报的“春节 -- 中国人庆祝传统新年的社会实践”成功通过评审，正式列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录！

北京时间12月5日，联合国教科文组织保护非物质文化遗产委员会审议并通过评审，决定将“黎族传统纺染织绣技艺”、“羌年”、“中国木拱桥传统营造技艺”3个遗产项目从【急需保护的非物质文化遗产名录】转入【人类非物质文化遗产代表作名录】。

12月5日，在巴拉圭亚松森举行的联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会第19届常会现场，中国代表上台领取证书。新华社记者 朱雨博 摄

截至目前，我国列入联合国教科文组织非物质文化遗产名录、名册的44个项目中，39个列入人类非物质文化遗产代表作名录、4个列入急需保护的非物质文化遗产名录、1个入选优秀保护实践名册。

祝贺！除了春节，这三项也转入人类非遗代表作名录！

2025年导游资格考试

新增考点5——“西夏陵”列入《世界遗产名录》。至此，中国世界遗产总数达到60项。@公众号：导游考试资讯

25导游证必考：中国60处世界遗产（最新版）快收藏

在这最后的冲刺阶段，每一分每一秒都至关重要。让我们摒弃杂念，将全部精力投入到复习中。每一道题、每一个知识点，都是我们通往成功的阶梯。让我们用激情点燃智慧，用汗水浇灌梦想。

没有25导游押题和冲刺方法的~

可以加学姐V：ddzls57咨询

往期推荐阅读

↓↓↓

速领！导游考试历年真题合集免费领，一次上岸

版权说明：本文仅供交流学习，若来源标注错误，转载涉及以及版权等问题，烦请告知，后台将立即删除，谢谢！

加导考学姐微信【ddzls57】

可免费咨询25导游考试和学习资料~

祝大家逢考必过

关注“导游考试资讯”公众号

每日获得最新导游考试信息

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

高频时政考点！考前必看！


文章编号: 421ba94213e1bd3292f688927c288e63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (畅玩海岛上下川岛+台山+佛山双卧纯玩8日) 2025-10-24 天马国旅上海   天马国旅上海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODcxNDk0Nw==&mid=2247571502&idx=1&sn=213947ee6d097142cfc5605cbf0eb9f1




畅玩海岛上下川岛+台山+佛山双卧纯玩8日

天马国旅上海

班期价格

班期：11月16日

12月15/20日

1月3日/8日

3月5日

价格：2980元/人

必消小交通：399元/人报名时与团款一并缴纳

30人成团，不成团则改为下一班

行程特色

*特别体验：价值280元越野车体验，价值299元浅海拖网，价值280元船票+摆渡车，价值150元观军港+东湾日落

*独家特别：安排团队航拍+个人旅拍（每人至少赠送5张底片）

*特色美食：台山黄鳝饭、渔获海鲜餐、东海日落迎宾宴、大海的味道

*精华景点：梅家大院、浮月村碉楼、山咀港、下川岛、军港渔村日落观光、吉普车环岛游、岭南新天地

*梅家大院：华侨建筑的典型代表，台山宝贵的历史文化遗产

*台山海口埠：广府人出洋第一港，华侨史悲欢承载地

*上川岛：海上丝绸之路博物馆、飞沙滩日出

*下川岛：“南海明珠”椰风海韵，海边踏浪，也是观日落最佳点、沙滩赶海、户外KTV欢唱

价格班期

价格：3280元/人

班期：

11月26日

12月15/20日

1月3日/8日

3月5日/10日

必消：399元/人（报名时与团款一并缴纳，谢谢配合）

详细行程安排

详细安排

详细安排

1

上海--广州

住宿：火车上

餐食：自理

上海-广州

乘火车或者飞机前往广州，开啔此次海岛不一样的旅途。

2

广州接站-佛山-台山

住宿：台山

餐食：晚

接团后乘车前往【黄飞鸿纪念馆】坐落在祖庙的北侧，有一座两层仿清代青砖镬耳建筑，总占地面积五千多平方米， 整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑，内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。【逢简水乡】，有“小周庄”之别称，是国家3A级旅游景区。水乡水光接天，碧波荡漾，曲折迂回有不尽之感觉。远离繁嚣，空气清新宜人，自然环境和谐，岭南古村格局犹存。古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。后前往享有“全国第一侨乡”、“排球之乡”、“广东音乐之乡”、“中国曲艺之乡”、“飘色艺术之乡”之美誉的“台山”。入住酒店休息。

3

台山市区景点-梅家大院-上岛-下川

住宿：早中晚

餐食：上川岛

早餐后游览【台山历史文化街区】（游览时间约1小时），找寻狂飙中“京海市”的影子，走在街上，有种回到旧时光的感觉。

打卡“狂飙”拍摄地【人工湖】，【宁城公园】人工九曲湖这里发生的事，是多么让人意难平。

【平湖路】走上长长山坡楼梯，幻想自己陪同安欣一起来寻找证人。见证强哥、安欣叱咤风云的狂飙。

乘车前往游览【梅家大院】（游览时间约2小时），是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑，也是台山宝贵的历史文化遗产。它也是《临时大总统》、《让子弹飞》的等著名影视作品的主要拍摄地，一个去了就仿佛置身民国时期的地方。带上您漂亮的旗袍、披肩、纱巾，来拍一组民国大片吧。

【浮月村碉楼】（游览时间约0.5小时）以西式为主，局部保留着中国南方农村的特色；同时它们又有着防御的功能，是当地最有特色的第一批海外华侨修建的碉楼群。

途中经过【海口埠】（游览时间约0.5小时），是清代咸丰三年端芬附近的梅、黎、吴、李、关、阮、黄、江、陈、何等十个姓氏家族联合筹建的圩市，初名“十户圩”。最早漂洋过海到各地谋生的端芬人，均从海口埠码头搭乘驳船到广海湾换乘大船出洋,端芬人习惯把河叫做海，故称此处“海口埠”。

午餐享用台山三大名片之一的【台山黄鳝饭】。

赴台山山咀港乘船【川岛联游套票281/230（含车船门票）】，领略30分钟浩瀚无垠的大海风光后便抵上川岛，船进三洲港时可一睹军舰风采，上岸后旅游专线车载着你欣赏7分钟的田园风光，东方夏威夷——飞沙滩便呈现在您的眼前。午餐后稍作休息，下午4时后是冲浪戏水的黄金时段，飞沙滩海浴场入选“中国十佳海浴场”，在这里您可享受返朴归真的乐趣，还可以感受现代各种水上游乐的刺激。晚上您可到长达4800米的飞沙滩进行夜捉沙蟹的活动，夜幕下电筒所照之处，沙蟹无处不在，它以敏捷的身手、飘忽的步法，经过一番斗智斗勇，您将有不错的收获，在与心爱的人一起用脚步在沙滩上留下一行行爱的诗篇。亦可到海边自费燃放烟花或在大型露天海之韵玩卡拉OK。后入住酒店休息。

【海上丝绸之路博物馆】--珍藏古今商贸瑰宝，展现中外文化交融。漫步感受千年历史的沉淀与海洋文明的繁荣，一馆尽览海上丝绸之路的辉煌历程。

晚餐享用独家订制欢迎晚宴【大海的味道】。

晚餐后，举行沙滩狂欢派对，欢愉的心情需要歌声来表达！

4

下川吉普车环岛，拉网捕鱼海

住宿：下川岛

餐食：早/午/晚鱼获餐

清晨5时许可看到飞沙滩气势磅礴的海上日出。广东版玻璃海！沙细人少超出片 清晨赶海/下午游泳/黄昏拍橘子海绝了，从上川三洲港乘船往下川独湾港，在30分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。从独湾港转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画。约15分钟就可以进入蜚声港澳台的【王府洲旅游区】岛上风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的小岛和海湾，有奇特山景石林，有引人入胜的名胜古迹，有茂密的原始次生森林和动植物奇观以及品种齐全的海鲜珍品，并具有有待建设的深水良港。

傍晚漫步于【王府洲景区情侣路】，感受热闹非凡的海鲜大排档，欣赏醉人的 夕阳海景、晚霞与华灯相辉，倩影与椰林沙滩相映.…

专业的摄影师带着游客们在岛上各个美丽的景点进行旅拍。厌倦了千篇一律的游客照？想在下川岛留下独特的回忆？专业摄影师带你解锁新玩法。

想象一下，海风轻拂，阳光洒在你身上，镜头捕捉的不只是风景，还有你的故事。每一张照片都能让你秒变朋友圈焦点

岛上的所有拍摄点都等你来探索，无论是沙滩、椰林还是日落，我们都能为你捕捉到最美的瞬间。

我们提供独立摄影师服务，不推销，不隐瞒，让你享受纯粹的摄影乐趣。拍摄前，摄影师会与你充分沟通，确定拍摄风格和地点，确保一切准备就绪。如果你有特别的服装或配饰，也可以带上，让你的照片更加个性化和出彩。

拍摄过程中，我们不仅会引导你摆出最美的姿势，还会捕捉你自然流露的表情，让照片更加生动。

5

下川-乘船至上川-飞沙滩-婚纱摄影基地

住宿：上川岛

餐食：早/午/晚餐

早餐后在导游带领下开始【超酷环岛游+安排无人机航拍】（游览时间约2小时），探索下川岛迷人的风景，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，打卡最美【环海公路】随手一拍就是大片。【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。

【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。

安排无人机航拍--在繁华尽处，寻一抹静谧。我们与万物同行，云与光铺成大地的模样。三五好友，绿野间，阳光创造美好，治愈青春。专业投影师驾驶着无人机，航拍整个过程。

温馨提示：游客如需下水游玩请到指定区域并穿戴好救生衣，勿前往深水区！！赶海会湿身哦，一定要多备一套衣物。

6

上川岛-沙堤渔港-风车上75号风车

餐食：早/午/晚餐

住宿：上川岛

早餐后，自由活动，后于指定时间集合，前往东湾渔村，途经国防军港，【远眺军港营地】，感受祖国的强大（严禁拍照）。在东湾渔村观【最美日落】，夕阳西下，落日余晖，有 一种特别的安详，当海日慢慢落下，余光洒满整个海平面，海天一色，生活的脚步会不自觉的慢了许多。

晚餐特别安排东湾日落迎宾宴。

自由活动，游走在海边，感受大海的惬意。

中餐在酒店安排包饺子，游客们围坐在一起，分工合作，有的擀面皮，有的包饺子。大家一边包着饺子，一边欢声笑语，现场热闹非凡。

下午在导游及当地渔民的带领下前往【川东大湾】，东湾渔村位于下川岛西南部，距王府洲5公里处，从王府洲景区出发驱车前往东湾，大概10分钟 。在海产丰富的下川岛，我们体验在浅海拖网，大家齐心协力把置于海中的渔网。起拖上岸，亲自感受一把渔民的辛苦以及收获的快乐！

晚餐品尝鱼获，自己劳动获取的食材，会不会更美味呢！！！

温馨提示：

1：在海边游泳要注意潮水的时间，高潮后就将退潮，请尽量不要在退潮时游泳。

2：不要在非游泳区游泳，非游泳区水域中水情复杂，切记注意完全。

3：请勿在饭前饭后别马上游泳，请勿在酒后下水游泳。

7-8

出岛-广州-回程

住宿：早餐

餐食：温暖的家餐食

早餐后离岛前往佛山，前往【岭南新天地】（游览时间约2小时），以祖庙、东华里、历史风貌区为发展主轴，用现代化的手法保护和改造片区内的22幢文物建筑及众多的优秀历史建筑，延续历史街巷，延续佛山风情风貌，成为佛山新地标。这里众多美食，可自理品尝佛山各种特色小吃。感受“食在广州、寻味顺德”。

（佛山为沿途特别赠送景区，如遇火车/航班时间以及火车时间不合适，佛山景点不用不退。谢谢您的理解）

前往广州火车站，回味愉快行程，乘车返回温暖的家。参考车次Z100(广州18:10-上海10:40+1).

抵达家乡,结束愉快川山群岛康养之旅.

费用包含

交通：往返火车硬卧

住宿：全程旅游酒店双人标准间和夫妻间，不含单房差

用餐：5早10正（正餐为团餐，餐标30元/人，正餐八菜一汤，不含酒水），

特别升级四个特色餐：台山黄鳝饭、渔获海鲜餐、东海日落迎宾宴、大海的味道。

导游：当地中文导游服务、持全国导游资格证上岗；

保险：旅行社含责任险（强烈建议自行购买旅游个人意外险）

购物：全程纯玩、不进购物店。

门票：包含景区首道门票

费用不含

1、旅游意外险；（出游有风险，建议游客购买个人意外险30元/人/份）；

2: 自由活动期间的餐食费和交通费；

3: 因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

4: 因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5:“旅游费用包含”内容以外的所有费用；其它自费以及加点项目费用；

6：所在城市到机场的往返交通费用；航空意外险；

必消：山咀港-下川岛独湾码头-山咀港二段船票+岛上摆渡车+超酷环岛游+拉网捕鱼+户外KTV欢唱合计1199元/人，优惠价399元/人（必选自理与团费一起付，不可拆分）

报名须知

1、行程中标注的时间可能因堵车、排队、路况、天气等特殊情况有所调整；行程中的所包含的景点属于打包销售，如您不接受或因天气原因不能安排的景点，不退还费用 。如遇不可抗力因素如塌方、台风或航班延误等原因造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任.

2、行程中所有景区、餐厅、休息区、加油站等场所附近的商铺非我社安排的购物场所，我社不承担任何责任，不负责退换货，游客如有购物请自行承担一切责任。

3、此团最低成团人数30人【如不能成团、客人可以选择退团（全额退款）或者改期出行】。

4、特别告知：因为自身原因不能使用火车或者飞机等交通工具完成团队旅行的，责任自负（例如：已上失信人黑名单等）；已产生相应费用我社有权利直接从团款中扣除，并无需承担责任。

由于火车票实行实名制，报名请提供出游者面部和证件号清晰的身份证复印件、扫描件或是传真件；实名制铺位全部为随机打票，无法保证指定车厢区域的中下铺位及车厢，若有不便，敬请谅解；

5.请游客随身携带有效、清晰身份证原件（儿童户口本原件）；机票为团队折扣票，出票后不得签转、更改、退票，旅游者未能按照合同约定及时参加旅游项目或未能及时搭乘交通工具的，视为自愿放弃，费用不退；

6.遇国家政策性调价或人力不可抗拒因素（如：航班延误，取消、火车晚点、自然灾害、战争等）造成行程游览推迟或取消，我社只负责退还我社所拿折扣后的门票及未发生的其他费用，不承担由此造成的损失；

7.游客投诉意见以在当地填写的意见反馈表为准，请各位团友认真填写，感谢您的支持与配合，祝您旅途愉快！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 6fe59999e19bc231030d9fe2db5e238f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (光影见证时代，纪录传承文明！第四届华语纪录电影大会即将在珠海啔幕) 2025-10-24 珠海正新文商旅控股有限公司   珠海正新文商旅控股有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMzc3MTM0MQ==&mid=2247483743&idx=1&sn=5a932d574a70c44a1a250ddad3ae93eb






第四届华语纪录电影大会 

裁一段时光，织成银幕上的锦绣；捧万千故事，酿就人世间的新醅。10月25日至27日，中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、广东省委宣传部指导，中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、中共珠海市委宣传部联合主办，中国电影家协会纪录电影工作委员会、珠海传媒集团承办的第四届华语纪录电影大会将在珠海盛装上演。 

华语纪录电影大会旨在以华语纪录电影为纽带，以展示“中华文明与世界文明交融互鉴、中华优秀文化薪火相传、海内外中华儿女赓续奋斗”为目标，坚定文化自信，讲好中华文明故事，讲好新时代的中国故事，促进中华文化与世界各国文化的交流合作，谱写新时代电影繁荣发展的新篇章。本届华语纪录电影大会主体活动单元包括华语纪录电影征集推荐、华语纪录电影展映及观摩研讨、大会开幕式及主旨论坛、焦点对话暨系列交流活动、新片推介会、“珠海之夜”活动、“荣光大道”仪式、“金海鸥”推优盛典暨大会闭幕式等。

▲第三届华语纪录电影大会推优盛典暨闭幕式（资料图）2024年10月，第三届华语纪录电影大会在珠海举行。 资料图，梁冠贤 摄 

作为大会中心环节的华语纪录电影征集推荐活动，自今年9月起，面向全球华语纪录电影制作机构和纪录电影从业人员征集作品，由业界权威专家学者、影视行业资深从业者组成的大会推委会将在大会举办期间从入围影片中推举出年度特别推荐作品、文化历史类推荐作品、科学自然类推荐作品、社会纪实类推荐作品、舞台艺术类推荐作品、国际传播类推荐作品，以及特别推荐导演、特别推荐摄影、特别推荐剪辑、特别推荐音效和年度特别贡献纪录电影机构。最终结果将在“金海鸥”推优盛典暨大会闭幕式当晚揭晓。 

▲第三届华语纪录电影大会推优盛典暨闭幕式（资料图） 

据介绍，本届大会开幕式及主旨论坛将在珠海百年古村北山村举行，“珠海之夜”“光影魅力消费周”活动将融合音乐、非遗工坊体验，让人们在古村的夜色中感受珠海魅力。多场“焦点对话”汇聚来自海内外的导演、制片人、专家学者等，展开深度交流，激荡思想火花。令人瞩目的“荣光大道”将邀请粤港澳大湾区建设者与纪录电影人同行，让平凡英雄成为红毯上最耀眼的明星。“金海鸥”推优盛典创新引入珠海本土人工智能机器人参与，生动展现科技与艺术的多元融合。 

作为大会配套活动，华语纪录电影展映活动将于10月21日至10月27日举行，活动覆盖珠海多家影院与公共文化场所。今年是中国电影诞生120周年，活动将循着时光轴线，回顾中国电影史上的经典之作，并围绕十五运会匠心独运地策划了“体育精神”特别单元，展映《人生能有几回搏》等彰显运动员拼搏奋斗的纪录片佳作。

大会期间，还将举行纪录电影《中华白海豚》点映式。《中华白海豚》由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，著名导演闫东担任总导演，将于12月登陆各大院线。这部记录“海上国宝”生灵之美的影片，将在自己的“主场”迎来首批观众。电影与珠海城市吉祥物、十五运会吉祥物深度呼应，影片上映恰逢十五运会这一全民关注的体育赛事，将带领观众深入探寻中华白海豚的前世今生，通过其命运起伏，向世界传递十五运会所倡导的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神力量，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。 

▲2025年3月，纪录电影《中华白海豚》亮相第29届香港国际影视展。（资料图） 

    编辑：梁承栋 

来源：南屏北山 




文章编号: b466a53d3bf6c2cd32a8b91c1c855fda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (周末 | 华语纪录电影大会，精彩电影免费看) 2025-10-24 海韵城日月贝新天地   海韵城日月贝新天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIwMDc1NQ==&mid=2247538985&idx=4&sn=8cd8af6890ba6253670aee3c7e771368




裁一段时光，织成银幕上的锦绣；捧万千故事，酿就人世间的新醅。

10月25日至27日，中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、广东省委宣传部指导，中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、中共珠海市委宣传部联合主办，中国电影家协会纪录电影工作委员会、珠海传媒集团承办的第四届华语纪录电影大会将在珠海隆重举行。

本届华语纪录电影大会主体活动单元包括华语纪录电影征集推荐、华语纪录电影展映及观摩研讨、大会开幕式及主旨论坛、焦点对话暨系列交流活动、新片推介会、“珠海之夜”活动、“荣光大道”仪式、“金海鸥”推优盛典暨大会闭幕式等。

大咖对话、“荣光大道”海量精彩荟珠海

据介绍，本届大会开幕式及主旨论坛将在珠海百年古村北山村举行，“珠海之夜”“光影魅力消费周”活动将融合音乐、非遗工坊体验，让人们在古村的夜色中感受珠海魅力。多场“焦点对话”会聚来自海内外的导演、制片人、专家学者等，展开深度交流，激荡思想火花。令人瞩目的“荣光大道”将邀请粤港澳大湾区建设者与纪录电影人同行，让平凡英雄成为红毯上最耀眼的明星。“金海鸥”推优盛典创新引入智能机器人参与，生动展现科技与艺术的多元融合。

▲往届华语纪录电影大会“荣光大道”现场（资料图）。梁冠贤/摄

一批优秀电影将脱颖而出

作为大会中心环节的华语纪录电影征集推荐活动，自今年9月起，面向全球华语纪录电影制作机构和纪录电影从业人员征集作品，由业界权威专家学者、影视行业资深从业者组成的大会推委会将在大会举办期间从入围影片中推举出年度特别推荐作品、文化历史类推荐作品、科学自然类推荐作品、社会纪实类推荐作品、舞台艺术类推荐作品、国际传播类推荐作品，以及特别推荐导演、特别推荐摄影、特别推荐剪辑、特别推荐音效和年度特别贡献纪录电影机构。最终结果将在“金海鸥”推优盛典暨大会闭幕式当晚揭晓。

▼上下滑动查看第四届华语纪录电影大会作品类及单项类入围名单

一大波精彩电影可免费看

作为大会配套活动，华语纪录电影展映活动将于10月21日至10月27日举行，活动覆盖珠海多家影院与公共文化场所。

值得特别关注的是，此次参加展映的纪录电影不单独售票，一大波精彩电影市民可以在电影院免费看。

影片展映时间、地点

参与方式

▼上下滑动可查看报名流程

温馨提醒

本次影片展映采用线上预约，选择想看的场次及时间，在线预约时提交成功即视为预约成功，届时直接前往影院即可，不另设短信通知提醒。

各场次观影不设选座，座位数量有限，先到先得，座满即止。

请凭预约信息，在开映前20分钟至影院播放电影影厅入口处，配合工作人员登记预约信息入厅观影（观影人员信息需与预约信息一致）。

机会难得，名额有限，不可取消，请确定可到场观影后再报名，切勿浪费宝贵观影名额。

十五运会吉祥物原型

纪录电影《中华白海豚》即将登陆

中华白海豚是十五运会吉祥物，也是珠海城市吉祥物。

▲赛事吉祥物

华语纪录电影大会期间，纪录电影《中华白海豚》将举行全国首场点映活动。届时，银幕上将呈现十五运吉祥物原型——中华白海豚的鲜活故事，吉祥物形象具化成蔚蓝生命，这种呼应让喜迎盛会的氛围更加生动可感。

《中华白海豚》由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，著名导演闫东担任总导演，即将登陆各大院线。该部影片记录了“海上国宝”生灵之美的影片，将带领观众深入探寻中华白海豚的前世今生，通过其命运起伏，向世界传递十五运会所倡导的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神力量，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。

此前，华语纪录电影大会已成功举办三届，不仅为华语纪录电影搭建了高规格的交流平台，更积累了深厚的品牌口碑与社会影响力。

第四届华语纪录电影大会立足改革开放的前沿阵地珠海，背靠充满活力的粤港澳大湾区，以纪录电影这一严肃而温暖的题材连接历史与未来，沟通中国与世界。

期待在珠海见证更多真实故事被深情讲述，更多时代声音被广泛聆听，更多文明印记被永恒传承。

文/珠海发布 张映竹编辑/明敏责任编辑/阳紫微三审/常立波


文章编号: 736f0591c604f7eca3cfee3bee60eb31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (“暖冬赋能 与爱同行”银州区妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱赋能培训) 2025-10-24 巾帼银州   巾帼银州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzEwNDAzNg==&mid=2247507821&idx=4&sn=c17d00083573e30be9bfa1a8d567a0a0






      为深入贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述，落实省妇联《关于开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训活动的通知》要求，推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作提质增效，实现培训全员覆盖，10月23日，区妇联通过线上与线下同步开展了“白海豚爱心妈妈”赋能培训。全区妇联干部、各乡街、村（社区）妇联干部、妇联执委及“白海豚爱心妈妈”等200余位学员参加。本次活动聚焦儿童心理及家庭教育，旨在提升“爱心妈妈”的实践服务能力、情感支持水平与服务技巧。 

     活动邀请了众恒心理培训机构特约公益讲师、国家二级心理咨询师、北大高级家庭教育指导师朱英慧老师进行授课。培训以“理论+实操”为核心，围绕三大模块展开：一是留守儿童心理需求解析，讲师结合真实案例，讲解留守儿童常见的孤独感、安全感缺失等心理特点，指导“爱心妈妈”通过观察行为、倾听话语识别潜在心理问题；二是有效沟通技巧教学，通过情景模拟、角色扮演，演示“共情式回应”“鼓励式表达”等沟通方法，帮助“爱心妈妈”避免“说教式”交流，建立与孩子的信任关系；三是情绪疏导实用方法，分享“绘画疏导”“故事引导”等适合儿童的情绪调节技巧，现场示范如何帮助孩子缓解焦虑、愤怒等负面情绪，确保“爱心妈妈”学以致用。 

      培训中，朱老师设置了多个在帮扶过程中可能遇到的典型情景，邀请“爱心妈妈”们互动分组进行角色扮演。通过亲身体验不同角色（如孩子、爱心妈妈、旁观者），大家深刻地体会了孩子的感受，并实践了刚学到的沟通技巧。老师现场给予精准点评和指导，帮助大家发现盲点，提升实操能力。“爱心妈妈”们积极参与互动，结合自身陪伴经历提问交流，讲师逐一解答，形成了良好的学习氛围。一位“白海豚爱心妈妈”表示：“要把今天学到的知识用到实际陪伴中，用耐心倾听孩子的心声，用细心关注孩子的变化，让‘白海豚’成为孩子们心中最亲切的符号，让每一份‘母爱’都能精准赋能、温暖同行。”互动环节不仅巩固了所学知识，更让“爱心妈妈”们在体验中学习，在交流中成长，现场气氛活跃温馨。 

     下一步，银州区妇联将继续以“白海豚爱心妈妈”项目为抓手，不断完善赋能机制，让每一位留守儿童都能在专业关爱中感受到“妈妈”的温暖，健康快乐成长。 




文章编号: 656507bacd250bfb800c3435c586d83f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (厦门加快建设美丽中国样板城市) 2025-10-24 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247675578&idx=2&sn=22efcf1a518f61cf5fcfc799ae942850




厦门加快建设美丽中国样板城市——到2027年底，率先建成全国首个“全域美丽海湾”

本报讯　福建省厦门市人民政府办公厅近日印发《厦门市当好生态省建设排头兵加快建设美丽中国样板城市行动方案（2025—2027年）》（以下简称《行动方案》），明确到2027年底，全力建设人与自然和谐共生的美丽中国样板城市，生态环境质量达到国际先进水平，并率先建成全国首个“全域美丽海湾”。

　　《行动方案》提出，厦门将以高标准建设绿色低碳、环境优美、生态宜居、安全健康、智慧高效的美丽城市为契机，持续深化拓展生态文明建设“厦门实践”。到2025年底，美丽城市建设将取得积极进展，建立成效评价指标体系，生态环境质量保持全国前列。到2027年底，力争形成一批具有厦门辨识度、全国影响力和世界美誉度的标志性成果。

　　值得关注的是，厦门将率先建成“全域美丽海湾”作为核心目标之一。通过实施“一湾一策”，梯次推进西海域、大嶝海域等国家级美丽海湾建设，强化陆海统筹、河海共治，推动九龙江—厦门湾海漂垃圾一体化治理，全面提升近岸海域生态环境质量。

　　为实现上述目标，《行动方案》从四大方面系统布局，着力打造美丽中国建设的“厦门典范”。

　　在高质量发展方面，厦门将构建“山海产城人”相融共生的空间格局，优化“一屏一湾十廊多组团”的国土空间总体布局，严格落实“三区三线”，推动绿色低碳循环经济体系建设。加快建设“电动厦门”“绿动厦门湾”，打造“轨道+BRT+公交+慢行”高品质绿色交通体系，并健全碳普惠体系，推进建设碳足迹认证平台。

　　在高颜值生态方面，厦门将构建从山顶到海洋的保护治理大格局。实施“青山、绿水、碧廊、蓝湾”计划，提升生态系统多样性、稳定性与持续性。持续打好蓝天、碧水、碧海、净土保卫战，确保空气质量稳居全国前列，系统提升污水收集处理效能，持续推进“无废城市”建设。同时，重点守护中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种，加大生物多样性保护力度。

　　在高品质生活方面，厦门将拓展城市绿色空间，推进综合公园、口袋公园、绿道互联互通，推广立体绿化，建设智慧园林系统。探索建设“宁静小区”“宁静片区”，完善光污染治理机制，提升居民生活舒适度。严守生态环境安全底线，强化水源地保护、生物安全监管和气候变化适应能力。

　　在高效能治理方面，厦门将深化改革创新，试点“区域环评+定制化清单”管理，落实排污许可“一证式”监管，健全环境信用与绿色金融联动机制。加快数字赋能，建设“天空地海”一体化监测网络，打造生态环境大数据平台，提升智慧化监管水平。同时，构建人人参与、人人共享的城市治理共同体，持续推广垃圾分类“厦门模式”，倡导绿色低碳生活方式，壮大生态环境志愿服务队伍。

　　厦门市生态环境局党组书记、局长何伯星表示，《行动方案》是厦门争当生态省建设排头兵、服务美丽中国战略的重要抓手。下一步，厦门将巩固拓展国家减污降碳协同创新城市和产业园区“双试点”成果，以高水平生态保护支撑高质量发展，让“清新的蓝”“怡人的绿”成为厦门人民恒久的骄傲，奋力书写新时代人与自然和谐共生的“厦门答卷”。　

来源：中国环境报

End

主管：厦门市生态环境局

主办：厦门市环境宣传教育中心

编辑：吴燕

请扫码关注 厦门生态环境

点分享

点收藏

点点赞

点在看


文章编号: fadac3339aa16872e62aef54edc2f0af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (国际淡水豚日｜保护长江生态，守护微笑精灵) 2025-10-24 岳阳市东洞庭生态保护协会   岳阳市东洞庭生态保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDAzODc0MA==&mid=2651234999&idx=1&sn=1cdd6bcab55d3fde3f977c7d7bbeeef5






今天是10月24日，是第十六个国际淡水豚日，也是我国第七个长江江豚保护日。 

地球上已知约90种鲸类动物，其中只有8种生活在河口与淡水生境中，且仅分布于亚洲和南美洲。作为河流水质好坏和人类健康生活的重要指示剂，它们正在面临巨大的生命威胁，我们需要保护这些淡水豚，保护脆弱的淡水生态环境，确保河流沿岸社区持续健康发展。 

现在，让我们一起来认识这8种淡水豚吧！ 

白鱀豚，是长江特有物种，自成一个白鱀豚科。2017年，白鱀豚被宣布“功能性灭绝”。虽然它们至今仍名列国家一级保护动物，但我们或许已经永远失去了这位“长江女神”。 

恒河豚 

印河豚 

恒河豚和印河豚的眼睛基本失明，连晶状体都退化掉了，因此又叫“盲河豚”。凭着高超的回声定位能力，它们就像水中的蝙蝠，看不见也能行动自如。 

亚河豚，应该是全球范围内最知名的淡水豚了。它们成年后的皮肤一般呈粉红色，因此又名“粉红河豚”。相比胆小谨慎的其它淡水豚，亚河豚好奇心特别强，常与附近的船只和潜水者互动玩耍。 

拉河豚栖息在拉普拉塔河河口在内的南美东南部近海，是海里的淡水豚。它的嘴巴特别细长，足足占了全身长度的15%，比例在现存鲸类中首屈一指。 

土库海豚又名“亚马孙白海豚”，是一种游进淡水的“海豚”。它们比较喜欢开阔水域，经常组队高速追逐猎物，或是嬉戏跳出水面，比邻居亚马孙河豚更活泼。 

伊河海豚又名“伊洛瓦底江豚”，它们像江豚等鼠海豚科成员一样，嘴巴很短，脑袋圆滚。然而它们却属于海豚科，体型还比其它淡水豚都大，可达2.75米长，200公斤重。 

江豚笑笑和爸爸、妈妈 

长江江豚是目前生活在长江中唯一的鲸类动物。由于长江生态环境的恶化，其种群数量在过去几十年里大幅下降，从20世纪90年代的约3600头减少至2012年的1045头。2013年，江豚被列为“极度濒危”物种。自2022年起，江豚数量开始回升，达到1249头，其中洞庭湖目前约有162头。 

公益科普活动 

江豚的保护需要长期坚持，洞庭湖的生态系统修复更是一个持续的过程。希望更多人参与到江豚的保护中来，尽可能地保护好这片自然环境。 

保护江豚，就是保护我们自己！ 




文章编号: 26c564b9095058de7876a4cb05e44133
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【2026粤港澳冬令营】探名校·玩科技·访港澳·护生态 | 6天5晚) 2025-10-24 新中旅研学   新中旅研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTc4NTc4Mw==&mid=2247489983&idx=1&sn=de93668a9dd3ec85131fd98395ffd3cf




【2026粤港澳冬令营】探名校·玩科技·访港澳·护生态 | 6天5晚

原创  新中旅研学    新中旅研学

▲点击查看视频

依托粤港澳大湾区作为

国家战略发展高地的独特优势

本次研学营紧密结合区域科技

文化与生态资源

设计了一系列富有深度与互动性的研学课程

行程涵盖深圳改革开放历程

香港与澳门的中西文化交融

珠海太空科技及白海豚保护等内容

引导学生走进顶尖高校

创新企业与生态保护区

在真实场景中理解国家发展脉络

科技前沿与生态责任

通过沉浸式学习与实践体验

旨在激发青少年的科学兴趣

人文素养与家国情怀

助力其树立远大理想

成为具备国际视野与

创新精神的新时代接班人

1、激发科学兴趣与创新思维：

通过无人机、无人船、云巴等前沿领域实践，培养探索精神和科技素养。

2、增强文化认同与家国情怀：

走访港澳地标与高校，理解湾区历史与发展，树立民族自豪感与责任意识。

3、提升实践能力与团队协作：

在实验、操作和小组任务中锻炼动手能力、问题解决及合作精神。

4、啔迪生涯规划与未来视野：

参访名校名企，聆听经验分享，初步建立专业认知与人生方向。

开营仪式是研学之旅的正式起点。它通过庄严的仪式感，使学生明确研学目标、强化纪律意识、激发探索兴趣，并快速融入集体氛围，从心理和行动上完成从常规学习到实践探索的角色转换，为后续活动奠定坚实基础。

国家级专精特新“小巨人”企业，成立于2014年，是以智能制造为核心的低空经济产业融合示范企业，公司拥有4万平方米的研发、生产、测试和科普展示基地，以及全流程的低空产品生产链条，无人机年产量可达百万台。

参观高巨创新无人机展厅、透明工厂、机械臂互动

无人机操作体验

无人机飞行编队表演

珠海太空中心依靠三大主题馆丰富的展品资源及内容，构建了的航天航空及国防知识体系，为公众提供全方位、多层次的学习探索平台。

目睹航空领域国之重器的独特风采，学习国防知识

见证中国载人航天工程及中国航空事业的发展历程

VR 太空体验，借助先进技术，带你沉浸式漫游宇宙，感受太空探索的震撼与奇妙

珠海白海豚保护基地位于珠海淇澳岛关帝湾，是我国首个以中华白海豚为核心的国家级保护区。基地占地8800平方米，集物种救护、科研监测、公众科普于一体，免费开放科普馆展示珍稀标本及海洋生态知识。

作为"海上大熊猫"的核心栖息地，这里守护着珠江口全球最大中华白海豚种群，通过科技救护与生态教育，致力维护海洋生物多样性，是粤港澳大湾区海洋生态保护的标杆基地。

观察中华白海豚形态与行为，了解其栖息地环境及生存威胁，树立保护意识。

百年名校，是一所公立研究型大学。香港大学的商学院、法学院、医学院等学科享誉全球，为学术卓越和研究创新树立了标杆，在QS世界大学排名中一直稳居亚洲前列。

参观港大校园环境，了解港大建校和发展历史，学习港大精神和港大校训，领略中西方教育、传统与现代教育的不同之处。

听取港大的学霸分享优势学科、教学方法、报考指南，汲取适合自己的学习方法，树立大学理想。

澳门大学是一所国际化综合性公立大学，澳门第一所获AACSB及AMBA认证的大学。孩子们可深入大学展馆、图书馆、书院等地方“做半日大学生＂。

澳门大学参观游览，了解澳门大学生活学习环境、学校教育模式等。

听取澳门大学的学霸分享优势学科、教学方法、报考指南

金紫荆广场，是为纪念香港回归祖国而设立。鲜艳的五星红旗和香港特区区旗迎风飘扬，有一座“永远盛开的紫荆花”的贴金铜雕安放在金紫荆广场上，寓意香港永远繁荣昌盛，是为庆祝香港回归，中央人民政府特别赠送香港的国礼。

唱国歌，学习香港回归历史，增强民族自豪感和爱国主义情怀。

香港文化博物馆是香港规模最大的综合性博物馆，其建筑融合传统四合院布局与现代设计，以中轴线对称布局，盖中式瓦顶，总面积28,500平方米，设12个展览厅。

馆内常设六大主题展厅，包括展示新界历史变迁的“新界文物馆”、重现粤剧戏棚场景的“粤剧文物馆”、收录李小龙珍贵手稿的“徐展堂中国艺术馆”及赵少昂国画馆等。

特色展馆“儿童探知馆”通过互动游戏和“香江童玩”展览，以趣味形式传递香港本土文化记忆。

参观展厅，通过考古遗址模型与清代村落复原，了解香港史前至近代的社会发展与民俗变迁。

叮叮车是香港最古老的有轨电车，它穿行于港岛最热闹的地带，从上环西港城往东前进，途经中环、金钟、湾仔、铜锣湾和跑马地，这一带是不少政府机关及中外企业总部所在地，有国际金融中心等摩天大楼、终审法院等官方机关、时代广场等购物商场。

穿梭在香港韵味的街道，寻找香港的历史发展印记。

港元或称港币是中华人民共和国香港特别行政区的法定流通货币。按照《中华人民共和国香港特别行政区基本法》的规定，香港特别行政区立法的自治权包括自行发行货币的权力。

了解香港的货币政策和汇率制，真切感受不同社会制度管理下的差异。

为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。

在星光大道上寻找自己喜爱明星的手印，对比手印大小。

以星光大道和维多利亚港为背景，为自己心中的电影场景创意摄影。

天星小轮是香港历史悠久及著名的渡海小轮，天星小轮有百年历史，是维多利亚港渡海公共交通工具。2009年更被国家地理旅游杂志列为「人生50个必到景点」之一，评选为「全球十大最精彩渡轮游」之首。

体验香港特色交通工具天星小轮

维多利亚港简称维港，是世界三大天然良港之一。维多利亚港的名字，来自英国的维多利亚女王。由于港阔水深，一年四季皆可自由进出。中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。

穿梭维多利亚港，直观感受香港都市的繁华与国际化，感悟香港城市发展的特色与多元，吸收香港宝贵的艺术精华。

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，有全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道。“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳大桥的施工难度，可以说是世界桥梁史上的一个新高度。

乘港珠澳大桥班车体验世界最长跨海大桥，领略大国重器的满满科技感，增强民族自豪感。

大三巴牌坊，是澳门最具代表性的名胜古迹，澳门八景之一，位于澳门炮台山下，左临澳门博物馆和大炮台名胜。

牌坊的建筑是巴洛克式，共分为五层，底下两层为等长的长方矩形，三至五层构成一个三角金字塔形，顶端高耸着一个十字架，下嵌有象征圣灵的铜鸽，同下面的圣婴雕像，以及被天使、鲜花环绕的圣母塑像，营造出浓郁的宗教气氛，堪称“立体的圣经”。

了解澳门大三巴牌坊的历史背景，从中领略澳门的多元文化氛围。

大炮台创建于1617年，至1626年建成，名为圣保禄炮台，澳门居民多称为“大炮台”。在近四百年的历史里，大炮台内部建筑曾多次改建。

探索澳门历史与文化，深入了解澳门的历史变迁和文化底蕴，增强学生们的爱国爱澳情怀。

官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长121米，宽5米，以澳门第 81任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一，同时也是远近闻名的手信一条街。是澳门著名的食街之一。

游览澳门风情，品尝澳门美食。

珠海大剧院是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。

打卡珠海日月贝歌剧学院，感受建筑艺术与自然融合之美。

深圳市莲花山公园位于广东省深圳市中心区的最北端，莲花山公园占地面积194公顷，南临红荔路，北到莲花路，东起彩田路，西至新洲路。

莲花山公园筹建于1992年10月，1997年6月23日正式开放，迄今已开发面积为80多公顷。2016年12月，莲花山公园入选《全国红色旅游景点景区名录》。

参观邓小平铜像广场，了解邓小平南方谈话与深圳特区设立的历史背景。

改革开放展览馆，以大潮起珠江”为主题，围绕全球经济发展趋势和中国的改革开放战略，展示了珠三角地区建设和城市化进程中的新理念、新成果、新技术与新应用。

观看《邓小平南方谈话》纪录片，分析其对中国经济体制转型的推动作用。

观看“蛇口开山第一炮”场景复原区，对比蛇口港今昔变化，理解“改革试验田”的意义。

深圳市人才公园位于深圳湾畔，深圳湾是香港新界西北部和深圳市南山福田之间的一个海湾。每当夜幕降临，环绕人才公园的春茧、春笋、瑞府和深圳湾一号等建筑的地面灯光和楼宇灯光交相辉映，构织出一幅绚丽多彩的灯光夜景。

结营仪式是研学旅程的圆满收官。它通过成果展示、总结表彰与情感分享，帮助学生系统梳理收获、固化实践知识、升华内在感悟，并在庄严的仪式中强化集体荣誉感，为研学活动画上圆满句号。

研学行程回顾分享

营员才艺展示

舞蹈表演  ▲点击查看视频

唱歌  ▲点击查看视频

颁发结营证书

表现好的同学们发放定制小礼品。

第一期: 2月02日-2月07日

第二期: 2月07日-2月12日

*招生对象：8-16周岁

*提前7天以上报备

*提前15天自行办理港澳通行证

高巨创新无人机证书

珠海太空中心证书

结营证书

一、住宿保障：

我们下榻的是品质有保障的四钻酒店，房间布置温馨雅致，设施一应俱全，24小时专业安保值守，全程安全保障，给你家一般的舒适与安心。交通也极为便利，临近各大研学点，节省路途时间，让你全身心投入学习与探索。

房间参考

二、用餐保障：

1、选用符合资质的餐厅或配餐公司

2、选用教育局筛选中央厨房

3、根据学生过敏情况或宗教信仰安排特殊餐食

4、明亮就餐环境、营养均衡搭配

早餐参考

正餐参考

三、用车保障：

1、严格选用符合资质的车队

2、统一使用1-5年新车

3、严格把控各种用车资质是否符合标准

4、出发前一天检查车辆保养车辆

四、高质量导师保障：

我们的研学导师专注粤港澳大湾区教育实践，拥有十年以上资深经验，熟悉大湾区多个城市的文化、科技与生态资源，能够带领学生深度体验湾区特色研学路线。

导师团队不仅具备专业的教学与解说能力，更全部通过严格急救培训，掌握应急处理技能，始终将学生安全放在首位。在传递知识、启发思维的同时，确保每段研学旅程既充实又安心。

五、出团物资

一、服务标准

1.大交通：不含往返大交通；

2.交通：空调旅游大巴保证1人1座；

3.门票：行程中所列研学点(含行程所需及课程物料）；

4.住宿：5晚三钻酒店，标双，含双早；

5.用餐：10正餐，港澳80元/人 其他50元/人；

6.导游：优秀研学导师服务；

7.保险：旅行社责任险+30万旅游意外险。

二、不含项目

1.各项个人消费；

2.因气候或交通延阻、罢工、公共交通故障、延误、取消或更改时间等不可抗力原因所引起的额外费用；

3.动车上的餐饮费用自理；

4.活动过程中因不遵守活动规则而产生的过错、纠纷等费用自理；

5.活动过程中因自身身体疾病产生的额外费用自理；

6.不含个人港澳通行证办理费用和个人签注费用。

三、活动退费

1.行程开始前20日及以上取消，可全额退款；

2.行程开始前15日至20日取消，定金不退；

3.行程开始前7日至15日取消，扣除总费用的30%；

4.行程开始前2日至6日取消，扣除总费用的80%；

5.行程开始前1日取消，不予退款；

6.因活动未成团或不可抗力因素，并由主办方取消的全额退费。

四、家长须知

1.公司保留因天气、交通、政策等原因对具体行程进行适当调整的权利，保持总量不变，报名即视为认可；

2.家长需确保孩子的身体健康，无不适合户外活动的疾病，如隐瞒或不听劝告的情况后果自负；

3.报名缴费成功后，组织方通知确认成团出行，本须知及退费规则自动生效。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

这个冬天，带孩子走进粤港澳大湾区！


文章编号: a94c10cba8aebcffdcb229aa8a79472a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (“Hey，全运会的‘顶流’明星已ready，喊你来打卡吖”) 2025-10-24 小T的第二人生   小T的第二人生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzc0ODgxOQ==&mid=2247485347&idx=1&sn=31f716424cb57c6bdca139b092ea00fd






全 ！体 ！注 ！意！ 

十五届全运会进入倒计时， 

广州各区已披上全运盛装。 

车行花海，人在画中， 

一幅幅流动的迎全运画卷徐徐展开, 

非常nice 

↓ ↓  ↓ 

以“海上国宝”中华白海豚为原型的全运吉祥物 

“喜洋洋”、“乐融融” 

惊喜亮相于广州各区各个角落。 

可爱的全运会顶流明星， 

已经空降广州， 

亲爱滴， 

你确定不来和它们合影吗？ 

快来一睹它们的风采。 

   （↑坐标： 广州天河六运小区内） 

    （↑坐标： 广州天河六运小区内） 

（↑坐标： 广州天河六运小区内） 

    （↑坐标： 广州南沙星河东悦湾附近） 

（↑坐标： 广州南沙星河东悦湾附近） 

（↑坐标： 广州南沙星河东悦湾附近） 

（↑坐标： 广州南沙星河东悦湾附近） 

（↑坐标： 广州天河体育中心内） 

（↑坐标： 广州天河体育中心内） 

哇哇哇 

喜迎全运的氛围感已经level  up ! 

邀你来打卡咯  

^-^ 

（↑坐标： 广州南沙蕉门公交总站附近） 

（↑坐标： 广州珠江新城广州图书馆附近） 

▷▷▷▷▷ 

激情全运会，魅力新广州， 

广州全城换新颜， 

盛情邀请各地游客、街坊朋友来观赛。 

（↑坐标： 广州天河体育中心内） 

▷▷▷▷▷ 

广东 |香港| 澳门 

十五全运会 11.9-11.21 

残特奥会12.8-12.15 

让我们共同期待十五运会和残奥会的到来， 

共同感受湾区活力。 

SHOW  TIME 

---全文完--- 

（谢谢你的捧场） 

(点赞、点在看、点关注、欢迎转发） 

▼ 

   ...... 




文章编号: 47a151bca841a066fcc29f54960a365d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (动物的亲缘关系太离谱！我们灵长类的亲戚居然是它！) 2025-10-24 博物   博物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzEyNTE4OQ==&mid=2654724209&idx=1&sn=ffde80e905adad72f58bd3ae1035ab53




动物的亲缘关系太离谱！我们灵长类的亲戚居然是它！

原创  千禧君    博物

“界、门、纲、目、科、属、种”——这套经典的动物分类层级，我们早在初中课本里就已熟悉。凭借它，我们可以将身边的许多动物清晰地归位：例如，狮子、老虎、豹子同属猫科；而豺、狼、狐狸则共享犬科之名。

然而，许多动物外貌迥异，仿佛是“罗密欧与忽必烈”般的毫不相干，但基因深处却可能藏着“杨广和李渊”那样意想不到的亲缘关系——看似天各一方，实则源于共同的祖先。

耗子和人沾亲带故

先从我们人类的亲戚开始说起，我们都知道，人类最近的亲戚是类人猿，再往外是各种猴子。这些形形色色的“猴子”和我们智人一起组成了“灵长目”。那和灵长目沾亲带故的动物又是谁呢？

答案可能出人意料，龇着大门牙的老鼠和兔子居然和灵长目是远房亲戚！

咦？老鼠兔子一点都不像人，尤其是老鼠，看起来应该跟蝙蝠或者黄鼠狼才是近亲，怎么会和我们有亲戚关系呢？

褐家鼠

图源： britannica

答案就藏在DNA里，科学家通过DNA序列分析发现老鼠、兔子与人类在基因层面共享大量保守序列。例如，三者控制身体结构发育的关键基因排列顺序和表达模式高度相似，并且人类、老鼠、兔子等动物的基因组都被检测到存在一批共同的逆转录转座子插入模式，确定了这些动物的亲缘关系是比较近的。因此在2001年，分类学家建立了一个涵盖灵长目、老鼠所在的啮齿目、兔子所在的兔形目的庞大分类单元—灵长总目。

灵长总目内部分类

图源：维基百科

实验室中的小白鼠，因为老鼠繁殖快，并且在基因层面和人接近，因此它们能够成为实验动物。

那么，和灵长目关系最近的动物类群真是老鼠和兔子不成？当然不是。在灵长总目中，啮齿目和兔形目因为不断生长的门牙被归入了啮形大目，而我们灵长目则是另一个支系真灵长大目的成员。真灵长大目又可以分为树鼩目和灵长形上目，而灵长形上目下的两个分支一个是我们灵长目，另一个叫做皮翼目。因此那些“怪模怪样”的鼯猴才是我们灵长类动物的“真兄弟”。

在猪笼草上一边舔蜜一边拉粑粑的树鼩属于真灵长大目下的树鼩目。跟老鼠兔子所在的啮形大目相比，它们离灵长目的关系更近一点。图源：纪录片《动物王国》

它又吃辣又喝酒，还坐猪笼草里拉粑粑，但却为人牺牲

属于皮翼目的鼯猴是和灵长类关系最近的动物

图源： wild cynocephalidae.asp

所以你捋清楚了没，总体来说能和我们扯上点亲缘关系的动物：类人猿>各种猴子>皮翼目（鼯猴）>树鼩目>兔形目、啮齿目>其它动物。

鬣狗不是狗，熊猫不是猫

有“非洲二哥”之称的斑鬣狗，长期以来都以其诡异的“笑声”以及和草原之王狮子斗智斗勇的镜头为人所熟知。斑鬣狗是鬣狗科现存的四名成员之一，另外三位分别是棕鬣狗，缟(gǎo)鬣狗和土狼。戳戳👉是谁说斑鬣狗只会掏肛食腐的？

斑鬣狗

现代四种鬣狗1土狼、2斑鬣狗、3缟鬣狗、4棕鬣狗。图源：《Handbook of the Mammals of the World》

按说这鬣狗长得像狗，又跟豺狼一样喜欢成群狩猎，连名字都叫狗叫狼的，它们应该属于犬科吧。然而真相依然让人大跌眼镜——鬣狗和狗子的关系还没有鬣狗和猫咪的关系近。

鬣狗和猫咪的亲缘关系并不仅仅体现在和猫科动物相似的遗传信息，它们在外表上都有很多相似的地方——比如说牙齿。鬣狗科和猫科虽然外观上大相径庭，但前臼齿和臼齿都有一点程度的退化，具有相似的齿列。

不过鬣狗也并不是某些营销号中所说的是一种猫，在分类树上，和鬣狗关系最近的类群是獴科（比如狐獴）和食蚁狸科（比如马岛獴），其次为灵猫科（比如大灵猫）。它们和猫科动物都属于食肉目的猫型亚目，鬣狗也是猫型亚目的成员。

相亲相爱一家狐獴

戳戳新晋网红宠物，大街上看见遛它的，心动！想养？

科学家也曾经在欧洲距今1700万年前的地层中发现了早期的鬣狗化石—比如原鼬鬣狗。它在形态上更接近灵猫，也许后来为了适应草原生活，鬣狗才在形态上趋同于犬科。

与之相对的是，大熊猫和小熊猫虽然名字叫猫，也有着像猫咪一样的圆脸，但是它们反而是狗子的亲戚，都属于犬型亚目，只不过大熊猫属于熊科，小熊猫则属于小熊猫科。

在解剖学特征上，大熊猫和小熊猫的裂齿形态都非常像狗，它们的爪子也和狗一样不能完全伸缩，并且它们耳朵里的听泡内部由骨头分隔成多个小室。所以它们和黄鼠狼（鼬科）、浣熊（浣熊科）、海豹（鳍脚类）等有相同特征的动物一起被归入了食肉目的犬形亚目。

小熊猫爪子不能完全伸缩

但是更“炸裂”的事情还在后面。虽然大熊猫和小熊猫都叫熊猫，还都有由腕骨特化来的第六根手指来辅助吃竹子，但是，熊科和小熊猫科在犬形亚目里面并不是最近的亲戚。通过DNA序列以及腕骨，臼齿等部位的对比，科学家们发现，犬形亚目中和大熊猫所在熊科关系最近的居然是鳍脚类！也就是说，大熊猫和海狮、海豹、海象的亲戚关系比大熊猫和小熊猫的关系近。

犬形亚目内部分类

图源：维基百科

大熊猫的伪拇指结构，这一结构是它们腕骨的延伸，用以提升抓握能力。

竖琴海豹的幼崽，它们所属的鳍脚类和熊猫所在的熊科关系较近。Emmm至少和熊猫一样都很可爱。图源： animalia-life.club

至于小熊猫，它在分类树上更接近鼬科，臭鼬科和浣熊科。小熊猫和黄鼠狼的亲戚关系也比它和大熊猫更近。

属于鼬科的黄鼬（也就是黄鼠狼），小熊猫科和鼬科同属于鼬超科。图源：wikipedia

海豚的名字竟然有道理

如果要讨论人类以外智商最高的动物，那么海豚肯定榜上有名。但这非常聪明的动物却有一个听起来笨笨的名字。海豚名字里的“豚”，是猪的意思。

为啥呢？有个说法清代《海错图》记载过，我国古代渔民解剖过海豚，发现海豚的内脏结构很像猪，所以就叫它们“豚”了。从这里看，老祖宗就已经知道了一些动物知识—他们明白海豚不是鱼，而是哺乳动物。

《海错图》中的海豚形象

中华白海豚

图源：Stephen Ng / iNaturialist

其实，海豚不只名字叫猪，内脏像猪，在分类上家谱也和猪有一定的亲戚关系—海豚是鲸类家族的一员。而鲸类这个哺乳动物中唯一的“纯海军”因为形体构造和生活习性明显异于任何哺乳类，故一度被认为属于独立的“鲸目”。当时的学者们甚至认为，鲸目和食肉目的关系更近一些，毕竟以海豚、虎鲸为代表的齿鲸类是尖牙利齿的捕食者。

虽然体型差异很大，但是宽吻海豚、虎鲸、抹香鲸，以及目前已知世界上最大的动物蓝鲸都属于鲸类。图源：iNaturialist

虎鲸头骨牙齿

但是后来，随着分子生物学的发展，科学家们这才搞清楚鲸类的家谱。DNA 序列测试发现，现存和鲸类关系最近的动物居然是偶蹄目的河马！它们在 6000 万年前拥有共同的祖先，直到 5400 万年前才分化成两支。

并且鲸鱼和河马也存在很多共同的特征：它们都可以在水下生产，并且鲸鱼和河马的蛋蛋都藏于腹腔内，而且更加重要的是，鲸鱼的胃和很多偶蹄目的胃一样是多腔室的。因此，科学家们撤销了“鲸目”这一分类，把鲸类归入河马所在的偶蹄目，还有一些学者支持把“偶蹄目”改成“鲸偶蹄目”。

海豚科齿鲸的多腔室胃

图源：animalia-life.club

但是这个称呼其实是有问题的，因为按照以往的称呼习惯，“鲸偶蹄目”这个称呼要满足“鲸类是其他偶蹄类的姐妹群”的条件。但是，基因组里一种叫 “短散在核元件（SINE）” 的片段却揭示了鲸鱼和其它偶蹄目别样的亲戚关系。这一片段是一种特殊的 DNA 序列，自己没法独立复制，却能 “蹭” 细胞里的工具把自己复制一份，再随机插进基因组的新位置。

但是这种 “插入” 几乎全凭运气：不同物种在独立演化时，SINE 恰好插进基因组同一个位置的概率，低到可以忽略不计。

但研究数据却发现了 “巧合”：鲸鱼、河马，还有反刍亚目动物（比如牛、羊）的基因组里，有好几个 SINE 居然插在了完全一样的位置上。而骆驼和猪的基因组里，压根没有这些插入位点。

对短散在核元件（SINE）的研究表明鲸类、河马以及牛羊鹿在偶蹄目中是关系比较近的。图源来自参考资料

这就说明：鲸类、河马以及牛羊鹿在偶蹄目中是关系比较近的，骆驼和猪反而和它们的关系更远。这不仅说明了属于鲸类，名字带猪的海豚虽然和猪同属于“鲸偶蹄目”，但是和猪的亲戚关系不如它和牛羊的近，也说明鲸类只是偶蹄目中鲸河马分支中的一支，把它的名字直接提升到“目”这一级上并不太合适。但是为突显出鲸类的特殊性，很多时候人们还是会用“鲸偶蹄目”来称呼这一大家子。

自然界还有哪些让你意想不到的亲戚关系，评论区说给我们听听

参考文献：

【1】William J. Murphy; Eduardo Eizirik; Mark S. Springer; et al. Resolution of the Early Placental Mammal Radiation Using Bayesian Phylogenetics. Science. 14 December 2001, 294 (5550): 2348–2351. PMID 11743200. doi:10.1126/science.1067179

【2】Kriegs, Jan Ole, Gennady Churakov, Martin Kiefmann, Ursula Jordan, Juergen Brosius, Juergen Schmitz. Retroposed Elements as Archives for the Evolutionary History of Placental Mammals. PLoS Biol. 2006, 4 (4): e91. doi:10.1371/journal.pbio.0040091.(pdf version)

【3】Hubert, K. A., & Wellik, D. M. (2023). Hox genes in development and beyond. Development (Cambridge, England), 150(1), dev192476. https://doi.org/10.1242/dev.192476

【4】‌Anon (2017). Ketchikanmuseums.org. http://ketchikanmuseums.org/virtual_exhibit/vex34_cruisin_the_fossil_coastline/769DC373-C5ED-4C08-89CD-188932211334.htm

【5】Scientists find missing link between the dolphin, whale and its closest relative, the hippo. Science News Daily. 2005-01-25 [2007-06-18]

【6】Nikaido, M., Rooney, A. P., & Okada, N. (1999). Phylogenetic relationships among cetartiodactyls based on insertions of short and long interpersed elements: Hippopotamuses are the closest extant relatives of whales. Proceedings of the National Academy of Sciences, 96(18), 10261–10266. https://doi.org/10.1073/pnas.96.18.10261

撰文 | 千禧君

部分图片 | 图虫创意

微信编辑 | 未末

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

那些动物界中你意想不到的亲戚


文章编号: 12d98e119b3eeacc11bb30871b2446b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (秋光漫卷山河间，中妇旅陪你遇见秋日里的每一寸温柔) 2025-10-24 中国妇女旅行社有限公司   中国妇女旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM3NzkwNw==&mid=2661666580&idx=3&sn=2021297f4e98429a36d3c907dc6eb1d0




秋光漫卷山河间，中妇旅陪你遇见秋日里的每一寸温柔

好之旅    中国妇女旅行社有限公司

本期特推

   潮州汕头与南澳岛，是潮汕文化与山海风光交织的宝藏之地，既能沉醉于古城烟火，也能拥抱海岛浪漫，每一寸土地都藏着奔赴的理由。

   去潮州汕头，是为赴一场舌尖与时光的盛宴。汕头老城的骑楼群间，藏着《舌尖》推荐的吴记富苑卤鹅，非遗苏南勤记的狮头鹅肉香四溢，八合里牛肉火锅的雪花肉在清汤中轻涮即熟。潮州古城更有千年底蕴，广济桥的浮桥开合间尽显巧思，开元寺的香火萦绕着古意，牌坊街的手信铺里藏着腐乳饼的甜香。

   去南澳岛，是为邂逅山海相拥的秘境。驾车驰骋在 “最美自驾精品路” 环岛公路上，一边是碧波万顷的大海，一边是葱郁的山林，不时能遇见中华白海豚的灵动身影。青澳湾的沙滩平缓细腻，北回归线标志塔 “自然之门” 见证光影奇迹，田仔地质公园的海蚀石在浪涛中诉说岁月。傍晚在啔航广场看日落熔金，夜晚尝许大姐的菜的鲜活海鲜，惬意万分。

   从古城烟火到海岛清风，从非遗美食到自然奇观，这场旅程满是惊喜。若你想定制美食路线或自驾攻略，我可以为你细化推荐。

中国妇女旅行社有限公司推荐路线

欧罗巴之旅

欧罗巴专线: 010-85169720

西班牙、葡萄牙之旅

西班牙、葡萄牙专线：010-85169720

巴尔干之旅

巴尔干专线：010-85169720

亚得里亚海之旅

亚得里亚海专线：010-85169720

澳凯墨之旅

澳凯墨专线：010-85169720

英国爱尔兰之旅

英国爱尔兰专线：010-85169720

法瑞意之旅

法瑞意专线：010-85169720

梦幻地中海之旅

梦幻地中海专线：010-85169720

希腊之旅

希腊专线：010-85169720

马尔代夫之旅

马尔代夫专线：010-85169720

MSC游轮之旅

游轮专线：010-85169720

摩洛哥之旅

摩洛哥专线：010-85169720

德法意瑞之旅

德法意瑞专线：010-85169720

德法意瑞四国之旅

德法意瑞四国专线：010-85169720

新加坡游学之旅

新加坡游学专线：010-85169739

澳洲游学之旅

澳洲游学专线：010-85169739

撰稿：出境部、家旅部、国内部

编辑：顾佳宁

排版：和旋

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

蝉鸣盛夏，正是出游好时节！中妇旅定制专属线路，闺蜜狂欢、亲子奇遇，每一站都是心动瞬间！


文章编号: 95101e98d4de8e2a51943f315cb33b1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (专业赋能，温暖护航——文圣区妇联“白海豚爱心妈妈”结对关爱培训纪实) 2025-10-24 文圣区妇女联合会   文圣区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDkyMzEzMw==&mid=2247509555&idx=1&sn=fdb0d2ead7bc71fefe945d48cec9c2b3






为扎实提升留守儿童关爱服务的专业水平与情感温度，2025年10月22日，文圣区妇联在区第二会议室组织举办了“白海豚爱心妈妈”结对关爱专项培训。来自全区的爱心妈妈们与区、镇（街）、村（社区）三级妇联干部100余人共同参与，开啔了一场融合专业方法与温暖智慧的学思之旅。 

培训内容系统而充实，既有思想引领，又重实务操作。课程深入阐述了新时代背景下关爱服务工作的核心要义，并系统解读了《辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作指导手册》，引导参训人员准确把握服务边界、原则与规范，筑牢依法依规、尊重隐私的安全防线。 

最打动人心的环节，莫过于“一封家书”的现场实践。会场内，妈妈们暂时放下繁忙，沉浸于笔尖的交流。她们认真斟酌词句，将鼓励与牵挂凝于笔端，用“记得你笑起来眼睛像月牙”这般具体的话语代替空洞的说教，让每一封信都成为触手可及的温暖承诺。这一刻，严肃的会场流淌着静谧而真挚的情感。 

参训人员纷纷表示，此次培训既强化了服务的责任感，也学到了“如何更好地去爱”。下一步，文圣区妇联将持续引领“白海豚爱心妈妈”队伍，以更专业的能力和更温暖的姿态，为我区留守困境儿童的健康成长保驾护航，让爱的护航更加精准而绵长。 

END 

·END· 

它、不仅仅是一个码… 

      它、不仅仅是一个码…… 




文章编号: 396438d5057a1040726ac4c105ac8f8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【防城港旅居+越南下龙湾】防城港·康养度假·候鸟旅居15天（标间住宿；包早中晚三餐；有棋牌有KTV），含越南下龙湾4天3晚行程！) 2025-10-24 东升之旅   东升之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ1MzMzMQ==&mid=2247519313&idx=1&sn=5cf573da33049dd4fc76dc1fef610934




【防城港旅居+越南下龙湾】防城港·康养度假·候鸟旅居15天（标间住宿；包早中晚三餐；有棋牌有KTV），含越南下龙湾4天3晚行程！

东升之旅

防城港8天旅居

+

越南下龙4天3晚

防城港

位于广西南部

一座独具特色的港口城市、边关城市、海湾城市

被誉为祖国的"西南门户、边陲明珠"

是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市

是中国氧都、中国金花茶之乡

中国白鹭之乡、中国长寿之乡

推荐景点1：布透温泉景区

布透温泉景区位于上思县的十万大山布透温泉叠瀑区，被誉为“中国蓝泉 ”，三面环山，一面临溪，层林叠翠，云蒸雾绕，风景优美。

推荐景点2：怪石滩+出海捕鱼

怪石滩位于江山半岛灯架岭前，距白浪滩7.5千米，因岩石被海浪常年冲刷而形成海蚀地貌，呈褐红色，故又名“海上赤壁”。

推荐景点3：三娘湾

中华白海豚之乡

快艇出海观看白海豚!

广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。这里蓝天白云、椰林树影、水清沙幼，秀丽的风景和珍稀的中华白海豚吸引了四面八方的游客。是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

推荐景点4：白浪滩

白浪滩拥有得天独厚的自然美景，十里长滩，坦荡如砥，黑沙白浪，荣获中国十佳海洋旅游目的地、中国最美休闲度假旅游胜地等称号。

推荐景点5：仙人山+红树林

红树林——天然氧吧

防城港有一种植物叫红树林，一年四季浸泡在海水之中，可净化海水和抵御海浪冲刷，被称为海岸卫士，释放负氧离子，被称为空气中的维生素。

红树林的作用有：

1、净化血液2、促进新陈代谢3、调节内分秘和紧张情绪4、催眠、镇痛、止咳、止痒、利尿、增加食欲、降低血压

5、软化心脑血管、治疗糖尿病。最大的作用是可以防癌和治癌

防城港的空气中负氧离子含量高达每立方厘米2500-5000个，是内地50-100倍。

仙人山公园

仙人山公园位于港口区北部湾大道南端，海拔196 米，登顶时间不用太长，也不需要太大力气，对于我们这种久坐办公室的人刚刚好，既能活动身体，放松心情，又能感受大自然的魅力。

含越南下龙4晚3天行程

★

防城港旅居+越南下龙，双卧15日游

上海自组独立发班

纯玩0购物

优惠价：3880元/人

*以上报价不含签证费320元/人*

开班日期

11月6、14、22、30日

12月8、16、24日

1月1、9、17、25日

★唱歌免费（仅一个KTV，轮唱）★

★麻将:10元/人/场，限晚上12点前结束★

包吃包住旅居，8晚连住

1、含入住后一日三餐

2、房间独立卫生间/24小时热水/免费WIFI

3、入住期间，房间布草每八天换洗一次，房间每天会打扫。

3晚连住下龙太阳湾酒店或同级

行程安排

1

上海-南宁

尊敬的游客 ，根据火车时间，至少提前60分钟前往上海松江站，乘坐火车前往南宁。

具体车次以实际出票为准！

--餐饮：/、/、/

--住宿：火车上

2

火车抵达南宁

火车抵达南宁，导游接团后前往酒店入住。

--餐饮：/、/、/

--住宿：南宁

3

芒街-下龙

早餐后，前往东兴口岸（不含口岸电瓶费20元/人，出境大厅办理出境手续经中越友谊大桥（途中欣赏北仑河，中越边境界碑），抵越南国门芒街口岸，办理手续1小时。参观越南经济特区—【越南芒街免税中心】

后乘车前往位于越南广宁省的世界新七大自然奇观所在地—下龙市。晚餐后入住酒店。

--餐饮：早餐、中餐

--住宿：下龙

4

下龙湾红木船，快艇+下龙湾

早餐后，乘坐越南特色红木船出海 ，船高两层 ，可上二楼甲板自由欣赏大自然的鬼斧神工 。漫游世界八大奇迹之一的 -- --下龙湾，近距离触摸这一令人心旷神 怡的世界自然遗产（ 在 1500 多平方公里的海面上、耸立着 3600 多座大小不一 、 千姿百态的喀斯特地貌 的山石、下龙湾以其“海美、 山幽、洞奇 ”三绝而享誉天下 ）。乘船观赏一座座的独立仙岩 ：大拇山、青蛙山、 天鹅山等千姿百态的山石引入眼帘。午餐安排于船上进行 ，品越南渔民特色餐 。

后前往越南最浪漫、最漂亮的岛屿【天堂岛】，天堂岛是下龙湾唯一有沙滩的岛屿，金黄色的沙滩，蔚蓝色的海水,仿佛置身世外桃源一般，登上天堂岛，领略“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉，环顾四周，如同进入蓬莱仙境。返回码头下船 ，入住酒店。

--餐饮：早餐、中餐

--住宿：下龙

5

河内

早餐后 ，乘车往河内 ，参观越南首都河内的心脏【巴亭广场】，巴亭广场是河内人民集会和节日活动的场所 ；【胡志明陵】（ 9-11月为保养期及每周一 、 周五 ，不对外开放） ；【主席府】主席府是一橦极漂亮的法国式建筑 ，在法属期间 ， 曾是法驻印度支那总督居住和办公的地方 ；【胡志明故居】胡志明故居是一座简陋的吊脚楼 ，典型的农家屋宅 ，掩映在庄严宏伟的主席府后面 。 故居花园则是幽静典雅 ，还种植着有趣而罕见的菩萨树 ，它的根部会往上长 ，形成一尊尊天然雕像 ；【独柱寺】独柱寺是越南独具一格的古迹之一 ，因建在灵沼池中一根大石柱上而得名。车游西湖（ 越南西湖（有的史书上又称金牛湖 ），是河内的著名胜景 ，为河内第一大湖 ，素有 “ 河内第一风景区 ”之称） 最为耀眼的中国驻越南大使馆 、 河内最繁华 、 最热闹的中心湖 ——“ 还剑湖 ”、 游河内旧城的老商业区 、 被誉为“ 三十六条古街 ”的桃横街 。

后乘车前往【欧洲小镇 Megagrandworld】--- 越南河内版水上威尼斯（停留参观约40分钟 ），是河内的新兴网红拍照打卡点 ，一片五彩斑斓的建筑 ，就像走进了一幅美丽的油画中!每座房子都像艺术品一样。彩色房子中又包裹着一条小河 ，小 河上还有大帆船 ，小游船 ，给这个小镇又增添了些生动的色彩 ，街道两旁还有不少精致的小商店和咖啡馆 ，可以找一家可爱的咖啡店 ，品尝一杯越南咖啡 ，有种身处电影里的高级感 。后适时乘车返回下龙 ，抵达后入住酒店休息。

--餐饮：早餐、中餐

--住宿：下龙

6

下龙--芒街-东兴-防城港

早餐过后，乘车前往东兴，办理离境手续，后离境返回祖国境内【东兴口岸】（需乘坐口岸接送环保车20元/人）。返回防城港入住酒店。     

--餐饮：早餐，中餐、晚餐

--住宿：防城港

7-13

防城港全天旅居

全天自由活动，开始旅居生活！

全天含一日三餐！

早饭时间：7:30-8:30

午饭时间：11:30-12:40

晚餐时间：17: 30-19:00

娱乐实施：

1、唱歌免费（仅一个KTV，轮唱）

2、麻将:10元/人/场，限晚上12点前结束！

旅居期间为了丰富行程，可提前找管家报名参加周边半日游，费用自理！

推荐半日游：（提前联系管家安排，20人以上成行，含车和门票）

1、仙人山+红树林，40元/人

2、白浪滩：45元/人

3、怪石滩+出海捕鱼：90元/人

4、十万大山布透温泉：180元/人

5、钦州三娘湾看红海豚：180元/人

--餐饮：早餐、中餐、晚餐

--住宿：防城港

14

防城港--南宁送站

早餐后，游客根据当天实际车次，随身携带好贵重物品开始返程，送往南宁火车站！

参考车次：

南宁站-上海松江站

T382《09:12--10:58+1》；

T82《09:50--14:00+1》；

k150《10:26-16:00+1》；

15

抵达上海火车站

游客抵达上海，结束愉快的旅程。

特别须知

*以上行程时间安排可能会因天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，经协商，进行游览顺序调整，敬请谅解！

*出发时必须携带有效期内身份证原件、护照原件

港澳同胞需持有效回乡证或回乡卡+护照；外籍人士需持有效护照。以便顺利办理入住手续。

费用包含

1、大交通：大交通：上海-南宁往返硬卧；

2、当地交通：当地空调旅游大巴（车型根据实际人数安排）。儿童必须占座！行程中座持不变，如需调换请自行协商。

3、住宿：12晚住宿（2人1房、每人1床，单房差请自补房间差价700元/人，南宁入住1晚经济型商务型酒店，越南段入住3晚当地越式四星酒店）；防城港旅居入住8晚名宿酒店！

3、用餐：12早19正（越南含4正餐，防城港旅居含15正餐）

4、行程所列景点首道大门票。不含自费、娱乐项目、其它个人消费。

5、购物：0购物（中途休息站商店，边境免税店不算购物范筹）

注：由于特殊原因或者客人自愿放弃景点我社不退任何费用。本行程所有景点门票已按年龄段优惠，均不再产生退费(包括学生证、老年证、军官证、军残证等)。

温馨提示：政府补贴活动，已经补贴全部景区门票，所以持特殊证件无差额可退，如因时间问题有未完成的景点，也无法退门票费用。如遇不可抗力导致无法游览景区，不退任何门票费。

费用不含

1、不含行程外的一切个人消费、酒水等；

2、不含单房差700元/人；

4、不含防城港旅居期间自愿参加半日游景点费用;

5、不含口岸往返电瓶费40元/人；

注意事项

游玩必备小物件：

1、简单的急救医药箱，以备不时之需；

2、太阳镜，草帽以及防晒用品；

3、对于小朋友来说，铲子和小桶是海边寻宝必备之物；

4、海边游玩需要注意安全，留意相关安全警示。

温馨提示：

1.如因交通管制、火车、飞机接、送站时间或景点关闭、维护、天气、自然灾害等人力不可抗因素造成的原因取消游览，费用不退；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

2.出团前，请游客再三检查证件是否齐全，成人凭有效身份证或护照，儿童凭户口簿原件登机；

3.出游有风险，建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故，游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员，以便备案，方便日后处理理赔！

4.在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

5.行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

6.本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意。

7.团队接待质量以客人意见单为准，如客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉。对于客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救。

8.游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面意外导游仅有组织抢救、送医责任，其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。

9.本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

注意事项：

1：游客在购物时，应慎重把握商品的质量、价格，并要开具正规发票。

2：广西地区海鲜较多，如吃海鲜时，请注意饮食卫生。

3：请游客在旅途中注意自身安全和财物安全。

4：请备有效证件，建议穿旅游鞋或防滑平底鞋，雨伞可以遮荫档雨；旅途辛劳，可以备适当的零食；注意天气，适时增减衣服，注意自身安全；爱护自然、保护环境、明白消费、文明旅游。

5：一经报名，火车班：游客退团违约赔付：游客出团前8天以内（含当天）退团的，支付往返火车票票面5%的退票费+60元服务费；出团前2天至1天（含当天），支付往返火车票票面10%的退票费+60元服务费；出团前1天至当天的，支付往返火车票票面20%的退票费+60元服务费.另外所有客人一经报名出团前10日内（含10日）退团另加当地大巴车位费500元/人；

6：住宿：酒店双人标准间，不可加床，含双人早餐;无三人间，单男/单女提出单独住宿一间双人间或大床房的需要补齐单房差。

7：早餐：全程早餐为所入住酒店赠送早餐，不用无退费。

早餐形式：桌早/打包简餐/自助，以实际入住酒店及入住日酒店实际赠送形式为准！

赴越南旅游注意事项

尊敬的游客：

你们好！欢迎参加赴越南旅游团，在大家出国赴越旅游之前，现将有关注意事项特别提示，希望得到你们的积极支持和配合，并严格遵守，同时预祝你们玩得开心、愉快！

一、需要提前四个工作日，提供三个月内有效期的护照、回乡证复印件，过境时自带两张白底两寸彩照及提供办证的护照、回乡证原件（港澳地区居民特需）。

二、严禁携带黄色书刊、影碟、枪支、炸药、毒品等违禁物品出入境。

四、未经检疫的动、植物和水果不能携带出入境；大件越南红木工艺品、家电产品等不能携带入境。

三、国家公务人员（如公、检、法、司等）、军人不能穿制服出境，也不能将有代表国家主权的徽章、证件（如工作证、持枪证等）带到越南。

四、旅行社为游客办理出入境证件时，如果遇到电脑报警（即与公安、边防部门不允许出境人员的姓名相同时）而公安、边防部门拒绝办证，致使该游客不能出境是旅游的，旅行社不承担赔偿责任；

五、因越南签证为落地签，所以客人出入境时需要一定的审批及受理时间，请游客在口岸排队等候时，不要大声煊哗，耐心等待；

六、在越南旅游期间，不得有危害祖国安全、荣誉和利益的行为。

七、入境芒街，不得围观、参与赌博，否则后果自负；游客在旅游期间的购物及各种自费活动属游客个人行为，由此产生的纠纷或连带关系自负，即买卖自由，风险自担。

八、在越南旅游期间不要单独行动，在自由活动时间内必须结伴同行；在越南境内期间，因个人身体因素，发生的卫生诊治费用由个人承担。

九、游客必须妥善保管好自己的随身行李及贵重物品，因游客自身原因造成行李物品丢失的，责任自负。

十、团队运作期间，如由于人力所不及的因素，发生滞留而产生的费用，由客人自理。

关于小费提醒：越南是小费制国家

1、部分洗手间不收小费，如果洗手间产生小费1000越南盾到1万不等

2、小木船，快艇，1万越南盾1次左右

3、全程师傅帮忙搬行李，小费人民币10-20元/人不等‘；

特别约定：

1、保证以上行程中所有景点，旅行社根据实际情况，有权对游览城市、景点、住宿的先后顺序做适当调整，具体行程以出发当日为准，如遇塌方、塞车或航班延误等不可抗力因素造成的行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任及因此而产生的一切费用。

2、此团30人成团，如人数不足提前5天通知客人改期/或改线/或全款退回，不另作赔偿！

3、团队在住宿安排时出现单男、单女情况，旅行社有权向客人收取单房差价。请客人补足单房差。

4、游客于出团当天请带身份证原件及其它有效证件过关（如港澳通行证或护照等），以备必要时使用！否则造成一切损失由游客负责（如深圳团需特别注明必需带备身份证原件）。

5、为保障团队所有客人利益，因个人原因放弃行程中的景点，旅行社不作任何退费。

6、旅途中所有自费项目、购物均以自愿为原则，不参加自费项目的团友必须听从导游安排。

7、为保障团队正常操作，请准时到达上车地点集中,过时不候，团费不退，敬请谅解！

8、请随身携带有效护照出团，酒店按实名制登记入住。

【越南小知识提示】

1．越南的星级酒店与我国星级酒店的评星标准不一样，请客人不要以我国的星级酒店来评定越式的等级。

2．越南电压及电器插头基本与我国的相同。

3．越南时间与我国北京时间相差一个小时（慢一小时）。

4．越南没有高速公路，旅游用车没有我们国内的新颖。

5．胡志明陵、博物馆逢周一、周五、越南特殊节假日及每天下午不对外开放。（胡志明陵每年9月-11月为保养期，不对外开放，可外观）参观胡志明陵时，游客必须衣着整洁，不能穿拖鞋、无袖衣服。短裤、裙子都必须要过膝盖。否则不能进入参观

6．越南北方气候：5月至11月为夏季雨天，气温高达38度，空气湿度大，12月至4月为冬春季，平均气温为18度。

7．团队会在途经城市上下其它游客，请先上车的团友不要随意占用其人座位

8．中越两币目前汇率目前约为：人民币1元比3000元越南盾（按当时汇率为准，仅供参考）

【签证注意事项】

1、 团队以落地签证为主要过境渠道，如果游客需代办理签证，请于出团前五个工作日提交护照扫描件资料（护照因私页面扫描件、并有三个月以上有效期），【并请出团时随身携带护照原件】。

2、 中国大陆本土游客需代办理签证按：350元/人并请携带有效身份证件或户口本。

3、 港澳地区游客需代办理签证按：签证费用400元/人并请携带有效回乡证件。

4、 台湾地区及外国游客需代办理签证按：签证费用500元/人【注意】还需本人持有两次以上往返中国签证。

5、 免签国家游客（如韩国、东南亚国家等….），关口自由办理过关手续，退签证费250元/人。

6、 自备签证游客，退签证费250元/人。

7、 美国护照加收700元/人

本公众号无人工服务

报名请联系转发此链接的旅游从业人员

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

防城港旅居8晚连住，包吃包住（含一日三餐）\x0d 含越南下龙湾4天3晚


文章编号: f32fe02ad38c3a9bc629467fcfae9599
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (深圳多处可见！激萌模样让人拍不停！！) 2025-10-24 discovergba   discovergba


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDk4MDk2Nw==&mid=2247497168&idx=1&sn=b49b36c01eb798c98e7761314dc8b4cf






  "随着十五运会的临近，深圳已经被吉祥物占领街头。 \x0a\x0a萌趣可爱的吉祥物「喜洋洋」与「乐融融」以灵动姿态亮相多个户外立体装置，成为市民游客争相打卡的「流量担当」。 \x0a\x0a这些装置不仅展现了深圳的城市活力，更传递了「激情全运会，活力大湾区」的主题精神。 \x0a\x0a吉祥物科普： 「喜洋洋」和「乐融融」以中华白海豚为原型，名字寓意团圆和美！头顶三朵小水花代表粤港澳三色： 广州木棉红 香港紫荆紫 澳门莲花绿 \x0a\x0a在大湾区各个城市都有不同造型的「喜洋洋」和「乐融融」可以拍到，欢迎大家分享！！\x0a\x0a——————\x0a*编辑：Shirley".replace(/\r/g, ).replace(/

/g, 

).replace(/\s/g, ull




文章编号: 7d23a5efada5b3df9ce928c7948c9a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (寻抗联足迹 · 践远田公益 · 品秋日硕果！——远田集团工会第三、第四小组红色自驾之旅圆满收官！) 2025-10-24 铁岭远田企业集团   铁岭远田企业集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODIyMDc5Mg==&mid=2651085547&idx=1&sn=e106bfd47d029c9cdc9b198c2d612b39




寻抗联足迹 · 践远田公益 · 品秋日硕果！——远田集团工会第三、第四小组红色自驾之旅圆满收官！

铁岭远田企业集团

远田

  为传承红色基因，持续践行“远田公益在行动”，11月18日，远田集团工会第三、第四小组携手集团客户，带领白海豚爱心帮扶对象——于天成、李佳蕊、李佳芯三位小朋友，共同走进【寻抗联足迹·践远田公益·品秋日硕果】红色主题自驾活动。

1

东北抗联第一军西征陈列馆

   首站，大家抵达当铺屯村，参观“东北抗联第一军西征陈列馆”。在这里，一行人深入了解抗联西征历史，感悟抗联将士们英勇顽强、不怕牺牲的革命精神。孩子们专注聆听讲解，亲眼见证课本中的历史走入现实，满怀敬意地向革命先烈致敬，也更加懂得珍惜今天和平美好的生活，坚定了努力学习的信念。

2

远田公益在行动 慰问困境家庭

  远田集团多年来持续关注慰问周边贫困家庭，这已是今年第三次开展此类走访慰问。远田工会委员会各小组也积极履职，多次开展白海豚结对子帮扶活动。此行，大家走进当铺屯村两户贫困家庭，送上精心准备的大米、食用油、面粉、牛奶、衣物等生活必需品。每一份物资，都承载着远田人对困境家庭的深切关怀。

  集团工会领导田琳、马金星与第三小组组长温岩、第四小组组长张艳波带领职工代表进行深入走访，看见了这些家庭简陋的居住环境与生活的不易，也感受到他们的坚强。张玉军大哥面对大家的关心更是一度哽咽落泪。参与慰问的白海豚帮扶小朋友深受触动，纷纷表示要在接受关爱的同时，学会传递爱心，长大以后努力回馈社会。

远田公益在行动

贫困户：张玉军

妻子得癌症刚去世，丈夫（张玉军）车祸瘫痪在床，儿子未结婚。

贫困户：张士波

张士波：妻子聋哑人，丈夫（张士波）得癌症多年，有两个孩子未结婚。

3

品秋日硕果

  时值金秋丰收季节，活动最后一站来到苹果采摘园。红润饱满的苹果挂满枝头，大家在欢声笑语中边采边尝，尽享秋日硕果的甜美。有客户还特意带上工具，兴致勃勃地挖起了野菜，体验纯天然的野趣。每一位客户都满载而归，幸福洋溢。他们感慨道：“做远田的客户太幸福了，每月都有精彩活动，连新车主还没熟练开车，都有业务员贴心接送。”远田始终践行“用心服务·用爱经营”的理念，用心用爱成就客户幸福。

   远田企业集团始终秉持“发展不忘回馈社会”的理念，将“利他”作为企业核心价值。集团工会职工代表率先垂范，持续带动员工投身公益，将这份担当内化于心，外化于行，成为远田独特的文化标识。如今“远田公益在行动”已成为一个有温度、有影响力的社会品牌。截至目前，集团今年已累计开展12场公益活动。未来，远田将继续发挥公益的引领力量，用远田大爱温暖一座城。

📣远田三十年，汽车任性抽，快来加入吧！

远田企业集团购车咨询服务热线：

上汽大众：024-74855555

广汽埃安：024-72609999

奇瑞汽车：024-72609333

奇瑞风云：024-72868899

远田车医生：024-76615555

 始于1996·

 用心服务 用爱经营

 打造百年幸福远田！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: c6d41da9173c03b342bd081f4cdc2070
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (顶奢九寨·童话川西！青城山六善+JW万豪+九寨悦榕庄+夜宿网红民宿光和云朵，畅玩太子岭滑雪，藏族非遗体验，熊猫基地！) 2025-10-24 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247663561&idx=2&sn=8454298b497d4d58c26f92cc0bbfefca




冬天的九寨沟，人少、景美、天气好，拥有冰瀑、蓝冰、雾凇三大冬季奇观。不用人挤人，轻松带娃独享一片静谧绝美的冰雪王国！

7天6晚顶奢川西·童话九寨带孩子闯入川西的冰雪世界。一起去童话幻境-九寨沟，置身那颠覆你认知中的多彩九寨，去感受冬日不染铅华的别样冰雪之美！

这里的森林被冰雪覆盖，流瀑凝滞，雪峰圣洁，雾凇朦胧，海子依旧色彩斑斓...白雪和彩林与海子相互映衬，勾勒出九寨沟独有的魔力冰雪胜景。

全程1家1辆商务车，管家驾驶，既安全又自由，深入冬日雪域秘境，沉浸冰雪与人文之美。

全程精选顶奢住宿体验！夜宿北欧童话森林木屋光和云朵，藏在松林中的童话小屋，夜里能听着雪落屋顶的簌簌声入眠，清晨推开木门就能与雪山撞个满怀；2晚连住雪山之巅的九寨悦榕庄，不用频繁收拾行李，背靠雪山、俯瞰山谷，把整个九寨沟的精华都框进窗户里。

入住JW万豪成都之心C位酒店，览尽城市繁华；在青城山六善酒店亲子度假，感受极致的世外桃源体验…

图源@携程、光和云朵

畅玩西南地区规模最大、专业性最强的太子岭滑雪场专业教练1V1家庭教学2H，不论新手小白还是资深玩家都能尽情享受极速驰骋的乐趣。

图源@太子岭滑雪场

更有藏香非遗、原始森林轻徒步、寻找冰瀑、大熊猫科普…带您和孩子解锁小众亲子体验，更深度地感受蜀地的自然之美，把这个寒假过成难忘的“冰雪奇缘”。

1晚网红民宿光和云朵

北欧童话森林木屋

备选：仅7间木屋，客满将安排其它房型

✅ 坐落在岷山主峰雪宝鼎的南麓

✅ 坐拥雪山、森林、草甸的360度全景画幅

✅ 七栋不规则的多面体树屋，宛若童话小屋

冰雪和森林树屋组成了光和云朵的冬日童话景致。坐落于一片被绿意环绕的森林之中，7栋小巧精致的不规则的童话小屋散落在草场周围，正对雪山，草甸。

每栋小屋都有整面的玻璃门窗，将风景引入室内，清晨起来，望向窗外便能看到飘雪飞舞，天地间已是一片白茫茫，漫山遍野的雪覆盖层层山林，静静地坐在窗边，就可以看到远处的雪宝顶。

2晚连住九寨沟悦榕庄

海拔2400M云端之上的奢华避世酒店

备选：九寨康莱德酒店

✅ 中国Top50美景酒店榜

✅ 九寨沟豪华酒店Top5

✅ 绝美山景·原生态氛围·私密露营地

✅ 宿于山野之巅，举手可触云海，遥望万千星辰

酒店坐落在海拔2,500米的岷山山巅，融合羌族文化元素，仿佛是一座悬浮于云端的悬空宫殿。

2晚连住，不用频繁搬运行李，所有客房均配有宽敞的露台，酒店还有超大草坪露营地，无敌山景+悬崖美景，孩子们能在露营地玩得不亦乐乎，大人足不出户便可坐看云海翻腾、雪山连绵，轻松私享360度无死角的远山深谷景色。

1晚JW万豪酒店

俯瞰成都之心天府广场

备选:成都万达瑞华酒店

✅ 成都豪华酒店榜NO.1，携程五钻品质

✅ 坐落成都心脏腹地，尽享城央繁华璀璨

✅ 万豪国际集团旗下的奢华品牌酒店

JW万豪酒店坐落于成都心脏腹地核心-天府广场：毗邻春熙路太古里商圈、IFS国际金融中心等。

行程首日入住天府广场五钻JW万豪酒店，让孩子既可以于城市高空揽尽天府广场、太古里繁华，还能信步沉浸于成都最地道的市井烟火中，感受蓉城的多彩魅力，开啔奢游第一站。

1晚青城山六善酒店

中式庭院别墅

备选:同级酒店

✅ 都江堰奢华酒店榜NO.1，亚洲100榜酒店

✅ 坐落于成都青城山，与都江堰景区咫尺相邻

✅ 拥有全日制西餐厅、恒温泳池、儿童乐园

1晚茂县岷江隐里

紧邻碧波荡漾的岷江河

备选:明宇雅舍酒店

✅ 携程四钻品质，茂县TOP1级别

✅ 与九鼎山遥遥相望 ✅ 浓厚的羌族文化氛围

✅ 近中国古羌城、傩文化广场、坪头羌寨等

冰雪九寨沟

打卡童话冰雪仙境

九寨沟被《国家地理》评为“一生要去的100个地方”。这里的冬天，被誉为“童话世界”，却绚丽不减！

冬天的九寨沟，铅华尽洗，纯粹明净，不同于春夏秋三季的五彩斑斓，白雪覆盖下的九寨沟，纯洁静谧，就像是精灵住的地方，一草一木都充满童话色彩。

图@九寨沟管理局官博

冬季的湖水被注入了灵魂，是一眼可望穿的蓝色。

钙化了千年的枯木安静地沉在水底，雪峰、松杉倒映在湖面，大雪在天空中纷纷扬扬...海子四周白茫茫一片，安静得仿佛时间都静止，一切美得恰到好处！

图@九寨沟管理局官博

太子岭滑雪

新手友好，资深玩家畅滑

作为西南地区唯二的专业滑雪场，雪场海拔2750米，设有初级道3条、中级道3条、高级道2条、戏雪道3条，总长4.2公里。

滑雪场雪季70%的时候都是太阳高照，阳光洒在雾凇林间，一眼望去blingbling的，白天气温可达15°，冬无严寒，夏无酷暑，是名副其实的阳光雪场！

图源@太子岭滑雪场 昆仑英豪摄

雪场内还配备纯进口比赛的ELAN雪具，以及HEAD、BURTON、NORDICA多种专业的滑雪器材装备，可以根据自己的需求选择哟~

⭕ 1:1家庭双板滑雪体验课

我们给大家安排了“1:1家庭双板滑雪体验课”，每个家庭会聘请一名专业的滑雪教练，进行2小时的滑雪教学，新手也能轻松上手。

图源@太子岭滑雪场 昆仑英豪摄

喜欢滑雪的小伙伴一定要认真听讲喔！这将是决定你在雪道内是英姿飒爽还是摔的屁墩连连~

图源@太子岭滑雪场 昆仑英豪摄

⭕ 自由畅滑太子岭

教学课程结束后，整个下午都是属于您和孩子的自由冰雪时光。您和孩子可以在雪道上继续练习，资深玩家也可以去酷飒畅滑，体验风从耳畔掠过的快意。

⭕ 嗨玩雪上娱乐项目

同时园区内还开放了众多戏雪区雪上项目：雪地摩托、雪地八爪鱼、雪地坦克、雪地转转、雪上ATV、和戏雪乐园……

这些雪上娱乐项目，可以激发极限快感，大小朋友都能耍的尽兴，感受滑雪、玩雪、赏雪的一站式乐趣。

Tips：费用包含雪地摩托项目，其他活动自费自由选择。

冰雪森林亲子徒步

静谧美好的童话世界

⭕ 雪域森林秘境徒步

跟随领队徒步穿越雪原森林，踩在森林的积雪上，脚步声“嘎吱嘎吱”响，俏皮又有趣，仿佛回到童年。

一起走进森林深处：看树木的枝上盛满雪，不时被风吹下一些，纷纷扬扬落在身上。而河水也开始尝试结冰，水流声愈发显得深邃。

在森林里近观，木屋和大雪，一下就把人带进了一场森林童话里。

我们可以和孩子一起，与狗狗在雪地中奔跑玩耍。手机或者相机，都无法记录此刻眼里的美景与快乐。

⭕ 寻找纳咪冰瀑

从森林走进山间寻找纳咪冰瀑。

这里是森林中一处天然的巨大冰瀑，这个秘境极少人知道。在这里我们将给孩子讲解冰瀑的形成及气象知识。

藏香制作

藏族非遗体验

走进当地非遗工坊-九寨藏羌非遗博物馆，探寻一项延续千年的传统技艺-藏香制作。

在缭绕的清香中，跟随非遗传承人一起了解藏香千年历史，一起研磨柏木、调配药材，将香泥压入模具，体验“一搓一捻”间的匠心。

国宝大熊猫科普

邂逅“黑白萌主”

在科普老师的带领下，参观大熊猫基地，进行大熊猫科普体验，畅游熊猫王国！

聆听科普讲解，了解熊猫历史和熊猫的习性，进行大熊猫行为观察记录，一起分析熊猫的个体特征，捕捉熊猫的可爱瞬间！。

舒适商务探秘雪域川西

D2-D7全程1家1辆商务车

✅ D2-D7全程1家1辆别克GL8/传奇M8

✅ 空间宽敞 ✅ 行程灵活可控 ✅ 管家服务

✅ 出行舒适，冬季家庭出行利器

1家1辆商务车，长途穿越的舒适保障和人性化的科技配置完美结合，带你轻松深入雪域腹地，抵达传统大巴无法到达的绝密风景点，尊享震撼雪原穿越。

宽敞舒适的空间则可安置孩子及行李物品，专职安全管家驾驶，协助搬运行李，每车配备应急装备，让您和孩子真正实现深度、安心且高品质的雪域穿越梦想。

详细每日行程

▼滑动查看▼

D1

全国-成都集合

住宿：成都JW万豪酒店/成都万达瑞华酒店/同级（携程五钻）

活动：酒店签到、自由活动、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地家庭可搭乘飞机前往成都双流国际机场或天府国际机场，落地后可自行打车/乘坐地铁直达酒店（不含接机）。

②高铁：乘高铁抵达成都东站/成都南站，高铁站距离酒店车程约30分钟左右。

全天：自行前往指定酒店集合，自行到前台拿房卡办理入住。20:30左右在酒店发放装备物资，讲解注意事项和行程。

推荐游览：提前抵达的家庭可自行到市区周边的【春熙路】、【太古里】、【杜甫草堂】、【宽窄巷子】等游览，感受老成都的烟火和历史。

D2

成都-李白故居-九寨沟县

交通：商务车

总车程：约380KM 4.5H车程

住宿：九寨沟悦榕庄/同级（携程五钻）

餐食：早-酒店 午-江油(含) 晚-九寨沟(自理)

活动：董宇辉同款线路游李白故里、专业老师讲解诗仙故事

上午：从成都出发，（约150KM 1.5H）抵达【李白故居】。我们将沿着董宇辉同款线路游览诗仙李白的诞生地，这专业老师会为我们讲解诗仙李白的生平，带娃寻找故居里与李白诗句相关的打卡点（如“太白祠”“陇西院”），还能让娃试着背诵一句李白的诗，开啔趣味诗词启蒙，解密李白一生中“最心安”的家乡故事。

下午：游玩结束后前往【江油市】享用午餐，稍作休息后继续驱车（约230KM 3H）前往【九寨沟县】。每年雪季，沿途公路两旁银装素裹，树枝挂满雾凇；抵达九寨沟县后，先自由用晚餐，随后前往酒店办理入住。

D3

九寨沟县-九寨沟景区-九寨沟县

交通：商务车

总车程：约120KM 2H车程

住宿：九寨沟悦榕庄/同级（携程五钻）

餐食：早-酒店 午-景区(自理) 晚-九寨沟(自理)

活动：九寨沟景区1日游(长海、五彩池、五花海、镜海、诺日朗瀑布、芦苇海等)

全天：早餐后，出发前往童话世界【九寨沟】（约60KM 1H），冬天的九寨沟，像是一处不被打扰的童话世界。

图源@九寨沟 梁枫摄

茂密的森林挂上晶莹剔透的雾凇，斑斓的海子在阳光下散发耀眼的光芒。山林与雪山融为一体，连绵不绝的轮廓在银装素裹的世界中若隐若现，像是大自然神秘的笔触，勾勒出一幅淡雅而壮丽的画卷。

今日我们为大家预留了一整天的时间沉浸式游玩九寨沟，九寨沟呈Y型分布，以诺日朗中心站为中心点，连接三条分支树正沟、日则沟、则查洼沟。

三线交汇处的诺日朗中心是整个景区内唯一有餐厅的地方，有各种地区小吃和中餐等，中午大家可以在诺日朗自理午餐。游览完九寨沟后，我们在景区门口统一集合返回酒店，随后大家可以自由活动、自理晚餐。

D4

九寨沟县-松潘古城-光和云朵

交通：商务车

总车程：约220KM 4.5H车程

住宿：光和云朵·雪宝顶精品民宿（仅7间木屋，客满将安排其它房型）

餐食：早-酒店 午-沿途(含) 晚-光和云朵(含)

活动：九寨藏羌非遗博物馆、非遗体验-制作藏香、游览松潘古城

上午：早餐后，驱车抵达【九寨藏羌非遗博物馆】（约70KM 1.5H），体验【藏香制作】，在非遗老师的指导下，揉制香泥、倒入模具、脱模晾晒，了解藏香的原料和文化意义。

体验结束后，驱车（约90KM 1.5H）前往 “川西门户”【松潘古城】，这座千年古城没有过多商业化，带着娃逛青石板路、登古城墙，看当地藏族、羌族居民的日常，买个藏式小挂饰，感受满满的烟火气。

下午：从松潘古城出发，驱车（约60KM 1.5H）前往我们晚上要入住的童话树屋【光和云朵・雪宝顶精品民宿】，这里每年10月底到次年4月都属于雪季，长达半年的冬季，让这里有一份别样的冬日之美。雪山、森林、冰瀑、随处可见的牛羊猪马…大自然的一切，似乎都被赋予了一种诗意。

图源@光和云朵

办理入住后，家长可带娃在民宿周边的雪地上撒欢，傍晚时分透过房间天窗看夕阳，晚上一起躺在床前数星星，听着林间夜莺的叫声，让娃在自然的声音里放松入睡。

图源@光和云朵

D5

光和云朵-原始森林-茂县

交通：商务车

总车程：约130KM 3H车程

住宿：岷江隐里酒店/明宇雅舍酒店/同级(携程四钻)

餐食：早-酒店 午-光和云朵（含）晚-茂县(自理)

活动：原始森林轻徒步、寻找纳咪冰瀑、了解冰瀑的形成及气象知识

上午：今天大家可以睡到自然醒，或看窗外白雪飘飘。如果天气好的话，还可看到远处的雪山，起床后可以让摄影师在这个童话世界里给大家多拍一些美美的照片。

早餐后，开啔【原始森林轻徒步】，带娃走进茂密的森林，教娃认识不同的植物，让娃触摸树皮、观察落叶，用感官感受自然，享受亲子自然探索时光。沿路【探秘纳咪冰瀑】，这里是森林中一处天然的巨大冰瀑，这个秘境极少人知道，在这里我们将给孩子讲解冰瀑的形成及气象知识。

图源@光和云朵

下午：在民宿享用午餐后，稍作休息，收拾行李前往【茂县】（约130KM 3H）。抵达茂县后办理酒店入住，晚上家长可带娃逛茂县县城，看岷江夜景，逛一逛羌族手工，度过轻松的夜晚。

D6

茂县-太子岭-都江堰

交通：商务车

总车程：约170KM 3.5H

住宿：青城山六善酒店/同级（携程五钻）

餐食：早-酒店 午-太子岭滑雪场（自理）晚-都江堰（自理）

活动：1:1教练家庭双板滑雪课、雪场自由活动（费用包含雪地摩托项目，其他活动自费自由选择）

上午：早餐后，出发前往前往西南地区最专业的滑雪场【九鼎山-太子岭滑雪场】（约42KM 1.5H)，这里拥有中高级标准滑雪道，我们给大家安排了“1:1家庭双板滑雪体验课”，每个家庭会聘请一名专业的滑雪教练，进行2小时的滑雪教学。

下午：给大家预留了充足的时间体验【自由滑雪】，也可在戏雪乐园骑雪地摩托和雪橇车、玩雪圈、打雪仗、堆雪人等，轻松在此找到属于自己的乐趣，感受滑雪玩雪赏雪一站式的乐趣（费用包含雪地摩托项目，其他活动自费自由选择）。

D7

都江堰-大熊猫基地-成都送机解散

交通：商务车

总车程：约100KM 1.5H车程

餐食：早-酒店 午-都江堰（含） 晚-自理

活动：大熊猫基地、熊猫科普、结营仪式、送机解散

上午：睡到自然醒，自由享用早餐，上午在酒店享受休闲的亲子度假时光。

下午：前往【熊猫研学基地】，在科普老师的带领下，参观大熊猫基地，进行大熊猫科普体验，了解熊猫历史和熊猫的习性，进行大熊猫行为观察记录，一起分析熊猫的个体特征，捕捉熊猫的可爱瞬间！

结束后集合统一安排成都返程机场送机解散。如需前往成都市区或高铁站，将统一送至双流区龙桥路地铁站，大家再自行前往各目的地。正常行程约17:30点左右抵达双流机场，18:30左右抵达天府机场。（建议双流机场预留1.5小时值机时间，天府机场较大预留2小时值机时间，或次日返程。）

交通方案：

①飞机：成都可以直飞的城市有：北京、上海、广州、深圳、杭州、南京、厦门、拉萨、乌鲁木齐、郑州等，无直飞兰州航班的城市，可优先选择在西安、郑州等城市转机，再抵达成都。

②火车：从成都出发已开通全国大多数直达城市车次，无法直达的家庭可以选择直达目的城市附近大型高铁站后换乘。

注：旅游旺季建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。

▼

原价：13800元/人

10月22日起报名，限量前80名

早鸟优惠：立减1800元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

最低实付到手价： 11800元/人

-

1大1小报名，大小同价，

需补差价1600元/人，2人共补3200元；

2大1小或2大2小家庭报名，

1.4米以下儿童不占床，儿童优惠2800元/人。

『 活动团期安排 』

1家成团，5车满团

『 寒假团期』

1月18日-1月24日 1月24日-1月30日

1月30日-2月05日 2月05日-2月11日

2月11日-2月17日（跨春节+1600 元/人）

2月17日-2月23日（春节+2400元/人）

2月23日-3月1日（跨春节+1600 元/人）

3月01日-3月07日

✔ 费用包含

交通：D2-D7商务车（1家1车，含司机及燃油路桥）

住宿：D1成都JW万豪酒店/成都万达瑞华酒店/同级（携程五钻），D2/D3九寨沟悦榕庄/同级（携程五钻），D4光和云朵·雪宝顶精品民宿（仅7间木屋，客满将安排其它房型）,D5岷江隐里酒店/明宇雅舍酒店/同级（携程四钻）,D6青城山六善酒店/同级（携程五钻）。

用餐：D2-D7早餐、D2午餐、D4午餐、D4晚餐、D5午餐、D7午餐。

门票：李白故居、九寨沟景区、太子岭滑雪场、大熊猫基地等行程所涉及到的景区首道大门票。

体验：李白故里讲解、藏香制作、原始森林徒步、1:1教练家庭双板滑雪课、雪场自由活动、大熊猫科普等行程所涉及体验活动。

人员：亲子领队（2车起配）

装备: 背包、太阳帽、学习手册

其他：纪念证书、饮用水、药箱

赠送 ：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（3车起赠送）

★ 报名须知/费用不含

1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等交通费用），往返大交通均需自理。

2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含D2-D7早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。

3. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

4. 1家即成团，因活动安排为1家1车，1大1小报名需额外补房车差价1600 /人（2人共需补3200元）；2大1小及2大2小则无需补差价。

5. 本活动同团出行时够3车以上则赠送1名跟拍摄影师，出团时3车以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

6. 孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统疾病等身体问题的家庭，不建议报名。

7. 本行程中的民俗体验活动，如遇当地突发情况或民族节日等原因导致无法体验或参观，亲子领队将根据当天行程调整体验活动。

8. 本活动大部分为户外体验，偏远地区相比城市条件有限，需享受保姆式服务的慎重报名。

9. 团队有服务过5W+家庭的经验，同时团队中都有经过急救培训的人员为大家做应急保障，可以放心报名。

10. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 个人自备物品

☆ 服装：保暖冲锋衣、羽绒服、加绒裤、防滑保暖鞋等冬季御寒衣物等

★药品：内服用品（因涉及服用后的副作用，请大家按需提前自备）。

★ 其他：润唇膏、墨镜、防晒霜、便携式吹风机、硬底徒步鞋、娱乐玩具等。

★ 退款须知

- 行程前15天取消，全额退款

- 行程前8-14天取消，违约金50%

- 行程前2-7天取消，违约金80%

- 行程当日取消，违约金90%

长按识别二维码咨询

注明：童话川西

长按识别下方二维码下单

⬇️⬇️⬇️

查更多亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃

5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大

秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴

西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流

哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年

泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏

哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕

伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...

寻迹成都！五钻酒店、探秘三星堆考古、大熊猫研学...

亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”

圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见

西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流

商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！

冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注


文章编号: f11268c37ffde439005b5162fc6dd8a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (赋能成长，爱暖童心——丹东市妇联“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训活动（东港站）顺利开展) 2025-10-24 东港她风采   东港她风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjUzNTQyMA==&mid=2247497809&idx=1&sn=a0fe75af8901c02773afae7a5968a5d3






白海豚爱心妈妈培训 

小 

赋能关爱留守儿童 

为深入学习贯彻党的二十大精神，贯彻落实党中央、国务院关于加强留守儿童保护和困境儿童保障工作决策部署，全面落实全国妇联等9部门深化开展爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动，深入实施《辽宁省深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案》，推进温暖守护、赋能成长、爱心助力，促进“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务工作精准化规范化机制化，进一步提升“白海豚爱心妈妈”对留守儿童、困境儿童的关爱能力，切实为孩子们筑牢温暖守护网，2025年10月23日上午，丹东市妇联“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训活动（东港站）在东港市政府大楼八楼会议室顺利举行。 

本次培训特别邀请辽宁省家庭教育学会党支部副书记全国家庭教育工作先进个人郭晓今担任主讲人，东港市110名“白海豚爱心妈妈”齐聚一堂，共同学习结对关爱相关知识与技能。 

培训中，郭老师从活动意义、组织管理、服务指导等多个维度为大家解读《辽宁省“白海豚爱心妈妈”关爱服务工作指导手册》，帮助爱心妈妈们更精准地掌握关爱要点，为后续开展一对一常态化的帮扶工作打下坚实基础。 

“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动自2024年4月开展以来，东港市妇联广泛发动各级妇联执委积极参与，累计共有360名执委与留守儿童、困境儿童结对，成为守护留守儿童、困境儿童健康成长的重要力量。 

此次培训不仅为爱心妈妈们充能续航，更凝聚了社会关爱力量，推动关爱服务落地见效，为留守儿童、困境儿童撑起“爱的保护伞”。未来，市妇联期待更多爱心力量加入，用陪伴与守护，为孩子们的童年撑起一片晴朗天空！ 




文章编号: 7eb70b0991f8ecd27b8cc09ad62f9cc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (十五运会哪些周边有望成爆款？) 2025-10-24 中外玩具网   中外玩具网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMxNjg2NA==&mid=2650532039&idx=2&sn=6349b42153d086acd386ca724d152c4d




十五运会哪些周边有望成爆款？

中外玩具网

引言

第十五届全国运动会（下称“十五运会”）将于今年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会。

对于体育赛事，大家不仅关注比赛的进程、赛况、成绩，同时也关注赛事相关的周边产品——因为赛事周边产品属于文创类产品，不仅极具创意，而且有一定纪念意义。十五运会作为重量级的综合赛事，早早就规划布局衍生品，玩具&潮玩、日用品、冰箱贴、纪念章、食品、文具用品、饰品等均已上市。

基于两个吉祥物

衍生诸多文创系列

十五运会的吉祥物名为“喜洋洋”“乐融融”，是以国家一级保护动物中华白海豚为原型创作的形象。两个吉祥物头顶有三色水柱，蓝色、绿色、红色分别代表广东、香港、澳门，体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。

∆十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

几乎所有体育赛事都会基于吉祥物打造周边衍生品，十五运会也不例外。该赛事围绕“喜洋洋”“乐融融”推出的周边产品可分为还原吉祥物外观造型类，如手办摆件、毛绒套装（首发版）等，以高还原度为卖点，未添加其他设计元素。

▌比赛项目主题类，如运动系列徽章，让“喜洋洋”“乐融融”玩起了足球、田径、羽毛球、网球、帆船等十多个项目；球类运动系列徽章则包括排球、足球、篮球三个主题，特点是1个徽章由2个吉祥物+1个球类组成；挂饰系列钥匙扣是让吉祥物穿起乒乓球、羽毛球、篮球、滑板、舞狮、游泳等项目运动员的服装；以乒乓球为主题的胜利徽章等。

∆运动系列徽章

▌粤港澳主题类，以冰箱贴、徽章为主，推出的有爱系列以“吉祥物+I♥+粤/港/澳简称”的形式表达对三地的喜爱；欢游粤港澳系列则是呈现吉祥物游览三地的场景；寻味粤港澳系列是美食主题，以文创纪念品展示白切鸡、煲仔饭、荔枝烧鹅、红烧乳鸽等美食；魅力广州系列展现了广州特色建筑和美景，包括沙面、珠江夜游、花城广州。

∆有爱系列-我爱澳门&寻味粤港澳系列-煲仔饭

▌特殊主题类，如醒狮文化相关的全运醒狮徽章、火炬首发舞狮徽章、三国醒狮萌团盲盒；彰显富贵的足金手机贴、五福临门镶银纪念套装、3D浮雕金版；结合全运会的祝福全运吉祥三宝、喜迎全运徽章、聚宝全运徽章、乘风破浪徽章；纪念币系列的月满湾区银质纪念套装、激情全运三枚纪念套章、迎新纳福镶银双色纪念章等。

此外，还有十五运会潮玩生肖盲盒-生肖萌运会系列、喜洋洋航海主题陶瓷杯、简约多巴胺笔记本/胶套笔记本、叮当杯、复古搪瓷杯、帆布袋等。

∆火炬首发舞狮徽章&三国醒狮萌团盲盒

结合赛事地域特色

打造好玩好用产品

除了基于吉祥物的周边产品外，十五运会还结合赛事文化、地区文化特色，打造了一系列好玩、好用的周边产品。

十五运会冠军荣耀PLUS版徽章是一款可以翻开的徽章，正面可见一对蓝色粉色的乒乓球拍、右下角有白色乒乓球，龙鳞与凤羽从上方两侧环绕，实现了传统东方美学与热血体育的碰撞；翻开“盖子”，是两个运动员挥拍拼搏的身影（据称是孙颖莎和王楚钦），背景是澳门大三巴（该地经常作为乒乓球比赛场所）的轮廓，仿佛还能看到运动员并肩作战的场景。

∆冠军荣耀PLUS版徽章

契合拟人毛绒玩具的爆火，十五运会打造了十五届全国运动会毛绒玩偶挂件盲盒。该系列赋予乒乓球拍、羽毛球、篮球、排球、网球“人格”，使“静态”的球/球拍变得更可爱，比如乒乓球拍头戴“WIN”发带笑盈盈，凸显“国球骄傲”；篮球崽头戴蓝色发带、脚踩蓝白配色运动鞋，活力满分；隐藏款网球崽不仅有白色发带，手上还有网球拍，搭配“爆炸头”，简直是运动系萌神。

∆拟人化球类主题毛绒玩偶挂件盲盒

在装饰性、收藏性产品之外，十五运会还有一类非常实用产品，即茶叶，分礼盒装与杯茶两种。该产品都是百鸟朝凤主题，有叉尾太阳鸟、红耳鹎、白鹭、家燕、暗绿绣眼鸟等不同动物。其中，茶叶以普洱茶、白茶为主，且多数有添加陈皮或柑皮，而陈皮、柑皮是广东特产，属于颇有地域特色的产品。

∆十五运会特许商品礼盒装茶叶&杯茶

多款衍生品售罄

能否再造爆款神话？

“冰墩墩”的爆火证明了体育赛事衍生品有巨大市场规模和潜力，再加之全民健身、文化自信的引导，年轻消费者也愈加关注且愿意购买体育赛事周边。因此，即便十五运会还未正式开幕，部分衍生品销售表现已经比较亮眼。

根据特许零售商发布的信息，目前销售突出的衍生品有十五运会冠军荣耀PLUS版徽章，首批限量款2万枚，上线没多久就迅速售罄；乒乓必胜、乒乓贯虹徽章版，舞狮乒锋限量带编号徽章等同样上线不久就售罄。

但这些销量突出的产品都有共同的特点，如均为乒乓球主题、均添加了知名球员的形象等，尤其是球员形象的加入对产品销售带动作用明显。相比之下，其他相似类型产品如吉祥物乒乓球徽章、乒乓球吉祥物运动服饰钥匙挂件等销售不算突出。

∆乒乓必胜&乒乓贯虹徽章版

其他衍生品如毛绒玩偶挂件盲盒、三国醒狮萌团盲盒、生肖萌运会系列等也比较受消费者欢迎；羽毛球/游泳吉祥物运动服饰钥匙挂件、球类运动系列-足球/篮球徽章、有爱系列-我爱广州徽章、欢游粤港澳-澳门款徽章/冰箱贴等也销售不错，淘宝官方店铺为缺货状态。

∆十五运会潮玩生肖盲盒-生肖萌运会系列

在十五运会正式开幕前，相关衍生品便取得了不错的销售成绩，这为赛事衍生品市场开了个好头。至于能否成功将吉祥物打造成爆款IP、再现全民抢购周边衍生品的景象，一方面要看接下来官方的宣传方向、力度，一方面也要看赛事的影响力——只有赛事引发了全民关注，才可能带动周边衍生品销售上涨。

▎来源：中外IP授权 深圳展 作者：Arise

▍推荐阅读

又一个潮玩品牌准备上市！去年收入19亿

这个潮玩品牌，估值100亿！

中国潮玩出海2.0：准备好开拓欧美市场了吗？

‍‍

预览时标签不可点

素材来源官方媒体/网络新闻

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

玩具&潮玩、日用品、冰箱贴、纪念章、食品、文具用品、饰品等均已上市


文章编号: e34ec8d6f74b8b2b489703e91568aeb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (全运会吉祥物被 “鸡” 意外带红，设计师：真说不清！) 2025-10-24 photoshop大师   photoshop大师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU5NDYyNA==&mid=2655028473&idx=1&sn=0ce9686e1382cb588853ff5d5b906644






   全国第15届运动会开幕在即，谁能料到，这几天吉祥物竟意外走红！不少路人瞧见那两只小鸡造型的玩偶，便好奇发问：“这是全运会的吉祥物吗？” 

      这两只萌萌的小家伙是全运会吉祥物吗？ 

      呀，原来是鸡呀，不过长得有点像鸭，我差点还错认成海豚了呢！ 

      不不，其实就是海豚！ 

   在某些视角下，你咋还“变身”成鹿啦？！ 

说到这里，必须先科普一下了，其实它俩可是中华人民共和国第十五届运动会（简称“十五运会”或“全运会”）与残特奥会的吉祥物——“喜洋洋”和“乐融融”。 

这两个吉祥物是以中华白海豚为蓝本设计的，寓意着喜气盈门、其乐融融、团圆美满。 

而且它们头顶那三色浪花，分别代表着广东的木棉红、香港的紫荆紫、澳门的莲花绿，象征着此次十五运会的承办地——广东、香港和澳门。 

不过话说，网友把海豚错认成鸡，也不能全怪他们，毕竟全网不止一位网友这么看哈…… 

   不管咋说，下图这才更像海豚吧？官方宣传视频里，明明就是两只海豚摇身一变成了所谓的“大湾鸡”嘛。 

   因此网友们并不买这个账，有人直言：“要是不叫‘大湾鸡’，我压根儿都不会多瞧它一眼！就是网友玩梗才让它身价倍增。”甚至还有人拍到了“大湾鸡”的“实锤”证据，连脚丫子都露出来了，还死不承认自己是大湾鸡呢！哈哈哈哈 

这些天在人民公园、北京路、中山纪念堂等地方，它们也以憨态十足的模样伫立在葱茏绿意间，热情地跟众人问好。 

人民公园 

北京路 

中山纪念堂 

中山纪念堂 

二沙岛 

星海音乐厅 

东山体育场 

广州兰圃 

   花都广场、广州北站等区域，造型各异的立体字景观错落点缀在花都大道、空铁大道等城区主干道的公交站台上，这些站台纷纷披上了全运主题的“华丽新衣”。与此同时，“全运专题巴士”在城市的大街小巷中灵活穿梭，将浓郁的全运氛围播撒至每一处角落。 

   广州南站内，石兴大道南隧道口处，巨型标语醒目矗立；西广场出租车站旁，挂着宣传海报。 

   当你悠然漫步于南沙的大街小巷，公园之中、广场之上、道路之旁……随处可见巨型的全运会主题雕塑，它们夺人眼球，成为一道道亮丽的风景。 

   海珠桥南、海印桥南这类城市主要出入口，以及新滘路、新港路、科韵路等重要道路沿线，还精心布设了多彩花带、岭南风情花境等别具一格的城市绿化景观。 

   在广州塔广场、国际媒体港以及广州塔财富码头这些地方，吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的身影随处都能瞧见。 

   荔湾于陈家祠、沙面、永庆坊、白鹅潭大湾区艺术中心以及上下九步行街这五大热门景区，精心打造“赛事+文化”主题的打卡装置，且每个点位都独具专属主题。 

   在全运运动场馆里，广东奥体中心与天河体育中心堪称“喜洋洋”“乐融融”的主场。瞧，“喜洋洋”昂首挺立，英姿飒爽；戴着拳击手套的“乐融融”更是精神抖擞，一副蓄势待发的模样。 

   在白云新城、广州白云站等区域，全运会的宣传道旗沿着主干道两侧整齐排列，犹如列队的卫士，似乎正热情地向过往的行人、宾客致以“热烈欢迎”的问候。 

   国家5A级景区白云山内，一场以“追梦大湾区、出彩人生路”为主题的光影盛宴正火热上演。吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”傲然伫立其中，满心欢喜地迎接来自五湖四海的游客。 

   黄埔的大街小巷里，新添了一批洋溢着运动活力的“时尚新装”。 

   从化区处处焕然一新，仿佛披上了全运的华丽“新衣”。在从化客运站地铁站内，“全运快闪邮局”迅速走红，成了炙手可热的新晋网红打卡地。这里首发的十五运主题纪念戳，更是吸引了众人，让大家纷纷化身“集戳达人”，留下独一无二的全运印记。 

   驾车驶过荔新公路等交通主干道，巨型全运主题广告牌如璀璨星辰般夺目，瞬间抓住众人目光。而作为赛事承办地的派潭镇，正全力以赴，精心营造一个连贯且氛围浓厚的迎赛环境。 

   全运会官方也是铆足了劲儿，精心打造出了一大波萌力爆表的吉祥物周边宝藏好物。像那个能吹出如梦似幻泡泡的挂件，毛绒玩具盲盒，藏着未知的惊喜；精致小巧的冰箱贴，酷炫的卡牌等！ 

这几天广州城内也到处都能瞧见这“海豚鸡”的身影，好多人都开始忙着囤货啦，甚至有人大胆预测，这“大湾鸡”怕是要成为下一个火遍全网的超级吉祥物！ 

总体而言，这场“指豚为鸡”的乌龙事件，意外地给十五运会带来了别具一格的社交热度，还巧妙地将吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”的形象深深烙印在了大众的心中。 

这一传播奇迹的诞生，既得益于受众在社交媒体上的自发分享所引发的裂变效应，也离不开官方及时发声、鼎力支持的推动力量。 

话说回来，不知道各位有没有关注这届全运会呢？ 

*免责声明：文中部分图片素材取自网络，若发现存在侵权情况，烦请及时与我们联络，我们将即刻处理删除。 




文章编号: d04d275d71d9aa32a0970cca413ea7e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (这9部高分纪录片，轻松打造“沉浸式”英语环境！（附观看链接）) 2025-10-24 魔力耳朵   魔力耳朵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDcwOTI1OA==&mid=2247628025&idx=2&sn=f2568eee13cb9c5446eab939812ee08a






在孩子的成长中，我们常常面临一个两难：如何平衡娱乐与学习？ 

一个绝佳的解决方案，就是将屏幕时间转化为高质量的语言输入！ 

小耳朵精选了9部英文纪录片，不仅是顶级的知识盛宴，更是绝佳的英语学习素材。 

精选纪录片推荐 

《地球脉动》系列 

感受BBC最纯正优雅的英伦腔 

第一季11集，60分钟/集；第二季6集，50分钟/集 

堪称豆瓣史上最高分的自然纪录片，由BBC纪录片摄影团队精心制作。大卫·爱登堡爵士的解说，本身就是一场英语听觉盛宴。其纯正优雅的英音、富有韵律的节奏和饱含深情的语调，是培养孩子英语语感和发音品味的顶级素材，每一句旁白都值得反复聆听跟读。 

旅行到宇宙边缘 

聆听最宏大的科幻叙事 

90分钟 

想接触最酷炫的科技词汇吗？这部宇宙史诗的旁白用词精准、句式优美，是练习科技英语听力和积累高级词汇的绝佳材料。从“asteroid”到“black hole”，孩子将在震撼的视觉旅程中，自然而然地记住这些复杂的术语。 

人类奥秘之细胞的暗战 

攻克生物与医学英语难关 

片长57分钟 

“Virus”（病毒）、“Cell”（细胞）、“Immune system”（免疫系统）……这些在课本上枯燥的词汇，在片中化身为惊心动魄的故事。这是提前学习和巩固生物医学类英语核心词汇的完美途径，为未来的学术英语打下基础。 

蔚蓝之境 

聚焦中国语境下的海洋词汇 

45分钟/集，共6集  

当熟悉的中华白海豚出现在镜头前，配合英文解说，孩子能轻松建立起中英文双语词汇库。这对于理解并用英语向世界介绍中国特有的自然生态至关重要，是主题式词汇学习的好机会。 

影响世界的中国植物 

学习如何用英语讲述中国故事 

50分钟/集，共10集  

这部纪录片提供了大量关于中国特有物种和文化（如tea culture） 的英文表达。孩子不仅能学到植物学词汇，更能学会如何用国际通用的语言，向世界介绍我们自己的文化瑰宝。 

大猫 

模仿充满力量与美感的英语解说 

58分钟/集，共3集 

“Big Cat”这个称呼本身就简单又地道。影片旁白在展现猫科动物的力量与优雅时，用词极具张力。孩子可以从中学习如何用英语表达力量、速度与美感，丰富自己的形容词和动词词库。 

微观世界 

极佳的”无压力“听力训练 

80分钟 

这部片子几乎没有旁白，只有昆虫和环境发出的声音。这迫使孩子专注于仅有的英文提示和背景音，是锻炼听力专注度和通过画面理解英语的独特机会，特别适合作为听力入门。 

地球：神奇的一天 

积累日常与情感类词汇 

片长94分钟 

这部影片的旁白更贴近生活，充满了温暖和幽默。孩子可以学到大量关于动物行为、家庭情感（如parental love）和自然现象的常用词汇，这些都是日常交流和高分作文中不可或缺的“闪光点”。 

行星旅行指南 

学习描述性语言的绝佳范例 

平均40分钟一集，一共6集 

纪录片对每颗行星的描绘都极其生动，比如“blazing inferno”（燃烧的地狱）、“icy realm”（冰封国度）。孩子可以模仿这种形象化的表达方式，学习如何用英语描绘事物，让口语和写作都更加生动出彩。 

 给家长的英语观影小贴士： 

第一遍：泛听理解。 鼓励孩子结合中文字幕和画面，理解大意即可，享受故事本身。 

第二遍：精听积累。 选择感兴趣的片段，关闭中文字幕，尝试盲听，留意其中的地道表达和发音。 

主动跟读。 模仿跟读喜欢的句子，录音对比，是提升口语和语音语调最有效的方法之一。 

制作单词卡。 随手记录下学到的新单词和好句子，定期复习。 

保护眼睛，适度观看。 学习之余，别忘了走出家门，用英语去描述你看到的大自然！ 

如何观看：关注公众号，私信“自然”即可领取观看链接！！ 

【权威的对标体系】：科学进阶式课程体系，覆盖2022版新课标要求，权威对标剑桥通用五级  

【剑桥原版教材】：《power up》+《剑桥英语阅读与表达》，重视阅读策略和口头及书面表达，更适合孩子提升英语综合能力  

【专业中外双师】：专家级中外双师小班直播，中教教授语言知识，外教提升语言运用  

【家教式k后辅导】：课后作业全包涵，中教1v1批改；每月月度模考，班级群贴心服务，省妈不费心！ 

立即领取试听礼包 

点击"阅读原文"了解更多课程信息 




文章编号: c94527ed09357139b1906eff4a18652d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (热点｜全运会被“海豚鸡”带火了，设计师：真解释不清...) 2025-10-24 品牌设计研究院   品牌设计研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzU3NTEwNQ==&mid=2247658786&idx=1&sn=83fb5576306632aa2efbc5446b1f5cc8






   （总第 2170 期）热点｜第 19 期 

   第一印象，这两个吉祥物像什么？ 

十五运会吉祥物意外爆红成 “顶流”，走红原因却出人意料 —— 全网竟把中华白海豚认成了小鸡！ 

一场网络乌龙，让全运会吉祥物 “喜洋洋”“乐融融” 意外走红。 

有网友发出灵魂拷问： 

这俩小鸡是广州全运会的吉祥物吗？ 

这两只小鸡是全运会吉祥物吗？原来这是鸡？有点像鸭，我甚至以为是海豚。 

   还有网友抛出 “灵魂拷问”：海豚咋会有脚？老师：拟人！！！

更有人大开脑洞，煞有介事编出 “海豚鸡” 概念，还为它补上 “设计理念”。

   甚至在某些角度，你咋又变成鹿了？！！ 

它既不是鸡，也不是鸭或鹿。 

其原型是有 “海上国宝” 之称的国家一级保护野生动物中华白海豚。两个吉祥物可爱萌趣，分别名为 “喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

但网友压根不买账，有人称：不叫 “大湾鸡”，我根本不会看一眼！正是网友的梗，让它价值翻倍。 

   更有人拍到 “大湾鸡” 的 “实锤” 证据，连 jiojio 都露出来了，还不承认是大湾鸡。 

   还有网友给吉祥物图案配上趣味文字，制成表情包广泛传播。 

面对这场意外的 “指豚为鸡” 乌龙，吉祥物设计师、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云教授称十分开心。 

网友则化身 “设计师嘴替” 调侃：“没招了，认同就完事了。” 

   如今这对 “海豚鸡” 已火出圈：还衍生出各类表情包。 

   毛绒玩具盲盒、冰箱贴、卡牌等等。。。 

   十五运限定三国醒狮盲盒 

   十五运会西游记主题盲盒 

   但咱得说句实话：人家真是正经的 "海上国宝" 中华白海豚！还是 "冰墩墩" 设计团队总负责人刘平云教授带队打造的，历经 13 次修改才定稿。 

   第15届全国运动会的吉祥物设计，你喜欢吗？ 

     · END · 

       版权声明：文章源自公众号设长。文内出现的商标及图像版权属于其合法持有人，仅供传递信息和学习交流之用，非商业用途。如无意侵犯到您的权益，请及时联系我们处理。 

     相关阅读（点击进入） 

；；；；； 

            

          

      喜欢就 点♥️赞 吧～ 

        

           




文章编号: f617872fe94a0e7b8d80d63fef137c71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (“白切鸡、豉油鸡”霸屏深圳地铁街头，真相是...) 2025-10-23 深圳超有fun   深圳超有fun


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTYzMzM5OA==&mid=2247489567&idx=1&sn=db4438b661df68f216548b48fa8e5a14






好玩有趣大推荐 

美好的时光在路上 

Good times are on the way 

活力大湾区 

最近在深圳的朋友们，有没有感受到浓浓的体育氛围？无论是通勤路上的地铁灯箱，还是商圈街头的大型海报，第十五届全运会的元素无处不在，感觉空气里都飘着“赛事将近”的期待感。 

在1号线、3号线等多条地铁干线的站台，十五运会会徽的同心礼花图案格外醒目，蓝紫渐变的色调搭配动感线条，洋溢着体育赛事的活力。车厢内的海报上，足球小将奔跑、拳击选手挥拳的画面，吸引不少乘客驻足拍照。走出地铁站，深南大道、滨海大道等主干道的路灯杆上，印着会徽和吉祥物的道旗整齐排列，随风飘动，充满了仪式感。 

在这满眼的十五运元素中，吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”绝对是最吸睛的存在。这对以中华白海豚为原型的小可爱，最近彻底“霸占”了深圳各处，深圳市体育中心外有它们打羽毛球、踢足球、射击等各种造型的巨型雕塑，南山文体中心前藏着它们的卡通造型。更有意思的是，这对吉祥物还被网友玩出了新花样，一白一粉的肤色，被亲切地称为“白切鸡”和“豉油鸡”。 

这个昵称一出来，瞬间戳中了广东人的“美食DNA”。要知道“没有一只鸡能走出广东”的说法早已深入人心，白切鸡的鲜嫩、豉油鸡的香浓，是刻在广东人味觉里的乡愁。 

调侃背后，藏着的是设计者对粤港澳大湾区特色的精妙心思。不光是昵称接地气，吉祥物和会徽的设计里，处处都是“同心同源”的巧思。会徽由广东的木棉花，香港的紫荆花、澳门的莲花的花瓣交叠旋转而成，像礼花绽放，更象征着粤港澳三地交融互通的深情。“喜洋洋”和“乐融融”头顶的红、紫、绿三色水柱，代表粤港澳三地，寓意着大湾区同心协力，共赴体育盛会。 

在深圳市体育中心可以见到不少市民朋友前来，和吉祥物巨型雕塑合影打卡；网友们还给“白切鸡”“豉油鸡”绘制了趣味表情包；官方特许商品店也成了热门打卡点。这种从官方到民间的热情互动，让十五运不再只是一场赛事，更成了大湾区文化共鸣的纽带。 

随着赛事推进，深圳的这份热情还会持续升温。下次在街头遇到“喜洋洋”和“乐融融”，不妨停下脚步拍下来，发挥你的创意做成表情包，发到评论区来一场“斗图大赛”，看看谁的作品最有趣、最有广东味！ 

   图文 编辑 | 魏艾婕 

   审核 | TNT 我个地颠 




文章编号: 3b8a1c83f2a58b6ad5028f849f990491
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (珠海海岛团建场地推荐｜漫游淇沙湾，红树林栈道观鸟 → 趣味运动会主题团建活动｜珠海中高端团建) 2025-10-23 团建云 x 趣哪玩   团建云 x 趣哪玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjk4NDk2Nw==&mid=2247498168&idx=1&sn=d2ab3c343cc25000a19fedf5e40ac075






试试搜索“团建云”，获得更多创意团建方案～ 

 位于珠海淇澳岛东南部，以 “蓝白灯塔 + 原生沙滩 + 红树林湿地” 为核心特色，适合 1-2 日短途游。避开人潮，轻松 get“海岛 + 生态 + 人文” 三重体验~

- 

试试搜索“团建云”，获得更多创意团建方案～ 

⛺珠海团建推荐：趣味运动会

专为企业全员打造的主题运动挑战~在快乐互持的氛围中参与竞技活动，整个过程满是让人热血的心跳加速感~ 

-

☀核心打卡点

淇沙湾灯塔：蓝白配色的网红灯塔矗立海边，与碧海蓝天构成治愈画面，傍晚灯塔在余晖中尤为梦幻。

系写真。

红树林湿地：提前在 “珠海淇澳红树林” 公众号预约，漫步木栈道观察秋茄、老鼠簕等 33 种红树植物，偶遇白鹭、弹涂鱼等生物。

白石街古巷：用抗英赔款修建的百年石板路，藏着苏兆征故居、天后宫等遗迹，青砖墙与竹匾晒海鲜的场景充满烟火气。 

试试搜索“团建云”，获得更多创意团建方案～ 

-

⭐必体验项目

赶海挖贝：用潮汐 APP 查退潮时间（如上午 9 点），带小铲子和水桶，在礁石区抓螃蟹、捡贝壳，亲子互动超欢乐。

泥煨鸡：钟叔烩鸡的秘制泥煨鸡必尝，鸡肉软烂入味，搭配柴火腊味煲仔饭，人均 50 元吃到撑。

环岛骑行：租电动车从淇沙湾出发，沿绿道经红树林、南芒湾公园，海风拂面超治愈。

-

⭐周边推荐

南芒湾公园：步行 10 分钟可达，沙滩平缓适合娃玩沙，草坪可搭帐篷。

中华白海豚科普馆：免费参观，通过 VR 体验 “海底遨游”，涨知识又有趣。

淇澳大桥：傍晚桥上拍日落月升，渐变天空与海面光影绝美。

其沙湾的魅力在于 “野趣与治愈并存”—— 既能在灯塔下追一场橘子海日落，也能钻进红树林探秘自然，最后用一顿鲜香的泥煨鸡收尾，完美诠释海岛慢生活 

   【关于团建云】 

   团建云是大中华区中高端的创意团建解决方案供应商； 

   服务过可口可乐、宝马、腾讯、工商银行、TCL等知名企业； 

   一站式专业服务，公司满意，HR省心，员工开心； 

   团建请联系13798996920或添加客服微信咨询更多~ 

      

     

     

     

   ﻿  

     

      




文章编号: 7370ec3aa4cffe8d9e532871b24ad19a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (学校“共赴机器人派对，嗨翻AI嘉年华！”科技创新研学系列活动热力开啔) 2025-10-23 山东信息职业技术学院   山东信息职业技术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTk3ODAxMA==&mid=2247530445&idx=1&sn=7106264640e0ed436e5a5a9dbdbba2f9






10月20日至21日，“共赴机器人派对，嗨翻AI嘉年华”科技创新主题研学活动在学校青少年智能机器人体验中心（潍坊）热力开啔！来自潍坊高新技术产业开发区智谷学校（以下简称“智谷学校”）2024级二年级18个班的869名学生分批入场，在青少年智能机器人体验中心（潍坊）感受人工智能与机器人技术的魅力，开啔集探索、实践与创意于一体的AI研学体验。 

智能机器人服务中心（潍坊）、青少年智能机器人体验中心（潍坊）是学校联合北京白海豚科技有限公司共建双中心的重要载体，两大中心以推广科技应用、服务教育为核心，通过机器人展示与互动体验，将人工智能技术带入校园，成为推动教育创新和科普教育的重要平台。 

本次活动由学校联合北京白海豚科技有限公司共同组织实施，现场10名讲解员、50名志愿者均为学校软件大数据系在校生。在工作人员的专业引导与互动讲解下，孩子们积极参与体验项目，在操作、探索与交流中深入理解人工智能的应用原理，激发了他们对人工智能的浓厚兴趣与探索欲望。 

活动现场共设置“AI创想研究所”“机器人探险家基地”“智能生活畅想营”“未来造物空间”“虚实奇境工坊”“网安小卫士工坊”六大主题区域，涵盖人工智能科普、机器人操作、智能生活探索、创意制造、虚拟现实互动及网络安全实践等内容，为学生打造了一场趣味性与教育性并重的科技盛宴。活动过程中，学生们兴致高涨、踊跃体验，现场欢笑与掌声不断，科技探索的热情在孩子们心中持续升温。 

除了满满的科技感，活动现场还上演了一幕暖心瞬间！当天，智谷学校二年级（14）班贾茗婷同学迎来了她的生日。音乐响起，全场孩子齐声唱起生日歌，气氛瞬间被点燃！体验中心的老师还送上了一碗热气腾腾的长寿面——这份特别的惊喜，让这场AI嘉年华多了一份暖意与笑声。 

本次活动不仅让学生近距离接触人工智能与机器人技术，更通过体验式学习和项目式探索，让他们在“玩中学、学中创”，增长知识、开阔眼界，为提高科技素养打下扎实基础。 

科技，让学习更有温度；研学，让梦想更有方向。AI的种子，已在每一个孩子心中悄然发芽。未来，学校将继续携手各方资源，以青少年智能机器人体验中心（潍坊）为支点，持续开展多样化科技研学活动、拓展多元教育场景，让更多青少年走进AI的世界，在体验中启发智慧、在创造中点亮未来！ 

往期精选 

>云开雨霁，定格山信温柔 

>秋雨为笔，绘一卷朦胧山信 

编辑：融媒体中心 

文字：软件与大数据系

排版：孔嘉欣 

校对：孔嘉欣 

审核：任明飞 

终审：陈文文 

左右滑动查看更多栏目 




文章编号: 5f6337ffc98c927d617ec00b35e14ad6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (全民全运，湾区同行！《各就各位！大湾区》MV热血上线！) 2025-10-23 广州文艺志愿者协会   广州文艺志愿者协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjczMTU5OA==&mid=2247488224&idx=1&sn=07dd840f195451c9edee4c9b7173cf3f






   ▲ 

    关注我们，设为星标 

    这不是遥远的赛场，这是你我身边的主场！为迎接第十五届全运会，由团中央青年讲师团成员、广东省“新世纪之星”、广州文艺志愿者王梓兆（章鱼哥哥）匠心创作，携手8位湾区少先队员（卢壹壹、史宗豪、纪昱佑、陈姝涵、史绮琳、李泽琳、陈思衡、陈玥菱）共同唱响的献礼曲《各就各位！大湾区》MV热血上线，点燃全民全运的激情！ 

全运概念， 

深入日常 

       歌词即是我们最生动的全运图景——早茶店的推车间隙，是“太极”的柔韧；追赶巴士的校服身影，是“田径”的冲刺；白海豚与港珠澳大桥，上演“竞速”的浪漫；狮子山下的欢呼，是为你我喝彩的 “最强啦啦队”！这里，“生活就是开幕礼”，每个人都是运动员，每个角落都是运动场。 

 各就各位， 

预备——跑！ 

      第十五届全运会开幕在即，“各就各位”这声号令，为每一位热爱生活的你而鸣！从家门的社区跑道，到世界的竞技舞台，大湾区正以每日的练习，共造传奇。 

      让我们跟随MV的律动，一起跑进这场“永不落幕的欢聚”！ 

  

             

    激 情 全 运 会 

     活 力 大 湾 区 

-END- 

编辑 | 琳琳 

初审 | 梁焯权 

终审 | 君君 




文章编号: 4473d428f5c717c84f3f7d8ccdd6cc3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (港澳青年为何纷纷选择珠海？答案就在这16条) 2025-10-23 香链通   香链通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkxNzE2Mg==&mid=2247492130&idx=2&sn=be684afd6f7b3a5d69ac0a3b3fc16080






“全市建成28家创业孵化基地，形成‘6家港澳青创基地+2家培育对象’的孵化载体格局”、“港澳青年就业创业服务中心在珠海市民服务中心挂牌成立”、“港澳青年珠海创业发展服务站（澳门站）正式揭牌”、“珠澳大学生创业大赛、粤港澳大湾区创业大赛等赛事成功举办”、“全国首个港澳青年乡创服务中心揭牌运作”，《支持服务港澳青年到珠海发展16条措施》（以下简称《16条措施》）出台一年来，政策效果持续显现，港澳青年到珠海发展的政策体系、生态体系、保障体系不断完善，一系列政策红利正从“纸上”落到“地上”，从“愿景”变为“实景”，珠海正以贴心的政策、暖心的服务、用心的保障，为港澳青年生活发展创造更优质的平台和更广阔的空间。 

平台筑巢，打造高质量青创基地 

《16条措施》提出，要构建港澳青年创新创业服务体系，完善港澳青年创新创业孵化服务，成立港澳青年珠海发展服务中心，为港澳青年发展提供全链条、一站式、专业化咨询服务平台。2025年6月，港澳青年珠海就业创业服务中心在珠海市民服务中心揭牌成立、港澳青年珠海创业发展服务站（澳门站）在澳门大横琴国际产业发展中心挂牌。7月，珠西科学城港澳青创梦工厂在珠海高新区正式揭牌，首批8个港澳优质项目领取“入园钥匙”。8月，全国首个港澳青年乡创服务中心在斗门区成立，推出“一中心八举措”支撑体系。随着一个个支持港澳青年创业发展的平台载体先后落地，珠海打造港澳青年内地发展优选地的诚意更加彰显、拼图更加完整。截至2025年8月底，珠海市共有港澳青年创新创业基地6家，累计孵化港澳项目608个，带动就业9019人次；在孵港澳项目149个，在孵项目带动就业2554人次。 

珠海在不断夯实港澳青年创新创业基地建设的同时，还注重对港澳青年创业项目的融资支持，通过一系列政策托举和制度创新，不仅“扶上马”，又能“送一程”。2025年7月，在2025年珠海市重点项目投融资对接大会上，珠海啔动了港澳信用评价体系赋能大湾区产业与民生融合项目，标志着珠海在推动湾区规则衔接“软联通”上迈出坚实一步。这一评价体系率先在金融领域落地，全面覆盖了委任人在港澳的信贷资料，丰富了内地银行体系在信贷审核中可参考的港澳居民信用信息维度和内容，为港澳居民在内地消费购物、创新创业提供信用支撑。截至7月底，首批港澳居民代表凭借珠海市跨境信用协会颁发的“信用评价证书”，已成功获批内地银行的信用贷款及信用卡。 

服务升级，拓展就业实习新空间 

“送教入澳”“请澳来珠”“三地共评”“联合办赛”“一试多证”，规则衔接、机制对接的不断深化和突破，共同孕育出珠澳技能人才共育、共评、共享、共融的发展格局。《16条措施》提出，要不断拓展港澳青年就业实习发展空间，为港澳青年提供高质量就业技能培训，实现珠澳琴技能人才工作互通互认，为港澳青年在珠就业提供更多便利。2024年10月，历时三个月的2024年珠澳琴职业技能大赛暨“深合杯”职业技能竞赛圆满收官，吸引了超过180家澳门有关单位、300余名选手参加，成绩合格的选手同时获得珠澳两地颁发的职业技能证书，实现“一赛多证、结果互认”。近年来，珠澳琴持续共建技能人才互认互通机制，创新“一试多证”“评价互认”用才成才模式，截至8月底，累计有1032名澳门电工通过直接采认获得内地职业技能等级证书；400余名澳门从业人员在珠考取职业技能等级证书后，直接配发澳门职业技能证明书；44名澳门从业人员、34名内地从业人员通过“一试三证”考试，同时获得内地职业技能等级证书、澳门职业技能证明书和澳门职业技能认证基准证书。 

与此同时，珠海市相关部门持续举办各类高质量就业技能培训活动，支持港澳青年成长成才。《16条措施》实施一年来，珠海市商务局联合各区及相关行业商协会、电商产业园，累计组织开展了20余场电商培训和资源对接活动。珠海市人力资源社会保障局先后举办澳门电子商务师（中级）考证课程研修班、澳门电工（三级）职业技能等级认定研习班、广东烧味制作专项职业能力考证课程培训班及香港青年就业技能实践活动等实训课程，吸引100余名港澳同胞参加。 

值得注意的是，在2025年8月成功举办的“粤创未来”2025港澳青年珠海暑期实习活动中，71名港澳青年学生展开珠海职场初体验，其中超过六成在实习后表达了在大湾区就业创业的意向。这不仅是实习活动的现实成效，也是《16条措施》的政策转化，更是珠港澳三地共同奔赴的生动彰显。“积极对接港澳地区推出的青年实习计划，深化与港澳地区高校、社团组织合作，深入挖掘珠海本地特色资源、产业载体、创新企业等，推出系列特色实习品牌”，珠海用一项项措施的落地落细将《16条措施》所构建的支持港澳青年珠海发展立体图景徐徐展开。 

多元发力，全域展示城市吸引力 

珠光集团在澳门大横琴国际产业发展中心、澳门城市大学吴在权创业中心、横琴珠光优客工场设立专门面向港澳青年的城市展示区域；澳门珠海社团联合总会设立“珠海之家”服务中心；首部珠澳合作剧目现代粤剧《无声的功勋》先后在香港、澳门演出；珠海本土纪录电影《中华白海豚》亮相香港国际影视展；珠海传媒集团与澳门广播电视股份有限公司推出珠澳首个跨境合作视频专栏《玩转珠澳》……《16条措施》发布以来，面向港澳宣传珠海城市形象及营商环境的新平台、新作品不断涌现，活力之城、创新之城、美丽之城、共富之城的城市形象不断深入港澳青年群体。 

作为广东省高质量发展的“头号工程”，吸引港澳力量深度参与珠海“百千万工程”，既是落实粤港澳大湾区国家战略的题中之义，也是促进珠港澳三地优势互补、实现更高水平协同发展的必然要求。作为《16条措施》重要举措之一，珠海将实施好“百千万工程”作为展示城市发展活力、提升城市吸引力的关键之举。2025年8月，全国首个港澳青年乡创服务中心——珠海市港澳青年乡创服务中心在斗门区“云观大地 斗门家园”揭牌运作，将聚焦港澳青年入乡就业创业，提供全链条、一站式专业咨询服务，同时，充分发挥珠海籍乡亲邝美云等代表人士影响力，依托乡创服务中心建设港澳名人工作室、港澳KOL创意坊，常态化引导港澳“名人矩阵”（含KOL）积极发声，吸引、推动港澳青年参与到“百千万工程”的火热进程中。一年来，“云观大地 斗门家园”港澳同胞及游客参观人数同比增长200%。 

宜居保障，全方面优化发展环境 

一站式办理12个香港特区政府部门、有关机构的73项政务服务和11个澳门特区政府部门的34项政务服务，珠海凭借毗邻港澳的地理优势，深入推进政务服务改革，积极探索与港澳规则衔接，为港澳居民办理业务提供切实便利。从2024年8月香港“跨境通办”自助服务机落地珠海市民服务中心到2025年6月“澳政易”自助服务机的啔用，港澳居民实现了不出珠海便可办理港澳的各类政务服务。从“跨境往返跑”到“就近便捷办”，珠海正以“港澳集成式服务”改革为引领，携手港澳加快建设宜居、宜业、宜游的优质生活圈。 

此外，珠海在“制度创新+数字赋能”基础上，强化“粤省事”“粤商通”珠海专版政务服务供给，广泛汇聚线上线下优质政务服务资源，累计进驻事项2475项，为港澳居民提供优质的移动端办事服务。同时，优化“湾区通”“湾事通”等门户APP的珠海应用场景，“湾事通・珠海专区”上线11项服务事项，涵盖“支付通”“出行通”“港珠澳大桥通”等五大服务板块，实现港澳居民在珠海生活、工作的全方位无缝对接与高效体验。一年来，珠海通过数字赋能，让“高效办成一件事”成为常态，港澳青年在珠海生活发展的获得感更加可感可触。 

留住港澳青年，提升其生活质量和幸福指数是重中之重。“市民待遇”的实现可以给港澳青年带来更多的民生福利，更加坚定他们投身湾区发展的信心。《16条措施》提出，要实现港澳青年在公共服务领域享受市民待遇。截至8月底，12名港澳人才成功配租人才住房；“珠海青年人才驿站”可为30周岁以下的港澳青年提供最长15天的免费住宿；持有香港、澳门居民居住证的港澳居民或其随迁子女在珠接受学前教育，按照“欢迎就读、一视同仁、就近入学”原则，平等享受随迁子女入园政策和公共服务；全市8个市、区级图书馆、文化馆，25个镇街文化站及珠海博物馆、古元美术馆面向港澳青年免费开放。 

近年来，珠海以“港澳集成式服务”改革为引领，聚焦港澳青年到珠海就业、创业、教育、医疗、学业、置业等急难愁盼问题，持续深化便利港澳青年珠海生活发展的政策创新，为港澳青年珠海生活发展保驾护航。从2021年发布的《便利港澳居民在珠海发展60项措施》，到2022年出台的《港澳青年在珠海发展服务指南》，再到2024年推出的《支持服务港澳青年到珠海发展16条措施》，政策内容持续集成化、政策举措不断精准化、政策宣介更加立体化，通过全面勾勒支持服务港澳青年珠海发展的立体图景，着力打通港澳青年珠海发展各项堵点卡点，让更多港澳青年愿意来、留得住、发展好。伴随着一系列政策有力推动、一项项措施有序落地，珠海正以务实有为的姿态，诚意满满的真心，向港澳青年发出最诚挚的邀请。 

来源 | 中共珠海市委台港澳工作办公室、珠海人社 




文章编号: 367d8939aa24e239c04d3b6fd5c69232
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (10月26日，贵阳=湛江=梅州航线复航！) 2025-10-23 梅州广播电视台   梅州广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA4MjcxMA==&mid=2651857707&idx=2&sn=44f50777d8b3cfe196b66ff829f496d1




10月26日，贵阳=湛江=梅州航线复航！

梅州广播电视台

10月26日开始

华夏航空将每周一、三、五、日执飞

贵阳=湛江=梅州航线

具体时刻如下：

贵 阳

贵阳，简称"筑"，别称"林城"，地处云贵高原东部，海拔1100米，年均温15℃，秋冬少寒风、多暖阳，被誉为“国家森林城市”与“中国避暑之都”。

1

推荐景点

黔灵山公园：城市中央的“天然氧吧”，可徒步看野生猕猴、熊猫馆、弘福寺，登瞰筑亭还能俯瞰贵阳全景。

甲秀楼：贵阳地标建筑，立于南明河浮玉桥上，夜景灯光璀璨，与沿岸步道构成“贵阳外滩”。

青岩古镇：有着600年历史的军事古镇，是喀斯特与徽派建筑的结合。

贵州省博物馆：镇馆之宝有东汉铜车马、宋代鹭鸟纹彩色蜡染、苗族银角冠，可了解贵州民族文化与历史的融合。

2

推荐美食

酸汤鱼、丝娃娃、烙锅、地摊火锅、青岩卤猪脚、肠旺面。

湛 江

湛江地处中国大陆最南端，粤桂琼三省交汇处，濒南海、临北部湾。旧称广州湾，汉代徐闻港为丝路始发港，1945年定名。现为北部湾中心城市、首批沿海开放城市，尽显滨海古韵。

1

推荐景点

湖光岩：世界地质公园，中国唯一玛珥湖，14-16万年前火山喷发形成的地质奇观。

东海岛：广东第一大岛，拥有28公里 "中国第一长滩"，中华白海豚栖息地。

赤坎老街：始于宋代的古商埠，现存晚清民国建筑79处，融合法式与岭南风格。

金沙湾观海长廊：赤坎区2公里滨海景观带，湛江 "城市客厅"，可远眺海湾大桥。

2

推荐美食

湛江白切鸡、蒜蓉蒸沙虫、簸箕炊、硇洲龙虾、烂锅炒粉、麻章烧猪。

梅 州

梅州，被誉为 “世界客都”。这里是叶剑英元帅故乡，三河坝战役见证革命火种。客家山歌流淌《诗经》余韵，雁南飞茶田与盐焗鸡承载千年客家记忆。

1

推荐景点

雁南飞茶田景区：国家5A级景区，千亩茶田与客家围屋相融，可体验采茶制茶，有 “中国最美茶园” 之称。

叶剑英纪念园：广东规模最大红色景区，以围龙屋故居与展馆再现叶帅生平，兼具客家文化与红色记忆。

松口古镇：广东四大古镇之一，骑楼群、火船码头见证 “下南洋” 历史，是客家侨文化活化石。

灵光寺：唐代古刹，以 “生死树、无烟殿、螺旋藻井” 三绝闻名，寺前有六祖亲植古柏。

2

推荐美食

盐焗鸡、梅菜扣肉、腌面配三及第汤、酿豆腐、笋粄。

来源：梅州机场

责编：郭雅妮

主编：曾展鸿

审核：陈福彬

监制：钟宇锋

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 858256fa05a622f66e359813278c8aa9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (内含福利|全运来袭！广东林业“运动天团”就位啦) 2025-10-23 广东省德庆林场   广东省德庆林场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA0MTA4MQ==&mid=2247491757&idx=1&sn=21630fe5fa77e57a57a683dac70478a4






十五运会开幕式倒计时18天！ 

绿美广东迎全运 

这些珍稀“原住民”纷纷出列 

为这场体育盛会加油助威！ 

一起来看看 

都有哪些特别的“运动员”已就位 

“海上国宝”中华白海豚 

团结协作、同心共进 

正如赛场上的游泳接力团队 

用默契创造水上的精彩 

它，是团结与欢乐的“代言人” 

中华白海豚，邀你一起跃动全运！ 

“湿地隐士”黑冠鳽 

静观其变，蓄势待发 

赛场瞬息万变 

唯有凝神静气才能一箭定乾坤 

它，是沉着与专注的“象征” 

黑冠鳽，等你来广东见证夺金时刻！ 

“鸟界国宝”东方白鹳 

振翅凌云，志在千里 

恰似马拉松选手奔跑在赛道 

用脚步丈量坚持的力量 

它，是耐力与毅力的“代名词” 

东方白鹳，喊你来全运实现激情梦想！ 

“黑面舞者”黑脸琵鹭 

刚柔并济，动静皆衡 

每一场精彩的表演 

都在演绎力与美的融合 

它，是平衡与技巧的“典范” 

黑脸琵鹭，邀你在全运舞台上共舞！ 

“蝶中皇后”金斑喙凤蝶 

林间穿梭、翩若惊鸿 

犹如百米飞人 

以极致速度划出生命的轨迹 

它，是敏捷与速度的“化身” 

金斑喙凤蝶，邀你共赏全运之美！ 

“森林卫士”中华穿山甲 

默默掘进、蓄势待发 

无人喝彩的幕后备赛 

千万次的训练才能创造瞬间的奇迹 

它，是坚持与积累的“榜样” 

中华穿山甲，陪你一起迎接全运精彩！ 

这些珍稀动物与千万市民一同 

静待十五运会开幕 

共赴一场盛会！ 

文末福利 

“动物市民”们还准备了一份惊喜 

一等奖 旋转手办 

（款式随机） 

二等奖 全运主题帆布袋 

（款式随机） 

三等奖 广东林业主题帆布袋 

点击下方“广东林业”微信公众号 

在后台回复【林业迎全运】 

即可参与拼图闯关活动 

闯关成功后可参与抽奖 

获取广东林业&全运广州特别礼品！ 

让我们相约粤港澳 

看运动员赛场拼搏 

也看见人与自然和谐共生！ 

来源：广东林业×全运广州 




文章编号: 4b59f8a062793c33d469fd8b8f601a2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (在游轮上感受深圳魅力！￥99起抢【湾区游轮】深圳湾航线/ 港珠澳大桥航线成人票（全程120分钟）趣海上看湾区!) 2025-10-23 周末集市   周末集市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIwMjExMw==&mid=2247833771&idx=2&sn=848a09522d0c622b4c642f7cde81c410






99元抢 

 『湾区游轮成人票』 

 深圳湾航线  

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

198元抢 

 『湾区游轮成人票』 

 港珠澳大桥航线  

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

DA WAN QU YOU LUN 

01.港珠澳大桥航线 

海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点： 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛，故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工，当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾，总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

02.湾区游轮起航 

春光明媚，踏浪海上 

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

/ 游轮平面图/ 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

模拟驾驶区可以过一把船长的瘾 

餐厅更有各种美味可以随心选择 

在繁忙的生活中，快乐其实很简单 

和三五好友、家人 

来上一场说走就走的旅程 

从蛇口邮轮母港出发 

一起探索深中大桥，感受前海魅力！ 

-END- 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心

（12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心） 

停车场属自费，收费标准如下:

如需自驾，自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场，

可在负一层或负二层停车，

停好车后可乘坐2-5。

停车场属自费，收费标准如下:

15分钟内免费，首小时5元，后每小时5元

全天最高收费120元。

99元抢 

 『湾区游轮成人票』 

 深圳湾航线  

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

198元抢 

 『湾区游轮成人票』 

 港珠澳大桥航线  

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

                      END 

想第一时间获取门票产品福利吗？ 

                       加入 “景程特惠门票群”  

                       即可get更多福利资讯哦！ 

                       识别下方二维码进群




文章编号: 358a42070226297788da21769f3456a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (特别“运动员”登场！福利免费送！快来参与~~) 2025-10-23 广州龙穴发布   广州龙穴发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTk4Mjk5Nw==&mid=2247501612&idx=4&sn=e7985b50f2ffb933a41953dec8e43a78






   十五运会开幕式倒计时18天！ 

   本届全运会太火热啦 

   不仅全民期待 

   连曾在广州“出没”的它们 

   也纷纷出列 

   为这场体育盛会加油助威！ 

   一起来看看 

   都有哪些特别的“运动员”已就位 

“海上国宝”中华白海豚 

   团结协作、同心共进 

   正如赛场上的游泳接力团队 

   用默契创造水上的精彩 

   它，是团结与欢乐的“代言人” 

   中华白海豚，邀你一起跃动全运！ 

“湿地隐士”黑冠鳽 

   静观其变，蓄势待发 

   赛场瞬息万变 

   唯有凝神静气才能一箭定乾坤 

   它，是沉着与专注的“象征” 

   黑冠鳽 

   ，等你来广州见证夺金时刻！ 

“鸟界国宝”东方白鹳 

   振翅凌云，志在千里 

   恰似马拉松选手奔跑在赛道 

   用脚步丈量坚持的力量 

   它，是耐力与毅力的“代名词” 

   东方白鹳，喊你来全运实现激情梦想！ 

“黑面舞者”黑脸琵鹭 

   刚柔并济，动静皆衡 

   每一场精彩的表演 

   都在演绎力与美的融合 

   它，是平衡与技巧的“典范” 

   黑脸琵鹭，邀你在全运舞台上共舞！ 

“蝶中皇后”金斑喙凤蝶 

   林间穿梭、翩若惊鸿 

   犹如百米飞人 

   以极致速度划出生命的轨迹 

   它，是敏捷与速度的“化身” 

   金斑喙凤蝶，邀你共赏全运之美！ 

“森林卫士”中华穿山甲 

   默默掘进、蓄势待发 

   无人喝彩的幕后备赛 

   千万次的训练才能创造瞬间的奇迹 

   它，是坚持与积累的“榜样” 

   中华穿山甲，陪你一起迎接全运精彩！ 

   这些珍稀动物与千万市民一同 

   静待十五运会开幕 

   共赴一场盛会！ 

   转载自全运广州 




文章编号: 42127b4c08980bac579d4170e6e5bbfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (陈亮出席“布氏鲸近海海域栖息地生态环境保护与可持续发展对话”论坛并致辞) 2025-10-23 北海生态环境   北海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247624650&idx=1&sn=ee66e999bed6469c1a013eb298c3797e






10月21日，2025中国—东盟环境合作论坛平行论坛“布氏鲸近海海域栖息地生态环境保护与可持续发展对话”论坛在广西北海举办，自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮受邀出席并致辞。 

论坛会场。 

陈亮在论坛上致辞。 

陈亮指出，近年来，广西深入贯彻落实习近平生态文明思想，积极推进海洋生态文明建设，坚持陆海统筹、系统治理，生态系统质量和稳定性得到显著提升。广西生态环境质量持续位居全国前列，近岸海域水质连续12年为“优”，红树林面积达1.06万公顷，位居全国第二，3处红树林湿地被认定为国际重要湿地；生态质量指数稳定在一类，生物多样性丰富度位居全国第三，2021年以来累计发现动植物新种380多种，珍稀物种和濒危物种特有值稳居全国第一。崇左东黑冠长臂猿种群数量由3群19只发展到5群40多只，白头叶猴数量由原来300多只达到1400多只，其保护案例获评“生物多样性100+全球典型案例”。 

陈亮指出，布氏鲸是代表海洋生态系统“多样性、稳定性、持续性”的旗舰物种。广西北部湾是中华白海豚、布氏鲸等珍稀濒危海洋生物的重要栖息地。目前，广西构建了“立法—保护—科研—监测—规范—科普”六位一体的布氏鲸保护体系，率先应用环境DNA系统检测技术，基本掌握了布氏鲸迁徙规律。在2025年“国际生物多样性日”发布《北部湾涠洲岛观鲸护鲸指南》，布氏鲸相关科普短视频播放量突破2亿次，推动保护布氏鲸及栖息地生态环境成为沿海地方的普遍共识。广西涠洲岛海域布氏鲸识别个体超过70头次，北部湾海域中华白海豚种群个体数量接近500头次，黑脸琵鹭、白脸琵鹭来到广西北部湾打卡，合浦儒艮保护区海草床面积逐步恢复。 

陈亮表示，布氏鲸已成为连接中国与世界各国海洋命运共同体的蓝色纽带，广西期待与东盟各国围绕布氏鲸栖息地保护与可持续发展加强交流合作，共同为布氏鲸与海洋生态环境保护贡献区域智慧力量。 

圆桌对话现场 

本次论坛由自治区生态环境厅党组成员、副厅长张兴赢主持。生态环境部珠江流域南海海域生态环境监督管理局副局长邓仁昌，北海市委常委、统战部部长，副市长龙起云先后致辞，泰国、马来西亚、联合国开发计划署等与会嘉宾在会上作主旨发言，共同探讨全球近岸海域布氏鲸保护的热点问题，分享最新科研成果与实践经验。 

来源：广西生态环境公众号

主办：北海市生态环境局 

承办：北海市环境宣教中心 




文章编号: 9ceb367886b62e9f0b200509d87bb0f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (灵感指南来了！别错过这波科普热点，教你打造“出圈”科普作品！) 2025-10-23 广东科技报   广东科技报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzUyNjI5OA==&mid=2650633220&idx=1&sn=3b75c884e23bcfbea8e9ecc4b75eafc9






第十九届广东省科普创作大赛 

正在火热进行中， 

有哪些热点主题可以关注？ 

如何将专业内容 

转化为大众爱看的科普作品？

别急， 

我们整理了专家分享的实战干货， 

为你打造这份从灵感发掘 

到作品诞生的全流程指南。 

让我们一起把复杂的科学， 

变成人人爱看的科普作品！ 

NO.1 

从身边、热点、专业中挖宝 

广东特色——立足本土，讲好岭南故事 

灵感关键词： 

珠江口白海豚保护、大湾区科创走廊、粤语语音技术…… 

热点追踪——紧跟时事，科学解读流量 

灵感关键词： 

低空经济、基因编辑、极端天气…… 

个人优势——你的专业，就是你的利器 

灵感关键词： 

人工智能产业、游戏化科普…… 

NO.2 

五维判断法，锁定“能打”的选题 

当你看到一个热点科技或社会议题时，可以从以下五个维度评估它的科普潜力： 

维度 

自查问题 

科学实质性 

原理是否扎实、有趣？   

公众关注度 

是否贴近生活，有讨论热度？ 

解释可视化 

能用视频/图表/实验展示吗？  

时效性与持续性 

是老调重弹还是有延伸空间？ 

视角独特性 

选题角度是否新颖、“反直觉”？   

NO.3 

找到你的“创作人设” 

step1：找到你的优势能力 

step2：解锁你的创作“人设” 

>>>左右滑动，查看更多<<< 

NO.4 

叙事技巧，让科普深入人心 

如何让不同受众都愿意看、看得懂、记得住？关键在于将专业知识进行“创造性翻译”。 

精准定义受众，变换叙事口吻 

面向青少年：多使用生动的比喻和卡通故事演示。 

面向普通公众：从生活痛点切入，追求“有用”与“有趣”的平衡。 

面向大赛评委：明确声明受众，并呈现完整的“作品感”，展示你的专业与诚意。 

紧扣生活共鸣，化解科技高冷 

围绕前沿科技和国家重大成果进行科普时，从前沿科技的应用场景和社会价值入手，而非参数本身。 

3个小技巧： 

1. 找准共鸣点，连接日常生活  

例如：从“高速排队充电”引出新能源汽车的固态电池技术。 

2. 善用比喻和类比，变抽象为具体  

同样以新能源汽车为例，用“超级移动充电宝”类比其相较于传统锂电池的优势。 

3.  故事化和场景化，赋予科技叙事魅力  

用故事包装科技，尝试为国家重大成果或技术突破，编织叙事线索。 

善用形象化工具，翻译抽象概念 

核心公式：精准比喻/类比 + 熟悉情境 + 视觉锚点= 成功转化。 

实战组合：用比喻（如蝙蝠回声定位）建桥梁，用故事和案例造情境，用图表、动画等可视化手段让原理一目了然。 

NO.5 

知识型科普 VS 场景化科普 

在科普赛事中，知识型科普和场景化科普是两种最主流且有效的创作范式。 

知识型科普：构建体系的“地图” 

直接、清晰地解释一个科学概念、原理或事实本身。 

 优势  

1.体系性与深度：构建完整知识框架，避免零散。 

2.权威性与准确度：信息可靠、逻辑严密。 

3.高信息密度：精炼干货，提升传递效率。 

4.专业能力展现：考验创作者整合与转化复杂信息的能力。 

场景化科普：引人入胜的“导游” 

将一个科学知识融入一个具体的、生活化的故事或场景中。 

 优势  

1.吸引力强：内容富有代入感，易于受众接受。 

2.化抽象为具体：将复杂原理与生活经验和感官体验关联，便于理解。 

3.情感共鸣：故事和体验比数据更容易被记住。 

4.易于传播破圈：内容兼具娱乐性与社交属性，更容易被分享。 

NO.6 

AI用对是神器，用错是陷阱 

用好AI，尤其是用于科普这种对准确性和人性化要求极高的领域，要明确清晰的准则。 

 准确性第一：严防“AI幻觉”  

AI生成的数据、科学结论、历史事件都必须用权威信源进行交叉验证。 

 版权与伦理：守护原创底线  

AI生成的内容在版权上存在灰色地带，直接使用可能涉嫌侵权或学术不端。 

用你擅长的方式， 

讲你热爱的科学！ 

转发收藏这份指南， 

点亮你的创作灵感！ 

作品提交截止时间：10月31日23:55 

更多资讯可加入大赛交流群查询 

↓↓↓ 

点击图片领取参赛指南 

↓↓↓ 

编辑：谭子璇 

图源：千图网、可画 

审核：莫文艺、冯海波、刘肖勇 




文章编号: 338d550f4d9614574987ac2b01e42c47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (中俄联合培养，聚焦粤港澳大湾区海洋强国战略——深圳北理莫斯科大学“海洋生物多样性”学科优势) 2025-10-23 新文道考研Online   新文道考研Online


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTIxNjAxOQ==&mid=2247598711&idx=2&sn=0bc767aab4cd283f175f7b08e2d715e7






        升学规划服务（点击查看） 

         0 

         1 

          学科特色与培养体系 

01 课程设计：前沿交叉融合 

核心课程 

海洋生物多样性保护、深海生态学、基因组学与生物信息学、遥感与GIS海洋应用（全英文授课）。 

实践模块 

大鹏新区海洋综合试验基地（深圳市重点实验室）实地采样； 

莫斯科大学白海生物站（全球极地海洋研究标杆）第四学期驻点研究。 

02 科研项目直通产业需求 

近3年承担国家级课题 

1️⃣国家自然科学基金《南海珊瑚礁群落对气候变化的适应性演化机制》（2024）； 

2️⃣深圳市重点计划《红树林-海草床生态廊道智能修复技术》。 

案例：2023级学生参与大亚湾中华白海豚栖息地修复项目，成果被纳入深圳市生态局示范工程。 

         0 

         2 

          就业前景与竞争优势 

01 就业率与薪资数据 

整体就业率 

深北莫三届本科毕业生毕业去向落实率超过95%，硕士毕业生进入科研机构/头部企业比例达89%。 

对口岗位与薪资： 

02 考公考编定向通道 

对口岗位 

1️⃣自然资源部/生态环境部：海洋生态保护岗、渔业资源管理岗（专业目录代码：0707Z2）； 

2️⃣海关总署：濒危物种检验检疫岗； 

3️⃣深圳市属单位：大鹏新区海洋综合管理岗（2024年专项招聘中深北莫毕业生占比30%）。 

4️⃣政策倾斜：广东省“优粤人才计划”对海洋生态领域给予笔试加分，深圳事业单位招聘对深北莫毕业生单列名额。 

03 大湾区人才引进红利 

补贴政策 

深圳市“鹏城孔雀计划”：C类人才补贴160万元（海洋科技领域优先）； 

龙岗区“深龙英才”：硕士一次性安家费3万元。 

企业合作：华大基因、盐田港集团等设立实习奖学金，留用率超70%。 

         0 

         3 

          升学优势与国际平台 

01 深造率与名校合作 

本校直博：深北莫生物学博士点（与莫大联合培养），硕士生免试攻博比例达20%。 

海外名校： 

92.71%进入QS前100高校（如莫斯科大学、莫斯科国立海洋学院、挪威卑尔根大学）；与俄罗斯科学院海洋研究所（P.P.ShirshovInstitute）联合培养双学位项目。 

         0 

         4 

          招生政策与支持体系 

01 2025级招生计划 

名额：全球招生18人（中国籍12人+国际生6人）； 

02 申请条件 

本科专业：生物学、生态学、海洋科学及相关领域； 

语言要求：雅思6.0/托福80/英语六级500（无需俄语基础）。 

         0 

         5 

          学科优势汇总 

（上下滑动查看） 

         想知道哪个专业更适合你？立即扫码咨询，抢先一步了解自己的专属升学规划！ 




文章编号: ae7f2468c0d84df5ca42e5ead67feb65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (一起探索全运会会徽、吉祥物与口号背后的故事) 2025-10-23 真爱澳门   真爱澳门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTAxMTE0NQ==&mid=2650980985&idx=1&sn=2985ec647709a71a264395ce0182c58e






一起探索全运会会徽 

吉祥物与口号背后的故事 

中华人民共和国第十五届运动会作为一项重要的体育盛会，不仅展示了中国的运动精神，也彰显了地域文化的多样性与包容性。本届全运会的会徽、吉祥物和主题口号都围绕著“繁荣、包容”的理念，强调现代性与时代性的结合，为大湾区的发展注入了新的活力。 

会 徽 

中华人民共和国第十五届运动会的会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽设计灵感来源于礼花绽放的瞬间，由木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成的图案。通过提取三朵花的外形特征及其色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成一个同心礼花，寓意著粤港澳大湾区的交融互通与活力无限，背靠祖国，绽放于世界。 

Δ中华人民共和国第十五届全国运动会会徽 

图片来源： 第十五届全国运动会组织委员会 

主题口号 

本届全运会的主题口号为：“激情全运会，活力大湾区”。该口号充分体现了党中央对粤港澳大湾区的战略定位，并与奥林匹克运动追求的精神相契合。它不仅富含情感色彩，还传递了情感共鸣，体现了时代特征、地方特色和体育特点。 

Δ中华人民共和国第十五届全国运动会主题口号 

图片来源： 第十五届全国运动会组织委员会 

吉祥物 

本届全运会及残特奥会的吉祥物取材于国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，并分别命名为喜洋洋和乐融融。这两个可爱的吉祥物寓意著喜气洋洋、其乐融融，象征著团圆和美好。 

Δ中华人民共和国第十五届全国运动会吉祥物，分别取名为喜洋洋、乐融融 

图片来源： 第十五届全国运动会组织委员会 

Δ全运会吉祥物喜洋洋、乐融融 

图片来源： 第十五届全国运动会及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会澳门赛区筹备办公室 

核心图形 

核心图形主题为“同心花绽，花窗映海，花砖筑梦”。粤港澳大湾区因海而兴，海洋文化如纽带将三地相连，促进了贸易繁荣与文化交融。核心图形以“同心圆”为形式，融入花绽的景象，象征三地人民在海上丝绸之路文化滋养下，对美好未来的共同憧憬。 

图形中的波浪造型展现了团结、包容的体育精神，寓意三地人民携手共进。而花窗与花砖的结合则象征著历史的延续与文化的交流，彰显了全运会作为文化交流契机的独特内涵。 

Δ中华人民共和国第十五届全国运动会核心图形 

图片来源： 第十五届全国运动会组织委员会 

色彩系统 

本届全运会的色彩系统以“海丝蓝”为主题，象征著大湾区的地理标识及其历史、经济、生态与文化的交融。色彩系统中融合了五种城市印象基调色彩，构建出独特的视觉体验，既彰显了南国明珠的历史底蕴与现代活力，又展现了新时代的创新激情。 

Δ中华人民共和国第十五届全国运动会色彩系统 

图片来源： 第十五届全国运动会组织委员会 

中华人民共和国第十五届全运会的会徽、吉祥物及主题口号，充分表现了大湾区的文化魅力与团结精神，体现了全运会不仅是竞技盛会，更是文化交流的契机。在这一新的起点上，大湾区必将以全运精神为指引，携手共创新的辉煌，成为海上丝绸之路的新明珠，为世界贡献智慧力量。 

参考资料来源： 

●第十五届全国运动会组织委员会 

●第十五届全国运动会及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会澳门赛区筹备办公室 

●全国运动会香港赛区统筹办公室 




文章编号: 2deb524a909e32d57f40d2516efbfea0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (广西生态环境｜守护鲸豚，这份观护指南请收好！) 2025-10-23 涠洲岛旅游区管委会   涠洲岛旅游区管委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTAzNDkyMA==&mid=2650640855&idx=1&sn=b2dd5ca40d251ceaa0997370c5726955






布氏鲸、中华白海豚是我国国家一级重点保护野生动物，也是海洋生态系统的重要指示物种，保护它们也就是保护我们共同生活的蓝色星球。让我们行动起来，共同维护海洋生物多样性和生态安全。 

        ▍信息来源： 

        广西生态环境 




文章编号: cbb9ec390ac2ab7093261063da2b7abf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【2330元，0自费0购物+优选社会餐厅，入住南澳岛三钻酒店海边酒店，独家定制】东方夏威夷-南澳岛康养旅居双飞10日游) 2025-10-23 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650566244&idx=5&sn=91584d29be1e1eccf00c9d529b95857c




线路编号：No.15814出团时间：11月17日，12月8、14日叮叮特价：2330元叮叮提示1、叮叮旅游独家定制+优选社会餐厅+品质旅居团2、全程0自费0购物0隐形店，100%真纯玩；3、全程指定人住南澳岛携程三钻海边酒店-南澳世纪海景大酒店，单房差600元；（1）酒店坐享县城后宅镇海滨路黄金地段，前江湾沙滩公园近在咫尺（2）酒店距南澳跨海大桥仅20分钟车程，到达南澳主要景区仅需10-30分钟车程（3）酒店毗邻海滨夜市、特色海产品批发一条街，餐饮、休闲购物非常方便4、酒店设施：电梯，WIFI、厕所为马桶，房间配备独立卫生间、电视、吹风、烧水壶、24小时热水5、全程安排9顿早餐+9顿正餐，正餐优选社会餐厅，餐标高达：25元/顿/人6、酒店-景点距离：（1）酒店-青澳湾：约16公里（公交1小时）（2）酒店-海岛国家森林公园‌：约11公里（公交约50分钟）（3）酒店-田仔地质公园：约6公里（公交50分钟）（4）酒店-‌啔航广场与长山尾灯塔：约10公里（公交40分钟）（5）酒店-南澳岛总兵府：约15公里（公交50分钟）（6）酒店-南澳岛金银岛：约18.6公里（公交50分钟）7、为了让客人更方便游览周边景点，可联系当地管家，参加当地1日游，线路如下：（1）汕头1日游（每周三发团，不含午餐）：98元（2）东山岛1日游（每周日发团，不含午餐）：158元（3）潮州古城1日游（每周一发团，不含午餐）：138元（4）南澳岛1日游（每周一发团，不含午餐）：138元特别提示：四个1日游中午均可安排特色餐用餐：45元/人（费用自理），客人也可以用当天晚餐去换购当天特色午餐（需补20元）8、此行程80岁以下畅收，满70岁需签健康承诺函，满75岁需家人陪同；9、参考航班（最终以出团通知书为准，点击查看机场交通）11月17日，12月8、14日天府-揭阳 3U6757  16:40-19:05揭阳-天府 3U6758  12:35-15:2512月8日 第二团天府-揭阳 DR5015 10:55-13:10揭阳-天府 DR5016 14:00-16:50南澳世纪海景大酒店,携程三钻酒店酒店坐享县城后宅镇海滨路黄金地段，沙滩海岸尽在咫尺，在房间即可尽览碧海共长天一色之美景，地理位置极其优越。酒店楼高17层，有各类客房、公寓，房间宽敞舒适，装修清新、典雅。设有大小会议厅多个，中餐宴会厅配套齐全。酒店后期对房间又有重新装修。酒店距南澳跨海大桥仅20分钟车程，到达南澳主要景区：宋井、青澳湾、总兵府、雄镇关、风能电场等仅需10-30分钟，酒店毗邻海滨夜市、特色海产品批发一条街，餐饮、购物非常方便。下榻酒店是您赴海岛观光旅游、休闲、度假、商务活动的上佳选择！｛酒店携程上的房价（10月份）：300元+｝｛住客评价：｝参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都-揭阳-南澳：接站后前往南澳岛入住酒店用餐：晚餐住宿：南澳世纪海景酒店山景房于指定时间机场集合，乘飞机前往揭阳，接团后，乘车前往广东最美海岛县城，经海上巨龙—【南澳跨海大桥】，领略海上奇观，全省最:长的一座跨海大桥，游览被《国家地理杂志》评选为"广东第一大海岛，也是最美的岛屿"—【南澳岛】。到达南澳岛入住酒店。温馨提示【温馨提示】：1. 我社接团客服都会在提前一天联系客人，敬请提请注意保持手机畅通；2. 入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证需携带户口簿方可办理登记入住；3、海鲜市场请选择卫生，健康食品，以免发生肠道不适。4、海岛出行请配备太阳帽，太阳镜，防晒霜，清凉油，必备药品（建议带三种常备药：1.感冒药;2.过敏药;3.止泻药）第2天 南澳岛自由活动用餐：早餐、晚餐住宿：南澳世纪海景酒店山景房睡到自然醒，早餐后 ，全天自由活动，可以在酒店打打麻将、扑克、下象棋或到沙滩观海拾贝。自由享受大海、阳光、沙滩、海浪风光。也可约上三五好友出发开啔沉浸式旅游。推荐行程：可自行前往青澳湾/北回归线标志塔你可自行前往游览【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地 ，尤其是那里的天然海水浴场 ，更是得天独厚 ，滩平阔 ，沙细白 ，水清碧 ，无淤泥，无污染 ，无骇浪 ，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔" 自然之门" ，位于汕头市南澳县青澳湾 的北回归线广场 ，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一 ，处于北回归线与我国大陆 东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县 ，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 " 自然之门"北回归线标志塔 ，位于南澳岛沙滩上， 由 CIID 常务理事——郑少文总设计师 主刀设计。每年夏至正午 ，当太阳直射北回归线时， 日影将穿过" 自然之门"上方圆球中心 圆管 ，投射地台中央 ，达到"立杆不见影"的效果。之一’的港珠澳大桥 ，更有机会在珠江 口奇遇白海豚 ，欣赏伶仃洋独特风光！温馨提示（注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，请游客务必注意人生及财产安全！）★温馨提示：1、自由活动期间最好不要一个人单独行动，保持手机畅通。2、自由活动期间请注意安全，保管好自己的贵重物品。第3天 南澳岛自由活动用餐：早餐、晚餐住宿：南澳世纪海景酒店山景房睡到自然醒，早餐后 ，全天自由活动，可以在酒店打打麻将、扑克、下象棋或到沙滩观海拾贝。自由享受大海、阳光、沙滩、海浪风光。也可约上三五好友出发开啔沉浸式旅游。推荐行程：可自行前往宋井风景区您可以去游览【宋井风景区】--据记载南宋景炎元年（1276 年） 5 月 ，因元兵进迫 ，时 礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳 ，驻跸澳前村 ，并挖宋井。宋井之奇 在 于 700 多年来 ，古井时隐时现， 出现时古井虽离波浪滔滔的大海仅 10 来米 ，但清泉不绝， 水质清纯甘甜 ，久藏而不变质 ，故被称为"神奇宋井"。 （注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，请游客务必注意人生及财产安全！）温馨提示★温馨提示：1、自由活动期间最好不要一个人单独行动，保持手机畅通。2、自由活动期间请注意安全，保管好自己的贵重物品。第4天 南澳岛自由活动用餐：早餐、晚餐住宿：南澳世纪海景酒店山景房睡到自然醒，早餐后 ，全天自由活动，可以在酒店打打麻将、扑克、下象棋或到沙滩观海拾贝。自由享受大海、阳光、沙滩、海浪风光。也可约上三五好友出发开啔沉浸式旅游。推荐行程：可自行前往黄花山森林公园游览全国唯一海岛国家森林公园【黄花山森林公园】， ( 60 岁以下自理门票 20元，60-69 岁半票 10 元、70 岁以上免票) ，位于南澳西半岛， 1992 年国家林业部批准原黄花山林场为 "海岛国家森林公园" ，主要特色是山林野趣 ，有汕头第一峰之称大尖山 ，海拔 587.5 米。 是全国唯一的海岛国家森林公园。面积 2.06 万亩，北回归线从中部横穿而过。这里三面环海， 山恋重叠 ，林茂石奇， 自然资源和人文景观十分丰富 。拥有 102 科 1440 多种热带、亚热带 植物 ，其中有植物活化石竹柏、国内外珍贵的细叶葡萄、黄杨等野生盆景植物 ，栖息有黄嘴 白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等 40 多种国家重点保护野生动物，被海内外专家学者誉为"南中国 海上天然植物园"。黄花山国家森林公园热门景点：尖山浴日、长山夕照、龟埕景区、摩崖 石刻、坑道探险、凤洲望夫、牵莱园、抗日纪念馆、知青旧址。温馨提示（注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，请游客务必注意人生及财产安全！）★温馨提示：1、自由活动期间最好不要一个人单独行动，保持手机畅通。2、自由活动期间请注意安全，保管好自己的贵重物品。第5天 南澳岛自由活动用餐：早餐、晚餐住宿：南澳世纪海景酒店山景房睡到自然醒，早餐后 ，全天自由活动，可以在酒店打打麻将、扑克、下象棋或到沙滩观海拾贝。自由享受大海、阳光、沙滩、海浪风光。也可约上三五好友出发开啔沉浸式旅游。推荐行程：可自行前往后花园生态村，您可以去游览【后花园生态村】位于南澳岛果老山北侧，海拔 400 至 500 米，东北紧邻深澳镇金山村，南接深澳镇松岭村，西接深澳镇园山村。这里水汽氤氲、云雾缭绕，层层叠叠的茶山在雾气中若隐若现，一派山间田园风光。山林覆盖率超过90%，冬暖夏凉，有天然氧吧的美称。村中保存着广东省唯一的中华楠木群，有 300多年树龄的中华楠挺拔矗立，还有国家一级保护植物桫椤等众多濒危植物第6天 南澳岛自由活动用餐：早餐、晚餐住宿：南澳世纪海景酒店山景房睡到自然醒，早餐后 ，全天自由活动，可以在酒店打打麻将、扑克、下象棋或到沙滩观海拾贝。自由享受大海、阳光、沙滩、海浪风光。也可约上三五好友出发开啔沉浸式旅游。推荐行程：可自行前往风车山，您可以去游览【风车山】，主要位于南澳岛东半岛中部的松岭山以及蛴仔澎等地，海拔高度 320 米左右，后雄公路从旁边通过，交通较为方便。这里拥有亚洲最大的海岛风电场，上百部风机组成的风车阵矗立在山峦之上，场面壮观。风车山的一侧是连绵起伏的青山，植被丰富，春夏季节百花争艳，秋冬时节则呈现出金黄的萧瑟之美；另一侧是碧波万顷的大海，湛蓝的海水与洁白的云朵相互映衬，构成了一幅绝美的自然画卷。温馨提示★温馨提示：1、自由活动期间最好不要一个人单独行动，保持手机畅通。2、自由活动期间请注意安全，保管好自己的贵重物品。第7天 南澳岛自由活动用餐：早餐、晚餐住宿：南澳世纪海景酒店山景房睡到自然醒，早餐后 ，全天自由活动，可以在酒店打打麻将、扑克、下象棋或到沙滩观海拾贝。自由享受大海、阳光、沙滩、海浪风光。也可约上三五好友出发开啔沉浸式旅游。推荐行程：可自行前往云澳渔港，您可以去游览【云澳渔港】位于广东省汕头市南澳县云澳镇，西临云澳湾，湾内东南、东北均为良好的天然避风屏障，云澳渔港处于东海与南海交汇处，寒暖流交融，水质纯净天然无污染，盐度稳定适中，溶氧量高，渔业资源丰富，是南澳鲜活海产品的主产地。温馨提示（注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，请游客务必注意人生及财产安全！）★温馨提示：1、自由活动期间最好不要一个人单独行动，保持手机畅通。2、自由活动期间请注意安全，保管好自己的贵重物品。第8天 南澳自由活动用餐：早餐、晚餐住宿：南澳世纪海景酒店山景房睡到自然醒，早餐后 ，全天自由活动，可以在酒店打打麻将、扑克、下象棋或到沙滩观海拾贝。自由享受大海、阳光、沙滩、海浪风光。也可约上三五好友出发开啔沉浸式旅游。推荐行程：可自行前往海丝广场，您可以去游览【海丝广场】位于广东省汕头市南澳县云澳镇，西临云澳湾，湾内东南、东北均为良好的天然避风屏障，云澳渔港处于东海与南海交汇处，寒暖流交融，水质纯净天然无污染，盐度稳定适中，溶氧量高，渔业资源丰富，是南澳鲜活海产品的主产地。南澳岛是海上丝绸之路的重要节点，海丝广场从形式和内容上充分展示了南澳的这一文化地位，通过各种景观和设施，让游客深刻感受到南澳岛丰富的历史文化底蕴和独特的海滨风情。温馨提示（注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，请游客务必注意人生及财产安全！）★温馨提示：1、自由活动期间最好不要一个人单独行动，保持手机畅通。2、自由活动期间请注意安全，保管好自己的贵重物品。第9天 南澳自由活动用餐：早餐、晚餐住宿：南澳世纪海景酒店山景房睡到自然醒，早餐后 ，全天自由活动，可以在酒店打打麻将、扑克、下象棋或到沙滩观海拾贝。自由享受大海、阳光、沙滩、海浪风光。也可约上三五好友出发开啔沉浸式旅游。推荐行程：可自行前往总兵府您可以去游览【南澳总兵府】（明清时期称"总镇府"），明清两代 粤东与闽南最高海防军事指挥中心，统辖广东南澳、福建铜山（今东山）、台湾澎湖三大海防要塞。中国唯一曾同时管辖两省（广东、福建）兵权的总兵府。 （注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，请游客务必注意人生及财产安全！）温馨提示（注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，请游客务必注意人生及财产安全！）★温馨提示：1、自由活动期间最好不要一个人单独行动，保持手机畅通。2、自由活动期间请注意安全，保管好自己的贵重物品。第10天 南澳岛-揭阳-成都用餐：早餐住宿：温馨的家睡到自然醒，早餐后自由活动。后根据航班时间集合送站机场，结束愉快的南澳康养之旅。（注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，请游客务必注意人生及财产安全！）★温馨提示：1、自由活动期间最好不要一个人单独行动，保持手机畅通。2、自由活动期间请注意安全，保管好自己的贵重物品。费用包含1、交通：成都-揭阳往返经济舱机票，含机建（因天气原因或政府原因，不能正常起飞降落，导致行程不能如期进行；可选择原价退还或者延期出行，我社不赔偿任何费用，报名此行程即默认此条，请报名前仔细阅读）旅行社团队机票一经开出，不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误，所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。2、住宿：南澳岛世纪海景酒店山景房， 标间/大床房，一人一天一床位，楼层随机安排。24 小时热水，电视，WIFI、空调餐食全程含 9早9正餐，早餐一般为面条、包点、鸡蛋、小菜等；正餐根据人数安排围餐，10 人以下安排分餐制。国内段八菜一汤，十人一桌，不含酒水（每桌不足十人菜量和品种会有所减少或更换）。早餐和正餐为酒店房费包含， 若因客人自身原因没用餐，餐费不退，请您谅解！早餐菜单参考：A 套餐：鸡蛋，豆浆 ，油条，馒头，菜包，玉米块B 套餐：鸡蛋，白粥，榨菜，馒头，菜包，玉米块正餐菜单参考：A 套餐：清炊海鱼/虾皮蒸水蛋/紫菜肉碎汤/爆炒青口/凉拌海带/酸菜炒牛肉/黄瓜炒虾仁/蒜蒸生蚝/炒青菜B 套餐：清炊海鱼/冬瓜肉碎汤/凉拌木耳/土豆焖鸭肉/芥菜煲/海胆蒸水蛋/爆炒沙蚌/豆角炒肉/炒青菜C 套餐：清炊海鱼/鱼头白菜汤/豆腐海鲜煲/手拍黄瓜/瘦肉炒鲜菇/紫菜炒饭/凉拌金针菇/尖椒炒五花肉/炒青菜D 套餐：清炊白金龙鱼/紫菜煲/海菜鱼丸汤/爆炒花蛤/凉拌海蜇丝/红烧茄子/椒盐小酥肉/车白蒸蛋/炒青菜E 套餐：红烧海鱼/酸菜花蛤汤/苦瓜炒鸡蛋/凉拌海菜/青椒炒鱿鱼/爆炒鸡胸肉/西芹炒木耳/油炸馒头/炒青菜F 套餐：清炊海鱼/牛肉丸汤白菜豆腐煲/酸辣士豆丝/椒盐鱼皮/青椒炒肉饼/姜葱炒螃蟹/萝卜干煎蛋/炒青菜服务酒店工作人员 24 小时提供温馨服务，以及协调日常问题服务。费用不含1、 自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险 ，因旅游者违约、 自身过错、 自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含” 内容以外的所有费用。热门旅游线路推荐No.18026【2199元，0购物0自费，海陵岛和鼎龙湾均保证入住阳台海景房，旅居用餐为分餐制】广东海陵岛+鼎龙湾康养旅居双飞12日游（11月24日，12月10、31日）No.17366【2380元，全程0购物0自费含门票+品质团，升级3晚携程四钻，温度棒】浙江雁荡山、神仙居、百丈漈+苍南渔寮双飞6日游（11月22日）No.14289【2480元，0自费0购物，住宿和用餐双升级+独家定制高品团】安徽黄山、江西庐山、千岛湖（中心湖区）、宏村+婺源双飞7日游（11月12日）No.17970【2580元，0购物0自费，双岛旅居】广东潮州、汕头、南澳岛+福建东山岛避寒康养旅居双飞10日游（11月18、27日，12月9日）No.17746【2980元起，0自费0购物，熊猫专列什邡号】云南临沧、双江、翁丁、沧源、建水、蒙自、河口、元阳8日游（12月2日）联系我们

旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：***********旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：***********旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：***********旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：***********旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：***********旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：***********旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：***********旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路282号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：***********旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：***********悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：***********悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：***********携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：***********全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：***********下一篇No.17960【1699元起，0购物0自费含全餐+分餐制，原携程三钻酒店+飞机比动车还便宜】云南西双版纳康养旅居双飞10日游No.15814 东方夏威夷-南澳岛康养旅居双飞10日游（11月17日，12月8、14日）


文章编号: 428e940e1c339e9c2a5baf16d25e81b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (《临江仙·“海上熊猫”观后》) 2025-10-23 洲头夜吟   洲头夜吟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODk5MjkzNQ==&mid=2247486107&idx=1&sn=3c596d74c9dd773ada120077a66300d6






  "中华白海豚，被称为“海上熊猫”。珍贵、珍稀。在湛江碧蓝的海湾一角，白海豚追逐跃浪，撒娇嬉戏的场景，勾起了汪汪诗思……\x0a\x0a海上熊猫迷客眼，\x0a追逐跃起蓝空。\x0a撒娇嬉戏水晶宫。\x0a尾摇千顷雪，\x0a身划半张弓。\x0a\x0a最是任由波起落，\x0a泱泱水浪从容。\x0a头头可爱亦雄风。\x0a千呼都不应，\x0a思入海天中。\x0a".replace(/\r/g, ).replace(/

/g, 

).replace(/\s/g, ull




文章编号: 989080635d22f7105a1e627130a4954
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (在这里，又一次认识你) 2025-10-23 南方日报   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjEwNjI0NzM4MQ==&mid=2670640987&idx=1&sn=3642082cbfc1d78c18d822717f174119




在这里，又一次认识你

原创  南方+客户端    南方日报

如果时光倒流十年

你会发现

从这一天起

一方坐标开始闪闪发光

一扇知广东、观天下的新大门被叩开

10年

3653天

南方+数以千万篇报道

见证人们耕耘大地 温暖家园 丰富岁月

今天

我们把这摞历史的底稿放进运算器

以高频词“广东”为索引进行分析

会炼出哪些高光章节？

滚烫广东

黄金纬线像穿珠金带

串起粤港澳大湾区的璀璨灯火

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道

“超级工程”打通一个个关键接口

高铁14分钟跨越深港

口岸实现秒级通关

四大合作平台同向发力

人享其行、物畅其流

“制度之异”化为“制度之利”

大湾区越来越像一座城

大科学装置集群日趋成型

深圳—香港—广州创新带

问鼎世界创新集群排行榜

“人才红利”叠加“科技创新”

探索新式进阶之路

从江河门户到世界枢纽

这片5.6万平方公里的热土

创造出全国1/9GDP

向融而进、向新而行、向强而立

熏风自南来

比阳光更炽热的

是笃定的行动、滚烫的梦想

硬核广东

广东最大的“特产”是什么？

最潮的答案是“老板”

经营主体总量超2000万户

稳居全国第一

这十年

广东经济引擎“换挡升级”

内外兼修助力“双循环”

广交会、高交会链接全球

作为“新三样”出口的领头羊

广东汇聚9个万亿级产业集群

从“世界工厂”向全球“智造高地”跃迁

喜“新”不厌“旧”

老树发新芽

传统产业正变得越来越不“传统”

新兴产业、未来产业阔步前行

新能源汽车驶向世界

全国每4辆就有1辆“广东造”

无人机穿梭天际

勾勒梦幻的“天空之城”

机器人“七剑客”各怀绝技

这些“多边形战士”所需的几乎所有部件

在广东就能“一站式”快速找齐

这里有“大象起舞”

华为等领军者牵头攻坚

单点技术变成产业链标准

也有“蚂蚁雄兵”

“大而强”和“小而专”各展其长

千军万马同场竞技

硬核广东

不止于简单的网络流行语

而是制造业当家、新质生产力强劲的真实写照

和气广东

面对发展不平衡这块短板

“百千万工程”这一招

深入实施三年初见成效

“市市通高铁”缩短时空距离

粤东粤西粤北融湾提速

农文旅打造山野“魅力场”

众人拾柴、热火朝天

百县振兴、千镇蝶变、万村共富的“交响曲”

正转化为一幅幅岭南“盛景图”

在这个全国海岸线最长的省份

4000多公里“蓝色飘带”逶迤起舞

“海上新广东”澎湃向前

“绿色版图”不断扩大

红树林像草原一样铺开

中华白海豚住进“南粤海景房”

山海共济

城乡相融

人与自然签下共生契约

万物各得其和以生

和气广东

衡者致远

烟火广东

岭南三面环山、水网密布

向海而生的勇气与精耕细作的耐心

养成了广东人看似矛盾

实则包容的独特气质——

低调务实

爱拼敢闯

广东是很多人走出“浪浪山”后的目的地

一盅两件里的从容淡定

龙舟竞渡中的同向同心

来了就是“靓仔靓女”

同煲同捞

风生水起

五湖四海的人们

选择在这里扎根生长

将昂扬奋进的注脚

郑重落笔在广东故事里

烟火气、人情味、精气神

交融出丰富多彩的广东

人们慕名于她的天然禀赋

折服于她的真情流露

“十”字的甲金文体

似一根垂悬的绳子

打了纪事结

《说文解字注》中说

“一”为东西

“丨”为南北

则四方中央备矣

光阴年轮绕过十环

描绘出今日广东的面貌

千千万万的绳结记录着什么？

有的是火热的新篇

有的是庄重的句点

而更多的是饱满的过程

酝酿着全新的飞“粤”

数以亿计的人们

在这里

又一次认识了广东

回望十年

南方+始终在场 陪伴左右

未来也将一往无前

续写无限+期

来源 | 南方+客户端

策划|曹斯 王溪勇 何勇荣 胡良光 纪蓓

统筹|张西陆 张哲 丁晓然 刘子葵

文案/脚本|曹斯 李珩丹 辜继漫

剪辑|叶永康 卓杰

动效|叶景雄

设计|郑炜良 刘子葵

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: c96aeb3286bcdef52c94cccbe6e5ec5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (10月26日起，复航！；“十五五”主要目标！) 2025-10-23 客都行   客都行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDgyNDQ0OA==&mid=2247487123&idx=1&sn=c89cf75b9cc6740c28d1a22be9dc7449




点击下方名片关注我们每天为您更新热点新闻！

01

—

10月26日起，复航！

10月26日开始

华夏航空将每周一、三、五、日执飞

贵阳=湛江=梅州航线

具体时刻如下：

梅州

出港航线

出发

起飞

到达

落地

班期

梅 州

11:25

湛 江

12:50

周一、三、五、日

梅 州

11:25

贵 阳

15:05

周一、三、五、日

梅州

进港航线

出发

起飞

到达

落地

班期

贵 阳

7:15

梅 州

10:40

周一、三、五、日

湛 江

9:25

梅 州

10:40

周一、三、五、日

- 具体航班时刻以航司实际执行为准 -

贵 阳

贵阳，简称"筑"，别称"林城"，地处云贵高原东部，海拔1100米，年均温15℃，秋冬少寒风、多暖阳，被誉为“国家森林城市”与“中国避暑之都”。

01

推荐景点

黔灵山公园：城市中央的“天然氧吧”，可徒步看野生猕猴、熊猫馆、弘福寺，登瞰筑亭还能俯瞰贵阳全景。

甲秀楼：贵阳地标建筑，立于南明河浮玉桥上，夜景灯光璀璨，与沿岸步道构成“贵阳外滩”。

青岩古镇：有着600年历史的军事古镇，是喀斯特与徽派建筑的结合。

贵州省博物馆：镇馆之宝有东汉铜车马、宋代鹭鸟纹彩色蜡染、苗族银角冠，可了解贵州民族文化与历史的融合。

02

推荐美食

酸汤鱼、丝娃娃、烙锅、地摊火锅、青岩卤猪脚、肠旺面。

湛 江

湛江地处中国大陆最南端，粤桂琼三省交汇处，濒南海、临北部湾。旧称广州湾，汉代徐闻港为丝路始发港，1945年定名。现为北部湾中心城市、首批沿海开放城市，尽显滨海古韵。

01

推荐景点

湖光岩：世界地质公园，中国唯一玛珥湖，14-16万年前火山喷发形成的地质奇观。

东海岛：广东第一大岛，拥有28公里 "中国第一长滩"，中华白海豚栖息地。

赤坎老街：始于宋代的古商埠，现存晚清民国建筑79处，融合法式与岭南风格。

金沙湾观海长廊：赤坎区2公里滨海景观带，湛江 "城市客厅"，可远眺海湾大桥。

02

推荐美食

湛江白切鸡、蒜蓉蒸沙虫、簸箕炊、硇洲龙虾、烂锅炒粉、麻章烧猪。

梅 州

梅州，被誉为 “世界客都”。这里是叶剑英元帅故乡，三河坝战役见证革命火种。客家山歌流淌《诗经》余韵，雁南飞茶田与盐焗鸡承载千年客家记忆。

01

推荐景点

雁南飞茶田景区：国家5A级景区，千亩茶田与客家围屋相融，可体验采茶制茶，有 “中国最美茶园” 之称。

叶剑英纪念园：广东规模最大红色景区，以围龙屋故居与展馆再现叶帅生平，兼具客家文化与红色记忆。

松口古镇：广东四大古镇之一，骑楼群、火船码头见证 “下南洋” 历史，是客家侨文化活化石。

灵光寺：唐代古刹，以 “生死树、无烟殿、螺旋藻井” 三绝闻名，寺前有六祖亲植古柏。

02

推荐美食

盐焗鸡、梅菜扣肉、腌面配三及第汤、酿豆腐、笋粄。

02

—

“十五五”主要目标！

“十五五”时期经济社会发展的主要目标：

高质量发展取得显著成效，科技自立自强水平大幅提高，进一步全面深化改革取得新突破，社会文明程度明显提升，人民生活品质不断提高，美丽中国建设取得新的重大进展，国家安全屏障更加巩固。

在此基础上再奋斗五年，到二〇三五年实现我国经济实力、科技实力、国防实力、综合国力和国际影响力大幅跃升，人均国内生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加幸福美好，基本实现社会主义现代化。

点击下方名片关注我们每天为您更新热点新闻！


文章编号: 3cff08c558bfb2fbd5b115a5bff8137f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (深圳出发福建跟团5天旅游团2199元，天游峰，九曲溪漂流，一线天鼓浪屿，南普陀，集美学村，武夷宫) 2025-10-23 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247519909&idx=2&sn=815e46385d7ae63d280fe2e6d5a9e7b0




深圳出发福建跟团5天旅游团2199元，天游峰，九曲溪漂流，一线天鼓浪屿，南普陀，集美学村，武夷宫

深圳跟团旅游

深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港澳游，会议接待，酒店票务，租车服务。

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。提供发票，旅游合同，对公转账，公司团体包团定制，个人旅行。

扫码加微信可咨询详细或报名：

（一个人也可以报名，人多有优惠，公司包团可定制）

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

【夷鹭游】武夷山九曲溪竹筏漂流+厦门鼓浪屿5日动车纯玩游

第一天   深圳北/广州至武夷山接站 住宿：武夷山度假区

尊贵的游客提前1小时到达深圳北站，参考车次深圳北至南平市D2352（07:10-14:21）请各位贵宾于当日指定时间自行前往深圳北站（位于龙华）集合刷身份证上高铁，乘动车前往素有“碧水丹山”、“奇秀甲东南”之美誉的武夷山风景名胜区、中国第四处世界与自然文化双遗产地——武夷山，抵达后入住酒店，在前台报您和随行团友的名字，免费办理入住手续。

注意事项：

酒店一般于14：00分之后办理入住手续，如您在14：00分前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00分之后再回酒店办理入住。

用餐：早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

第二天  九曲溪漂流-武夷宫景区-天游峰景区 住宿武夷山度假区

07:30分酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）

08:00分根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

8:30分-11:30分游览【九曲溪竹筏漂流】（竹筏时间会根据当天预订的实际情况为准，约90分钟）坐筏观山，极目皆图画，丹山、碧水、绿树、蓝天、白云相映成趣，呈现出武夷山大自然五彩缤纷的色彩美。沿途看到奇峰相叠、嵌空而立，那高低相错的山峦，如旌旗招展，那气势磅礴的岩峰，如万马奔腾。展示了大自然中极富韵味的参差美。【温馨提示：因竹筏漂流门票只能提前三天预订，详见备注，行程顺序可能会根据实际订票情况稍作调整】乘漂流后可游览【武夷宫景区】（约30分钟）。武夷宫景区面积约3.5平方公里，包括武夷宫、大王峰、幔亭峰、万春园、仿宋古街等，是武夷山最早的一座宫观。

12:00分-13:00分享用午餐。

13:00分-17:00分游览武夷山第一胜地【天游峰景区】（约3.5小时），天游峰景区位于武夷山景区中部的五曲隐屏峰后（沿途有御茶园、双乳峰、云窝、晒布岩、茶洞、天游峰、隐屏峰、天游阁、中正公园等景点）。天游峰海拔410米，它独出群峰，云雾弥漫，山巅四周有诸名峰拱卫，三面有九曲溪环绕，武夷全景尽收眼底。

之后前往【农家喝茶】体验武夷山当地制茶技艺：武夷岩茶的初制工艺技术；1、采摘；2、萎凋；3、做青；4、杀青；5、揉捻；6、烘干。让团友们感受一泡茶的来之不易【温馨提示：农家喝茶不算购物店，不想去农家喝茶的朋友提前告知导游可以不去的】

17:00分-19:30分享用晚餐，晚餐后回酒店休息。

用餐：早餐：酒店自助早餐 午餐：含午餐 晚餐：含晚餐

第三天  大红袍景区-一线天-武夷山至厦门高铁3.5小时- 住宿：厦门

07:30分酒店早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）

08:00分根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

8:30分-11:00分览武夷山茶王圣地—【大红袍景区】（约1.5小时），大红袍是武夷岩茶中的状元，它生长在武夷山景区北部九龙窠中，仅剩四株，极为名贵，被誉为“茶中之王”；每年5月当地会有专人架起云梯上大红袍采茶，产量极少，只有几两，被视为稀世珍宝。【一线天】：又名灵岩，海拔225.4米，是一座巍然挺立的巨岩。岩端倾斜而出，覆盖着三个岩洞：灵洞、风洞、伏羲洞，神仙楼阁。

12:00分-13:00分当地特色餐厅享用中餐。

中餐后武夷山乘坐动车前往厦门，参考班次：武夷山北至厦门G2045/14:52/18:16分或者南平市至厦门北

D2353/15:29/18:29分或者G5315/15:58/18:46分在武夷山或南平市进站口刷身份证进站乘车前往与台湾隔海相望的美丽海滨城市，全国优秀旅游城市—厦门，到达厦门后由司机接上各位贵宾，前往酒店自行报名字办理入住,晚上可自行前往厦门最繁华最热闹的商业街【中山路步行街】。

中山路美食推荐：

1、1980中山路肉粽店，地址：思明区中山路353号(近工人文化宫)。

2、叶氏麻糍，地址：局口街入口对面的工商银行门口，流动摊车，下午16:00营业。；

3、黄则和花生汤，地址：中山路22-24号(肯德基对面)，特色：花生汤、韭菜盒、年糕。

4、大中沙茶面，地址：思明区中山路49号(和凤街口)，中山路巴黎春天对面的巷子里。

5、浮屿大同鸭肉粥，地址：厦禾路174号(大同小学对面，开禾路口公交车站附近）。

6、八婆婆烧仙草，地址：思明区太平路22号。

用餐：早餐：酒店含早餐 午餐：武夷山含中餐晚餐：厦门不含晚餐

住宿：厦门市区

第四天   厦门鼓浪屿-南普陀寺-打卡厦门网红景点住宿：厦门酒店

07:30分酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间）

08:00分酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

08:30分游览千年古刹——南普陀寺五老峰下的南普陀，坐北朝南，依山面海而建，面临碧澄海港，规模宏大，气势庄严。南普陀寺坐落于闽南地区，距今屹立千年，拥有源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格，别具一番风味。同时它也是闽南地区香火最旺的寺院，每年都有很多香客不远千里，慕名而来，为自己的家人、事业、学业祈福。

09:30分之后前往：【海上金门游，游览时间大概100-140分钟】

海上金门游：最近距离肉眼观看台湾金门岛，岛上军事设施、士兵及标语“三民主义，统一中国”，经过厦门海西海域，观赏厦门海域八大海景风光无限。（海上金门游188元/人，费用自理）

备注：不参加自费项目的游客，等候金门游船期间可去中山路自由活动。

12:00分享用午餐

景点· 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿

13:00分-16:00分由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副）。下船后前往【龙头路网红一条街-吃货的天堂】，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......品尝完龙头路的美食后，前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。随后前往【网红景点——最美转角】，鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。之后前往【港仔后海滨浴场】，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水，据说，元兵由浙入闽，当时南宋皇帝，在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下，逃上海船到厦门，随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤，渡海时波涛汹涌，颠波不息，眼看将要葬身鱼腹，于是赵把腰带投入海中，顿时，海面平静，小船安渡过海，此后把这海面称为“金带水”。一路欣赏，一路拍照，来到【毓园】，游恬静美丽的园林风景，为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园，毓园之"毓"，就是培育养育之意。沿着毓园走下去，来到【马约翰广场】，马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”，这里有鼓浪屿最大的足球场，可以拍照留念。行程结束后送回酒店（或自由活动中山路品尝最道地闽南小吃如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等自行回酒店。）

【鼓浪屿美食推荐】

①叶氏麻糍：龙头路三叉路口，糯米做皮，花生和白砂糖粉做馅，Q劲十足。

②龙头鱼丸店：龙头路183号，味道正宗，30余年的家庭老字号。

③张三疯奶茶店：龙头路8号1楼，张三疯是一只猫的名字，据说特别点在于奶茶里加入了杏仁片和葡萄干。

④海蛎煎：龙头路189号，海蛎很新鲜，老板说是每天从龙海老家运过来的。

⑤再生海食堂：鼓新路9号，实惠而有情调的餐厅。菜品注重突出食材原味，口味清淡，三花海鲜烙、海鲜饭里用料非常新鲜。

为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）

【自费鼓浪屿世界名人馆88元/人，游览时间60分钟】综合雕塑、布景、音乐、和表演及多媒体艺术于一体的名人蜡像馆

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点，如果把鼓浪屿比作一个人，百年鼓浪屿就是它的灵魂，是鼓浪屿最早的金融中心所在地，可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿，讲述百年鼓浪屿的兴衰史。

【自费食物狂想馆88元/人】来自马来西亚槟城，全球只有两家，这里面有600多件艺术品，全部都是艺术家们花了2年时间纯手工制作，馆里面介绍了闽南的饮食，世界最贵的食物，食物与艺术结合，互动教育于一体，非常值得一来

温馨提示：

1、鼓浪屿岛上为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。

2、可自愿自费参加特色套餐项目：

A线：金门游船/豪华金砖之夜+环鼓浪屿+红地毯趣味艺术馆+百年鼓浪屿=364元/人

B线：金门游船/豪华金砖之夜+环鼓浪屿+红地毯趣味艺术馆+百年鼓浪屿+食物狂想馆=452元/人

C线：金门游船/豪华金砖之夜+环鼓浪屿+红地毯趣味艺术馆+百年鼓浪屿＋大闹天宫演绎秀╱闽南传奇秀=564元/人

推荐自费线路会根据当天情况选择经典线路,自费项目如果不参加的客人，可以在码头或者景点门口等待1.5小时/每个景点，等团友归来一起出发下个景点。

3、鼓浪屿景区，禁止导游使用扩音器讲解，为了游客可以听到讲解，可以提前租用无线耳麦20元/人。

特别提醒：上鼓浪屿时必须带本人身份证等有效

16:00分左右返回市区，入住厦门

用餐：早餐：酒店含早餐 午餐：含午餐晚餐：敬请自理

住宿：厦门市区

第五天    曾厝埯-环岛路-集美学村-返回温馨家 

07:30分酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间）

08:00分酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

08:30分【文艺渔村曾厝埯】也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯。

【音乐广场】是以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间，也有气势雄伟的雕塑，雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍，给人以艺术的熏陶。广场的周边，海浪拍打着栈道，游客可以在这里吹吹海风，放松心灵。

【漫步海滨绿色长廊-车游七彩环岛路】

七彩环岛路被称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给游客”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。在沿途，让我们放松身体的每一个细胞。

【鹭岛黄金海岸赶海】可前往沙滩，到浅海滩涂，卷起裤管捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳等，感受大海亲临大海的感觉！

12:00分午餐：赠送海鲜大咖锅

13:00分乘车前往爱国华侨陈嘉庚先生故乡——集美，【厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村】

参观龙舟池，感受“华侨旗帜，民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1913年，陈嘉庚在家乡泉州府同安县集美创办小学，以后陆续办起师范、中学、水产、航海、商业、农林等校共十所，另设幼稚园、医院、图书馆、科学馆、教育推广部，统称“集美学校”；此外，资助闽省各地中小学70余所，并提供办学方面的指导。1923年孙中山大元帅大本营批准“承认集美为中国永久和平学村”，故得名“集美学村”，这在中国历史上也是独一无二的。

【赠送灵玲动物王国/老院子闽南风情园二选一】(当天导游按照实际情况安排)进入神奇的动物王国，与从未见过的奇珍异兽近距离互动合影，看自然生灵的悠然生活，开啔寓教于乐的奇妙旅程；或者漫步闽南老院子，穿梭于别致古朴建筑中，被带入简朴的悠悠岁月，感受闽南特色民俗文化脉络，看别具一格的南洋文化区、溯祖追源的始祖文化区......

【闽南传奇秀/大闹天宫国际表演秀，游览时间90分钟】

闽南传奇秀：一个首创的室内环形剧院，剧院中布置着六处不同的山水实景舞台，演员穿梭其中表演，总面积3000平方米LED屏幕分置在实景之中形成视频与实景的虚实结合，使观众如梦如幻，融合了海洋文化和闽南文化的精华。大闹天宫国际表演秀:欣赏【大闹天宫】《大闹天宫》，集魔幻、惊险、刺激、欢乐、趣味于一体，为传统IP赋予全新的表演形式，让《大闹天宫》更加惊艳更加具有传奇色彩，同时填补了中国首部以孙悟空为故事主题的马戏剧目的空白。《大圣归来》齐天大圣是每个人心中都敬仰的超级英雄，身穿锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，手握如意金箍棒。百世蕴育天生石猴，苦学百般神通，求长生问天道，踏南天碎凌霄，勇于反抗，无惧无畏。（闽南传奇秀或者大闹天宫国际表演秀249元/人，费用自理）

温馨提示：午餐安排在签约的团队餐厅，餐厅周边有商场，有卖土特产，这不属于购物店，请游客谨慎购买！

行程结束送站根据您的大交通时间，回程时间18:00分后的班次，我们安排专车送您高铁站，返回温暖的家。

用餐：早餐：酒店含早餐 午餐：含午餐 晚餐：敬请自理

【武夷山品质型参考酒店】：

香馨酒店/云峥酒店/中盛酒店或同级

【武夷山豪华型参考酒店】：

华彩酒店/沐诗酒店/幔悦酒店/泓林酒店/印象戴斯/维也纳/国贸酒店或同级

【厦门品质型参考酒店】：

全时酒店，八山酒店，布书酒店机场店，禾正酒店，艾思顿酒店，兰桂坊，家和春天酒店，君怡酒店，海滨花园别墅酒店，君帝湾酒店，家和春天酒店，途庄酒店，禾祥怡庭，舒悦酒店，凯怡酒店，华君酒店，如家商旅仙岳店，丽翔酒店，窝家酒店或同级；

【厦门豪华型参考酒店】：

空港佰翔酒店，伟尔酒店，湖里颐豪酒店，美丽华酒店，翔鹭大酒店，京闽酒店，明发国际酒店，牡丹国际酒店，X未来酒店，悦来海景酒店，白海豚酒店，希尔顿欢朋酒店或同级。

一、【酒店相关】：

(1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。

(2)出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。

(3)如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。

(4)根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。

(5)酒店入住时间：当日14:00后  酒店退房时间：当日12:00前 注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。

五、【购物和自费相关】：

①本行程内无任何纯粹购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街，不属于购物店范围，武夷山农家品茶不属于购物店，敬请谨慎购买。

为满足各地游客来福建不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，绝不强制）

六、【武夷山相关】

(1)武夷山沿街商铺、武夷山农家茶歇，如有需要，可自行购买，此店铺不属于购物店，请理性消费。

(2)武夷山竹筏如遇自然环境因素或当地政策人为因素（例如：艄公罢工等）竹筏则无法乘坐我们现退80元/人竹筏费用

(3)乘坐竹筏注意事项：（因为导游无法上竹筏，途中由竹筏艄公担任讲解员，建议给予艄公20元/人的小费）、正常水位竹排漂流八个人乘坐一张竹筏，团友可以自由组合；上竹筏时请注意依照顺序，并注意横踩二根毛竹，以免滑落水中；整个漂流过程相对来说是非常平稳的，但大家仍需注意在转弯处保持身体平衡，拉好竹筏上的安全绳；并且请不要随意从座椅上站立照相。

(4)登山时请注意安全，带好登山鞋、运动衣等登山设备。

(5)山区天气多变，请大家注意带好雨具以备不时之需；同时带好墨镜、太阳帽、防晒霜、润唇膏，根据自身身体状况，备好感冒药、肠胃药、阿斯匹林、巧克力、维生素、600ml矿泉水等物品。

1.住宿：行程所列酒店。

2.用餐：行程中团队标准用餐，4早餐5正餐。

3.用车：正规旅游大巴车，套团非包车。人数少于5人的改为用5座车。

4.门票：行程中所含的景点首道大门票：鼓浪屿轮渡费、九曲溪竹筏漂流、武夷山主景区、环保车。

5.导服：当地优秀中文导游。

6.交通：往返动车二等座位，武夷山至厦门段单程动车

1.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

2.行程内酒店单房差

3.旅游人身伤害意外险

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.旅程表未列出的项目开支。例如：在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。

儿童说明

1、幼童：6岁以下：

含：正餐，当地车位，导服，门票；

不含：不占床不含早餐，6岁以下动车免票无座位；

2、中童：6-14岁以下：

含：正餐，当地车位，导服，门票，往返半价动车票；

不含：不占床不含早餐；

3、14岁以上算成人；

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（婴儿可携带出生证，并提前告知出生证号购买轮渡免票，儿童可携带户口本）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，敬请自行负责。2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、因天气原因、景区人数等原因，特别是九曲溪竹排漂流的游览时间需由武夷山景区智能中心根据当地实际情况安排，旅途中可能对行程先后顺序做出调整，但不影响原定标准或减少景点。如遇人力不可抗拒因素造成行程要更改、延误、滞留或提前结束，本社负责协助解决或退还门票款，由此产生的费用自理，旅行社不负赔偿责任! 武夷山九曲溪漂流，竹筏由人工撑排，定时定点定量发排，故由竹筏预定中心（当地景区管理部门）统一安排调控各旅行社游客乘筏需求（要求旅行社提前三天申请，中心再视全体用筏情况安排确认乘筏时间），旅行社将根据乘筏时间对行程安排做相应调整！遇雷雨天气，河水暴涨，应海事局要求，为游客安全将减载或停筏，减载或停筏造成游客无法乘坐，中心不予确保补乘时间！因天气或其他人力不可抗力因素，导致的损失由客人自行承担

★重要提示

○此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，寒暑假和节假日大床房会增多，所以标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间，导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右

○因寒暑假和节假日过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序

◆附1：友情介绍：

厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶

厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

◆附2：旅行需带物品参考：

□身份证 □行程表及日程手册    □旅游鞋及外套（空调车上用）   □充电器及电池 

□备用近视镜，太阳镜 □T恤、便服及内衣裤    □便鞋及拖鞋           □洗漱用品         □睡衣、泳衣、泳裤   □剃须用品        □化妆品及润肤用品        □相机、摄像机       □女士用品       □防晒太阳油       □防晒帽或伞           □平安药品

【行程需知必读】

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。

◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点，门票不退，自愿放弃用餐，餐费不退。按成人操作的学生，不退门票差价。

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。

◆小孩为12岁以下，只含旅游车位、半餐；不占床位、不含行程内火车票，产生门票及其它费用自理；

◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。

◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分，具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。

◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件，小孩请带好本人户口本原件。

福建是我国著名的侨乡，旅游景点众多，武夷山，泉州老君，厦门鼓浪屿，客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名，海鲜风味饮食誉满全国。

◆夏季较热，应准备防晒物品及化妆品，每天冲凉并更换衣服，也可睡前洗涤晾干。

◆要准备解暑药品随身携带，以防不时之需，单独背包行走最好把包放在胸前。

◆夏季要注意天气预报，遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗，让空气流出。

◆在武夷山漂流时一定要穿着救生马甲，不可在水中戏耍大闹。

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区，人员流动大，要注意随身物品安全。

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话，其余地区方言各异，自助游应注意找好向导。

◆3-5月是武夷山雨水较多，出行时请备好雨具。

【厦门旅游需注意事项】

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费，如果发现欺诈行为，可拨打：86-592-5615610（市交通运输管理处）联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624到客管处投诉。

四、其他：

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。

2. 鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。

3.客人上南普陀寺时，由于人多，请不要朝拥挤的地方走，以免被烟灰烫伤。

图片：部分来源与摄图网和网络，如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。

特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港


文章编号: 76d60e884b82209e8cb47657fb7c2773
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (潮叹全运！湾区人都在追问的全运会香港攻略来袭！) 2025-10-23 潮叹广州   潮叹广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjI1NzMxNg==&mid=2247509388&idx=1&sn=345ec3fcff9770db2606d4c676d99c5c




潮叹全运！湾区人都在追问的全运会香港攻略来袭！

原创  叹Gor    潮叹广州

潮叹全运！

第十五届全运会香港攻略

从赛事到玩乐，一篇全掌握

最近总有朋友问我：

能帮忙买全运会周边吗？

当然！！！

作为潮流爱好者，我当然不会错过热点！

这届全运会由粤港澳大湾区三地联合举办，因此周边产品加入了点心、煲仔饭、醒狮等大湾区共同的文化元素，产品种类丰富又实用，公仔、徽章、盲盒、冰箱贴、保温瓶、搪瓷杯等，让人会心一笑。

更重要的是，还巧妙融合了香港特色建筑、地标和本土元素，非常具有收藏价值。这样的周边，谁能不心动？

比起隔着屏幕“云收藏”，我更想带着周边去现场观赛！

第十五届全运会将从2025年11月9日持续到21日，香港赛区将承包八大赛事，包括篮球（男子22岁以下组）、场地自行车、击剑、高尔夫球、手球（男子）、七人制橄榄球、铁人三项和沙滩排球，以及两大跨境赛事：田径马拉松(深圳-香港) 、公路自行车赛事。

也就是说，香港线下不仅能买到限定的特许周边产品，还能亲身体验热血沸腾的竞赛氛围，何乐而不为呢？

一张票看多场，亲民到想all in！

01

门票形式

「半日通」或「全日通」形式发售，持票人手持一张门票可观看该场地内半日或全日举行的多场比赛，并可自由多次进出。

02

票价

整体票价亲民，采用实名购票。

▍户外项目：单项统一票价，人民币50元至200元不等。

▍场馆项目：单项分票档、对号入座，人民币50元至500元不等。

03

购票渠道

▍线上：十五运会官方票务网站、微信小程序「十五运会官方票务」。

▍线下：香港中国旅行社的11间指定销售点。

赴港观赛的魅力，还在于不同人群都能从中找到专属的乐趣。有人为热血赛事而来，有人想解锁观赛、旅游的双重体验，也有家庭期待借赛事给孩子一场生动的成长之旅……

那么希望这份赴港观赛攻略，能帮助大家把握每一份精彩！

聚焦“王牌”，锁定赛场高光

对于体育爱好者而言，追优势项目、看专业水准很重要，而香港运动员在自行车这一项目上，堪称“奖牌收割机”。

作为港队历届全运会的“王牌项目”，自行车赛事共为香港斩获23面奖牌，其中10面是金牌，不仅是港队金牌数、奖牌数双第一的项目，还诞生了历届全运会香港获金牌最多、奖牌最多的运动员黄金宝，近年李慧诗也扛起大旗，成为首位获得香港最高荣誉“彩虹球衣”的女运动员。

第十五届全运会将于11月13-17日在香港单车馆举行场地自行车赛事，现场感受你追我赶的速度与激情，领略优势项目的传承与新势力，感兴趣的朋友千万不要错过！

景点观赛，解锁港景风情

对旅游爱好者来说，赴港观赛的惊喜在于“赛场即景点”，其中维多利亚港就是观赛与旅游的绝佳结合点 ，这里不仅是香港的标志性景观，更是本次全运会铁人三项的赛场之一。

白天的维港，摩天大楼与翠绿山峦相映，大家可以在动感的城市背景中，观看运动员激烈的竞赛；还可以在观赛之余，吃着富豪雪糕吹着海风漫游周边，在星光大道漫步感受惬意，在香港艺术馆观看新潮的艺术展，去海港城享受购物乐趣。

闲暇时刻，来啔德邮轮码头及空中花园，开啔一场海与天的浪漫邂逅！公园建于码头顶层平台，坐拥维多利亚港壮美全景，占地2.3万㎡。晴天漫步水景花园，看白云倒映荷塘，草地广场撒欢、喷泉戏水、露天剧场看演出，每一步都是心动风景，快来打卡专属你的治愈时光吧！

寓教于乐，沉浸式成长体验

读万卷书不如行万里路，对亲子家庭来说，赴港观赛不仅是看比赛，更是给孩子一场关于体育精神与城市文化的生动教育。

亲临赛场，第十五届全运会会徽随处可见，会徽以「繁荣、包容」为立意，由代表广东省、香港及澳门三地的木棉（红色）、紫荆（紫色）、莲花（绿色）花瓣交迭旋转形成图案，直观地教会孩子粤港澳大湾区交融互通的意义。

全运会吉祥物「喜洋洋」、「乐融融」以国家一级保护动物中华白海豚为原型，观赛后带孩子去大澳、龙鼓滩、北大屿海岸公园，天气好的话说不定有机会偶遇中华白海豚哦！

我还特别推荐亲子家庭参与「全运GOAL全城GO」AR体验，跟随电子地图的八条漫游「全运路线」走访场馆及周边的特色地标，体验不同的AR互动，孩子在玩乐中就能熟悉赛事与城市文化。

其中，“东岸乐游”路线尤其适合亲子游。

11月左右天气适宜，穿上轻便的休闲装，和孩子一起在维多利亚公园喷水池广场和维多利亚公园散步玩耍；还可以到访孙中山先生的母校皇仁书院，在百年历史的红砖拱廊下讲讲伟人的英雄事迹。再搭乘香港电车，观赏香港独特街道景观；接着到东岸公园主题区，看绝美日落剪影；之后去东岸板道，逛油街实现，培养孩子的审美感知。

整条路线兼顾教育与玩乐，让亲子时光既有意义又充满乐趣。

快关注「2025全运会香港赛区」小程序

了解更多全运会热点

全运会的精彩，藏着赛场的热血与港城的鲜活！

潮叹全运，即刻出发！

所有图片来源：香港品牌、星光大道、啔德邮轮码头、东岸公园、第十五届全运会香港赛区 官网

▼“无痛爬山”！在广州爬白云山有新玩法！

▼广州这个海边，能去霍格沃兹的图书馆！

▼假期到广州，开啔从城市到乡村的“多巴胺旅行”

▼广州市的美食，十大代表性名小吃有哪些？

▼这10条纯正的广州老街，来一次就忘不了！

▼广州寻吃法则：店名越老土，越好味！

点阅读原文，一起潮叹广州，潮叹世界！

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

全粤狂欢！从赛事到玩乐，一篇全掌握！


文章编号: 6c30519675decd49f01f30f9a365f643
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (出游要特别？基础款就不要再搭基础款！) 2025-10-23 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247491628&idx=1&sn=e8abac43a2c6242c3a91de392b441ca0




出游要特别？基础款就不要再搭基础款！

瞧丨桥世界

HONG KONG-ZHUHAI-MACAO

BRIDGE TOUR

港珠澳大桥游

最近刷爆网络的

穿搭显贵公式

【基础款不搭基础款】

其实放在出游里同样适用

港珠澳大桥游

早就把“基础款叠高阶感”玩透啦

三个公式助你解锁

不一样的旅行体验

公式1

交通基础，目的地就不基础

谁出游没坐过观光大巴？但港珠澳大桥游的旅游大巴，是“解锁奇迹的专属座驾”。

它不仅能带你去“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，更是目前唯一能登上蓝海豚岛的方式，目的地就赢麻啦！

而且车辆一啔程，科幻感直接拉满。先驶过“风帆塔”九洲桥、“海豚塔”江海桥以及“中国结”青州桥，再穿过距海面40余米深，长约6.7公里的海底沉管隧道，之后抵达神秘的蓝海豚岛。沿途你会发现：别人坐车是赶路，而你的旅程，从上车那一刻就开始了！

公式2

设备基础，拍照就不基础

就算拍照只有手机或普通相机，也能拍出不普通的大片，关键就在于选对“高阶场景”。

去蓝海豚岛4楼展厅，拿起主持台话筒，精英主持人范儿直接拿捏。

展厅的桥梁工程模型前，用手机广角低角度拍，秒变“亲手搭建大桥”的视觉错觉，科技感十足。

或是在4楼观景平台蹲点，捕捉香港国际机场繁忙的航班起降画面，每约1.5分钟就有一架飞机掠过，动态感直接拉满。

公式3

玩法基础，体验就不基础

“观景打卡”是出游的基础操作，但在港珠澳大桥游还能玩出“沉浸式研学”的深度，这才是真・进阶！

旅途不止于常规观景，乘车途中，运气好的话，还能偶遇被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，它们可是大桥建设时，被特意保护的“原住民”。

还能听专业讲解员，为你深度讲解沿途景观以及大桥的建设故事，秒变“大桥通”。

蓝海豚岛上更有惊喜等着你，岛上的游客服务中心内，有各种港珠澳大桥文创品等你来挑选。还能免费盖独特的大桥纪念章，比普通伴手礼有意义多啦！

别再让

【基础款X基础款】的旅行

消耗难得的周末和假期

来港珠澳大桥游

试试这套“高阶出游公式”

不用做复杂攻略

提前在“港珠澳大桥游”

官方微信号预约购票即可

☝长按识别，一键购票☝

全程约140分钟

就能收获一段

“打卡大国工程”的独家记忆

这样的机会可不多见哦

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

港珠澳大桥的“高阶玩法公式”看过来


文章编号: cb963995d569c15ce8339b257cb75bc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (十一月大童/成人 | 鸟类观察课：孤山公园、南湖、杭州植物园) 2025-10-23 浙江山野   浙江山野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA2NDE5OQ==&mid=2650127966&idx=1&sn=7cee70d03b16c46b173fd9df21c07c1f




十一月大童/成人 | 鸟类观察课：孤山公园、南湖、杭州植物园

热爱观鸟的    浙江山野

让自然生活成为杭州的一张名片

博物·生活·乡土

时间&地点&授课老师

11月1日（周六） 08:30-10:30

孤山公园

上课老师：犀牛

11月2日（周日）08:30-10:30

南湖

上课老师：小铖

11月30日（周日）08:30-10:30

杭州植物园

上课老师：骆驼

招募对象：

7周岁及以上单人参与（成人可参与）

适合0基础新人和入门鸟类爱好者

人数限制：

12人截止报名

你知道在我们身边生活着多少鸟类吗？

没有接触过鸟类的朋友最多的回答是——应该很多吧？但…我不知道。

截止本文撰写时，观鸟爱好者们已经在中国观鸟记录中心上传了400多种生活在杭州的鸟类的记录。它们有些是这里的常住居民，有些是短暂停留的客人，有些则是匆匆路过的旅者，但它们都有自己独一无二的故事。

在山野2024新版观鸟指南上记录了杭州城区最常见的八十八种鸟类，你见过哪些？

北红尾鸲是冬候鸟的先锋

灰头鸦雀在吃什么呢？

松鸦果然爱吃松果

灰喉山椒鸟“开”满一树，你见过吗？

在南湖，我们有机会见到凤头潜鸭

它偏好芦苇荡的生境

运气好的话，可能有机会看到蓝喉歌鸲

美丽的翠鸟常在水边驻足，你看过吗？

观鸟人常说：“学会观鸟就是拿到了一张终生免费的自然剧场入场券。”

眨眼间，杭城的温度发生了剧烈的变化，伴随着冷空气一起到来的还有我们很久不见的冬候鸟们：北红尾鸲、灰头鹀...它们站立在枝头上，点缀了我们的秋天。

山野邀请大家拿起望远镜，和我们一起走进自然，了解我们身边的飞羽故事！

课程形式

徒步鸟类观察

课程中，老师展示拍到的照片，讲解知识点

在老师引导下对照资料、记录、思考

山野鸟类课程分为观察课和主题课，本次课程为观察课，以徒步观察和导览为主

在本次课程中，我们希望参与者能够

1.掌握望远镜的使用和观鸟的基本方法；

2.能辨识 8种以上的杭州常见鸟类，对鸟类迁徙行为有基本的了解；

3.培养对自然的兴趣和好奇心，享受在自然中学习、玩耍、发现；

4.建立基本的生态观，知道在自然中什么可以做、什么不行。

导师介绍

林雨帆（犀牛）

浙江山野全职自然导师，年均参与自然课程逾百场，也曾在多个国家级自然保护区带领生态营队，世界自然基金（WWF）优秀注册环境教育讲师。

黄润铖（小铖）

生态学专业，知乎植物话题优秀回答者，科普作者。喜欢野花，热爱微距摄影，擅长从不一样的视角和感触观察自然。希望通过话语、文字、图片和更多方式，将发现自然之美的雀跃感传递给更多人。

彭丽兵（骆驼）

视觉传达设计专业，山野鸟类课程老师，具有丰富的户外观察经验，曾参与厦门大学聋哑儿童绘画指导项目。绘画能力扎实，摄影经验丰富，对自然具有丰富的感受力，善用手绘的方式展示自然的美丽。

关于退费

1.时间&地点&上课老师：

11月1日（周六） 08:30-10:30

孤山公园

上课老师：犀牛

11月2日（周日）08:30-10:30

南湖

上课老师：小铖

11月30日（周日）08:30-10:30

杭州植物园

上课老师：骆驼

注：具体的集合地点将在课前建群通知

2.招募对象：

7周岁及以上单人参与，亲子参与请拍2份

适合0基础新人和入门鸟类爱好者

3.人数限制：3人成行，12人截止；

4.着装：适宜户外活动，注意防风；

5.器具：背包，望远镜（建议选择8x32或8x42规格的屋脊镜），记录本+笔，饮用水（山野会赠送每一位参与者“浙江山野观鸟指南”一份）；

6.天气：风雨也是自然的一部分，若影响到课程效果则改期，山野会提前通知您；

7. 早起的鸟儿有虫吃，迟到的人儿没鸟看，各位学员切莫迟到。

望远镜租借服务

如果有购买望远镜的需要，可以跳转阅读下面这张图片，购买山野推荐的望远镜~

点击图片可跳转购买链接

山野伙伴德国蔡司光学将为参与课程的伙伴提供付费望远镜租借服务。具体租借方式将在课程群内通知，如有租借需要请至少提前24小时联系山野客服。建议还没有参加过观鸟活动的伙伴先租借望远镜，体验后向课程老师咨询再购买望远镜，可以买到更适合的产品。

租借方法：须在活动开始前，至少提前24小时联系山野客服租借。

长按图片可扫码联系山野客服

课程费用

价格：170元/人

优惠：山野自然教育会员可享受95折优惠。

注：费用包含课程设计费、导师费、物料费、保险费。

如何成为“山野自然教育会员”？

进入会员群，享受线上解疑答惑福利和会员折扣。还有丰富的会员活动等你来发现

会员活动｜山野自然教育会员卡重啔！

点击图片进入小程序购买

报名方式

点击文末“阅读原文”，或识别下方二维码，均可报名。

咨询：识别下方二维码，可添加浙江山野客服

关于退费

请认真阅读活动安排后慎重报名，本课程不退费、不补课。若因故不能参加：

1.请假需提前72小时，可保留费用，在山野其他活动中抵扣；

2.若自行转让名额，请提前24小时，并告知山野。

报名即同意浙江山野拥有在课程中所拍摄资料的使用权，如有特殊要求请提前沟通。

注：此课程可接受定制，若有需要，请联系山野客服

往期精彩

寒假营期：寒假广西｜桂西南与北部湾国宝之旅，与白头叶猴、白海豚、鲎、凭祥睑虎等国家保护动物相遇周末招募：

【群山】周末亲子/成人 | 初秋群山：云天收夏色，木叶动秋声【鸟类】十月大童/成人 | 鸟类观察课：半山国家森林公园、杭州植物园【小童】周末小童亲子｜收到秋娃娃的来信&参加冬精灵的聚会【植物】周末大童｜果实“采购”员

山野公益：浙江山野7-9月公益简报

山野来信：牡蛎会变性？有的花开在树干上？（9月下旬-10月中旬物种记录）

山野介绍：2023年末，再认识一下山野吧

植物：浙贝母| 猫爪草|假婆婆纳

昆虫：闪光金灰蝶|黄钩蛱蝶|红胸窗萤鸟类：日本鹰鸮| 白胸苦恶鸟|红交嘴雀---------------------------如果你也喜欢自然，乐于参与户外爬山、观鸟、夜观、赏花识草、自然笔记、科普讲座、博物旅行、夏令营等活动，可关注“浙江山野”微信公众号，随时了解相关信息，我们一起共赏自然，了解身边万物，保护自然。

让自然生活成为杭州的一张名片

长按上方二维码关注山野客服了解更多活动

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

你知道在我们身边生活着多少种鸟类吗？


文章编号: e22dae7e6188306332224fabb9c2c5fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (十五运会之问：现在的我们需要一个怎样的盛会？) 2025-10-23 湾区看吧   湾区看吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzg3NjQ2MQ==&mid=2247485470&idx=1&sn=ba9561ab4f8c8cf8c0d6cb8bdea1a992






十五运会和残特奥会期间，广州将实施机动车临时交通管理措施。通告显示：粤A小客车尾号单双号限行，非粤A小客车禁止通行。届时，市民约一个月的日常通行将受影响。 

通告一出，坊间哗然。理解的、不理解的；无奈的、默默承受的；叹息的、质疑的；挖苦的、嘲讽的……各种声音充满屏幕。历经了六运、九运、亚运的老广纷纷表示：广州越来越陌生了。 

明明是具备全国影响力、备受全民关注的盛会，又是首次由粤港澳三地联合承办的全国性赛事，为啥会有些“不受待见”了呢? 

要知道，这里可是喝过盛会造城头啖汤、有着“办好一个会，提升一座城”信念的广州；要知道，“盛会”在广州有着良好群众基础，并被认为是城市崛起的密码。 

事出反常必有妖。背后折射的，是近年来市民认知之变、心态之变、观念之变，以及对盛会需求之变。 

（天河体育中心及周边商圈，图源南方+） 

  1.借“运”造城：盛会助促城市发展 

1987年的六运会，让天河体育中心在一片阡陌农田中崛起，成为城市新中轴线起点，继而“引爆”了天河区的超速发展；2001年的九运会，加速广州东进的步伐；2010年的亚运会，崛起了珠江新城CBD, 广州迈入了城市形象的跃升期…… 

广州的每一个盛会，都目标清晰、方向明确、步履坚定，并都取得了良好的成果：将城市空间的物理扩容，诞生“新的城市组成部分”。 

细心观察的话，不难发现广州应“运”而升或可分三个阶段：这背后既折射出时代的机遇、趋势与印记，也贯穿着市民的需求、感知和回应。 

第一阶段，80年代至本世纪初，六运、九运。 

80年代的广州正经历着深刻的社会变革。禁锢了数十年的民间活力，随着改革开放的春风，瞬间迸发出来。人们的观念开始发生转变，对未来充满期待。 

       

那时候的广州，城市化刚起步，各类建设方兴未艾，坟间盛行着一句老广州人几乎耳熟能详的名谚：“宁要河北一张床，不要河南一间房”。这里面所说的“河北”，指的是珠江北岸（越秀、荔湾等）的传统老城区，“河南”指江南岸的海珠区（现在的广州塔所在地）。而天河区，压根还没“出生”。 

       

那时候的人们，打开国门走了出去，看到差距、感到羞愧、知耻而后勇，从贫穷、闭塞、落后中奋起直追，一路爬山涉水、翻山越岭，热切的走向世界，对外界的挑剔充满谦虚和耐心。 

       

为了成功举办六运、九运这两场全国性体育盛会，广州相继啔动了规模空前的城市建设和改造工程。“房地产迎来了第一个黄金10年”。 

       

官媒称：六运会时期，天河区第一次有了姓名，广州迈出大规模“东进”步伐；九运会时期，广州开通了地铁，天河东、黄埔兴起，第二次“东进”浪潮涌现。两次全运会，让广州搭起了现代城市骨骼。 

（广东奥林匹克体育中心。九运会主赛场，同时是十五运开幕式以及多项赛事的举办地点。图源南风窗） 

第二阶段，新世纪初至2019年，广州亚运。 

广州亚运在2010年，为什么把时间拉到2019年？因为这段时间是我国发展迅猛的阶段，也是大家对未来充满信心的时期。 

加入WTO后，我国进一步融入全球市场，出口快速增长，成为世界制造业的重要基地。 

大量的订单带来了大量的工作机会，吸引大量人口进入城市，人们的口袋日渐丰实。各大城市迎来了黄金发展时期，城市化发展加快提速，房地产业需求旺盛。 

高速发展的城市需要一个舞台，向世界展示一个开放包容、蒸蒸日上的大国形象；需要一个契机，向上级领导汇报工作、展示政绩，向同业炫耀经验、突显模式，向群众画下大饼、收割韭菜…… 

于是，广州亚运来了。 

（海心沙体育场，广州亚运会开闭幕式主场地） 

那时候，人们虽然有了一些钱，但一百多年以来的各种PUA，使得他们显得不够自信。他们好奇地打量外面，尝试着学习国门之外的政治、经济、社会运行规则，努力寻求融入更广阔的世界。 

官媒称：到了亚运会，广州就迈入了城市形象的跃升期。东部的珠江新城CBD基本建成，“南拓”成为重点，第一个高铁站广州南站落成，地铁脉络基本成熟，亚运城揭开大幕……这座体育名城、历史名城、经济发展的南大门，就这样带着激情和活力，一步步把自己妆点成国际大都市。 

不难发现，从六运、九运到亚运，这些盛会的举办，都有着三个特点：一是上下共欲，集中力量办大事。那时候的盛会有着广泛的民间基础，群众的脉搏与盛会一起跳动。二是以点带面，推动城市的发展。城市的发展需要一个契机，盛会刚好通过大基建、大开发，使城市的发展迈出新步伐，打开新格局，形成新框架。三是顺应大势，通过盛会孵化商机，积极发展房地产、文体等业态，满足了人们日益增长的物质与精神文化需求。 

在这两个阶段，逐渐不愁吃穿的人们，追求起精神享受、自我价值的实现，追寻梦想，向往子油，仰望文明。体育盛会宣扬的速度、拼搏等精神，与当时社会的氛围相一致，都是希望通过自己的努力拼搏，走上人生的巅峰。这种精神理念的植入，在社会中形成一种你追我赶的氛围。 

       

第三阶段，2020年至今，十五运。 

虽然短短5年，但或可分为“口罩前、口罩后”两个阶段，这两个时段人们的心境迥然不同。 

2020年之后，虽然猝不及防的口罩带来了一些影响，但是大家的情绪还是非常高涨的，所有人都想着怎么样赚钱、怎么样创新，还认为自己是下一个马云。 

甚至在2022年底摘掉口罩之后，官方、业界、还有消费者，都认为会有一波“报复性”上涨。 

直到2023年下半年以后，大家的观念才慢慢开始改变，开始接受下行的事实。 

筹办于此期间的十五运会，作为首次由粤港澳三地联合承办的全国性体育盛事，虽然官方依旧高度重视，但民间的关注度早已不如往昔。 

虽然十五运会，官方宣称不新建大型场馆，不新建“全运村”，但事实上坊间都能猜到，十五运的目标之一就是锻造湾区之芯南沙，南沙21涌的大湾区文化体育中心就是为此而来。但是遗憾的是，因为种种原因，21涌的体育场馆终究是要错过此次全运会了——没有任何赛事在此举行。 

由此可见，相对于之前盛会的造城声势，以及对城镇化的带动效应，十五运显得有些落寞，借“运”造城的公式似乎不好解答了。 

  2.借“运”失灵：盛会价值受到诘问 

主要为三方面： 

第一，经济账。 

历经过多“运”，人们越来越重视举办盛会的性价比，算起经济账。例如，十多年前坊间就有一个声音说：广州的衰退，正是由亚运而始！ 

该观点认为：广州亚运使广州债务相当严峻，在一定程度上导致了后续广州财政吃紧，透支了广州未来的公共服务和产业扶持支出。 

（不得不说，当年的媒体是真敢说） 

虽然该观点被官方反驳，亚运并非广州慢下来的主要原因。因为亚运会的投入，绝大多数是投入到了地铁桥梁道路这些基建支出（时任领导曾经透露，在广州亚运会1200多亿的总投资，用于城市面貌和环境改善的资金就占去了足足1090亿元，占比达9成），最直观的感受是，城市变美了。 

对于盛会，是赚还是赔？各界常有不同的声音。经过多年的耳染目濡，大家心中也有了一杆称，大概率是“赢了名声，赔了金钱”。 

但现在的城市，早已不差那么一点名声了，进入新世纪以来，北京有奥运、上海有世博、广州杭州有亚运，以及展览、论坛等N多的世界性活动......也就是说许多城市不再需要通过盛会来彰显形象。那么为什么还要搞盛会？可能是ZZ任务（轮流来办）：不但要揽下这活儿，还不能表露出一点儿的不情愿。当然，觉悟高的LD是不会拒绝的。你懂的。 

第二，带动性。 

不可否认，盛会可腾挪的空间在变小，带动效应有限。 

首先，土地空间受限。自然资源部日前发布《城市存量空间盘活优化规划指南》，进一步明确存量空间盘活优化将作为未来国土空间规划的重要任务之一，并指出随着我国城市发展进入“存量时代”，不再大拆大建，而是要把已有的土地想办法用好用活。 

其次，扩张空间不大。数据显示，居民杠杆率从13年的31%到现在的已超60%、城镇化率从2014年的54.8%到2024年末的67.00%。也就是说，无论是居民杠杆率抑或城镇化率，都再难有大幅提升的空间，妥妥的进入“存量时代”。 

再者，增长有自限性。根据相对论，物体运动加速的同时质量也在增加，速度越接近光速，质量越接近无穷大。一个地方在高速发展的同时，体量也在增加；发展到一定水平之后，增速也就放缓了，也就差不多到顶了。就像一个胖子身上肉太多，他跑起来速度就最多那么快，自重限制住了速度。 

       

对上述种种，其实官方早有一个普遍的说法，叫做“新常态“。 

也就是说，随着体量增大、区块成熟、土地开发殆尽，可腾挪的空间越来越小。存量时代，政策的带动效应越来越弱，纵有通天大饼、泼天富贵也掀不起什么风浪，更何况是一个已经办了十五届的运动会？ 

       

在这个时候，官方宣称这届盛会“不新建大型场馆，不新建全运村”，就不难理解了。 

第三，影响力。 

经历了数“运”+口罩，群众早已对盛会完成免疫+祛魅，认知和感知已不同昔日。 

一方面，现在的娱乐节目众多，体育赛事只是其中很小的一项，人们不看这个节目也可以看其他的节目，无所谓了。 

另一方面，现在的人们已经不屑于“看客”的角色，也感受不到那种宏大叙事带来的自豪感，也不差这么一点关注度或焦点，也不缺这么一点情绪价值，人们只会关心与自己利益密切相关的事，只会在乎自己切身参与的事。 

再者，现在的年轻人已不愿意“将就”了、不想委曲求全了、不喜欢为自己没什么相干的事儿喝彩了。 

由于祛魅+免疫，并且可能不认同限行等对工作生活造成影响的行为，现在许多人便对盛会无感，处于一种你说你的、我玩我的游离状态。 

（位于南沙21涌的大湾区文化体育中心，图源网络） 

  3.借“运”而升：盛会考验地方智慧 

但是，无论你喜欢或不喜欢，十五运会终究要来了。 

立足新时代，围绕新需求，与时俱进，开拓创新，也可以使盛会焕发不一样的光彩。那么，现在的我们究竟需要一个怎样的全运会？ 

官媒说：全运会，不止是一场运动会。它是为人而办，也是为城而办。竞技最有魅力的地方，不是将兴奋留在彼时彼刻，而是通过精神火炬的传递，创造一个更加美好丰盛的未来。 

这点很正确。那么，怎样的未来才是更丰盛的未来？ 

虽然每个人的答案不一样，但是生活质量提升（起码不要受影响），更多的参与到活动中来，点燃信心、梦想或热爱，或是每个人都需要的。 

那么，在执行落实上或可怎么做？ 

作为一个有温度的城市，相信广州及本届盛会已想在前面，做足了功课。小编不才，斗胆提三点建议： 

一，尽量做到不扰民。 

合理安排赛事以及运动员的出行路线，不额外给市民添堵，不增加市民的工作生活造成负担。如果确实可能会有影响（例如影响到市民出行），可以通过倡议或鼓励的方式开展，并予以一定形式的补贴，而不是一纸文件冷冰冰的明文禁止。 

未来广州为加强大湾区合作，此类赛事肯定会增多，交通建设方面还得加强，在推动湾区文化交流的同时，也要尽量对市民的生活工作减少冲击。 

二，让更多的人参与。 

多些考虑市民诉求，多些聆听他们的心声，通过一些便捷的方式多些让市民参与进来(发自内心的参与，而不是强行意会)。即使他们不参与，但也从执行上照顾到了他们的情绪。 

例如，可以联合商家或景点设置一些打卡点，市民只要给该处打卡，即可获得颁章，累积到一定的数量，即可获得礼品。既为商家创造了人气，也让更多市民参与其中，体现活动的大众参与性。如果担心活动效果不好，可以给予商家一定的补助，提高其积极性。 

三，设置群众性赛事。 

可以设置一些群众能够参与、乐于参与，且参赛成本低的项目，例如马拉松、跳绳等。 

近届运动会已设有马拉松项目。例如十五运会马拉松项目，分为男子组和女子组，赛事将于2025年11月15日在粤港澳大湾区举办，路线覆盖深圳、香港两地，起点和终点均设在深圳湾体育中心。这是一些可喜的变化，希望以后有更多的具备可行性、有一定影响力的群众项目，吸引更多群众参与，打造一场全民狂欢的盛会。 

（十五运吉祥物——中华白海豚，图源网络） 

…… 

  最后， 

所有的宏大叙事，最终的承载体都是“人”；每一次提升和变化，最终都会体现到每一个家庭的起居和工作生活之间。 

透过数十年的盛会历史，除了看到城市面貌之变，我们也能看到人们在政商的宣传造势之下，迁居到一个个新区域，在新城里开展新生活——借“运”而升的背后，其实是官方通过宣传和引导，使人们对区域条件形成群体认同，最终做出集体选择，从而驱动区域价值的提升。 

如果说，六运会展示了广州改革开放成果，九运会展示了广州现代化大都市实力，亚运会跃升到国际舞台、展示全球化城市形象，那么，十五运的广州应该把目光投向湾区的合作交流与居民生活的提升，让城市的发展服务于人的发展。也就是说，以人为本。 

因为举办运动会，不是为了短暂的热血，而是要为了广州和湾区的长足发展；因为在存量时代，人们需要一个更有温度、更加温情的人文广州、人情广州。 

也只有这样，一座城市才会有新的创造、有用的创造，让市民更健康，让城市经济有了新的支点。 

不知道广州将会交出怎样的答卷？或许已有了一些答案，或许还需等待一些答案。 

   延伸阅读 




文章编号: 3fdad5e224e7c30708b8ec5e2224677f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (广州科普citywalk，带你解锁海洋奥秘) 2025-10-23 广州儿童福利和权益保护   广州儿童福利和权益保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTcxNTMwOA==&mid=2247510918&idx=1&sn=68feea35cecfc0c716e05662b8f0c1b1






科普citywalk 

解锁海洋奥秘 

快带孩子出发吧~ 

皎若太阳升朝霞，灼若芙蕖出渌波。近日，在国之重器“梦想”号大洋钻探船的见证下，一簇采撷自南海深处的珍贵“源火”，点燃了十五运会和残特奥会的火种。这神圣光荣的时刻，背后是近年来广州海洋科技创新力量的蓬勃发展。因海而生、向海而兴，翻开广州城市发展史，蓝色基因深深根植于城市发展脉络之中。为此，广州市科协精心推出超赞的海洋科普路线，快跟着攻略开啔这场奇妙海洋之旅吧！ 

# PART 01 # 

广州海洋地质调查局：探秘大洋钻探 一窥海底岩心 

“梦想”号大洋钻探船、“海马”号深海遥控潜水器、“海洋科考二号”科考船有多牛？来这儿就对了！这些“国之重器”在十五运会和残特奥会“源火”采集环节中超吸睛，妥妥展现广州海洋地质调查局的硬核实力。 

自1963年成立以来，广州海洋地质调查局取得了超多亮眼成就：珠江口盆地钻获高产工业油流、两轮海域天然气水合物试采成功、自主设计建造我国首艘超深水科考船——“梦想”号大洋钻探船、成功研制深海遥控潜水器“海马”号……每一项都超提气！ 

科普展厅里更是宝藏满满：科技成果展板、科研设备和科考船模型、可燃冰试采全过程动态模拟沙盘，还有海底地质全息投影，分分钟带你看懂我国海洋科技的突破。 

最酷的是大洋钻探岩心库！能观测来自深海下几千米的岩心，还能探秘岩心低温冷藏库。观众还有机会登上多艘现役大型科考船舶，参观船舶驾驶室、科研仪器室、科考设备甲板和船载实验室等，近距离体验海洋科考一线，让探索海洋的种子在心中生根发芽。 

地址 

南沙区海滨路1133号 

广州海洋地质调查局南沙科研基地

预约方式 

广州海洋地质调查局微信公众号 

开放时间 

以预约时间为准 

# PART 02 # 

广州市舰船科普基地：全方位感受船舶制造的 

科技魅力 

在浩瀚的海洋世界里，船舶承载着人类的梦想与希望，这次海洋之旅，必须来体验船舶制造的魅力！广州市舰船科普基地“车游+实景+互动”的有趣模式，让你全方位感受大国工匠的智慧。 

坐大巴开啔“移动式课堂”：观看巨大的龙门吊如何精准地吊运着每一条船的分段。见证在现代化的船坞内，一艘艘巨轮如何建造，感受人类的智慧与力量。 

车游后，去观景台俯瞰整个龙穴造船基地，壮丽景象尽收眼底。一艘艘巨轮在船坞中静静停泊，等待着出海远航。 

最后去船模展厅，听讲解员讲每艘船模的设计亮点和历史故事，仿佛穿越时空，见证船舶发展的点点滴滴，知识和感动双丰收，超值！ 

地址 

南沙区龙穴街啔航路18号 

预约方式 

020-36662028 ，团体预约（25人起） 

开放时间 

周一至周六 

# PART 03 # 

自然资源部南海调查中心：近距离感受海洋的各种奥秘 

先进的海洋智能装备是探测海洋的利器，为我们揭示海洋的奥秘。 

在自然资源部南海调查中心的自然资源部海洋环境探测技术与应用重点实验室，专业的工程师向参观者详细介绍一系列先进的海洋水文设备的工作原理、应用领域，市民不仅可以近距离参观，还可实际操作和互动。在“海砂的精妙世界”实验，你会发现原来貌不惊人的海砂，在显微镜下竟然如此妙趣横生。你还能亲自操作专业显微镜，观察那些构成海洋食物链基础的浮游动植物标本，感受海洋生物的奇妙构造。 

随着科技的发展，海洋环境技术与应用已经进入新的阶段，实验室将继续致力于技术创新和科研突破，为推动海洋资源开发利用和可持续发展贡献力量。同时，实验室也将继续开展更多形式多样的科普活动，让更多公众了解海洋、关注海洋。 

地址 

海珠区新港西路155号1号楼 

预约方式 

个人、团体均需要预约 

可登录公众号“声海探知” 

或拨打预约电话：020-89221961 

开放时间 

以可预约时间为准 

# PART 04 # 

广州海洋馆：直观凶猛鲨鱼的进食全过程 

市区看海洋动物，选广州海洋馆准没错。凶猛的“沙虎鲨”、可爱的“瓶鼻海豚”、珍稀“斑海豹”“绿海龟”、“海中金丝雀”白鲸，还有世界上最大的淡水鱼之一巨巴西骨舌鱼、珠江水系原生态的大鲵……300多种海洋生物、近万条海洋鱼类，简直是“海洋生物派对”！ 

整个海洋馆分四大主题区：雨林探秘、奇幻之境、未来海、精灵海湾，能看能玩还能学。海洋馆还有丰富的科普展示内容和科普互动装置，生动展示国家一级保护动物绿海龟的日常生活情景。 

每天喂食时间也超热闹！看鲨鱼、鳐鱼干饭，直观了解它们的进食习惯，近距离感受海洋生物的活力，有趣又涨知识。 

地址 

越秀区先烈中路120号 

广州动物园内广州海洋馆 

预约方式 

可通过“广州海洋馆”官方小程序进行预约、购票 

开放时间 

周一至周五9:30-18:00 

周六至周日9:30-18:30 

# PART 05 # 

正佳极地海洋世界：三十多门精彩海洋科普课程等你解锁 

走进正佳极地海洋世界，你首先会被海底隧道惊艳，头顶的鱼群如云朵般飘过，水母在水中优雅起舞，美得让人移不开眼，难怪有人说，水母是“海洋里的精灵”。 

在这里，你可以和不同的海洋生物合影打卡，观看具有东方奇幻色彩的青白缘起以及由西方神秘的人鱼传说精心改编而成的鲛人魅影等表演，还能跟那些来自深海和极地的“大明星”亲密互动。还有30多门海洋科普课程，让复杂的海洋知识变得触手可及。 

地址 

天河区天河路228号正佳广场西北庭2楼 

预约方式 

正佳极地海洋世界公众号购票参加 

开放时间 

10:00-22:00 

# PART 06 # 

中国科学院南海海洋研究所南海海洋科普基地：一探南海5000余种热带海洋生物标本 

想目睹砗磲、玳瑁、中华白海豚等珍稀物种的真实面貌吗？想知道大海里哪些鱼类有毒吗？想了解红树林、海草床如何保护海洋生态环境吗？在南海海洋科普基地，这些问题都有答案！ 

基地的南海海洋生物标本馆收藏了5000余种，20余万号热带海洋生物标本，门类齐全，是目前国内收藏标本种类和数量繁多并富有热带海洋特色的大型海洋生物标本馆之一。 

展厅里的陈列超有意思：模拟生态互访、南海海洋生物多样性主题“U”形科普走廊，还有曾母暗沙地形图。还能通过科技工作者们的科普讲解，了解更多关于我国南海的海洋故事。感觉自己瞬间变身“海洋小专家”！精彩有趣的活动快来参加吧。 

地址 

海珠区新港西路164号 

预约方式 

020-89023198 

开放时间 

周一到周五，仅限团体预约 

# PART 07 # 

广州航海学院：在这里亲身体验“开船”的乐趣 

广州航海学院不仅是培养航海人才的摇篮，更传承了广州的海洋文化。 

专业老师将带领市民了解我国的主要船舶模型，通过模拟实践操作和参观船舶内设施，让市民亲身体验“开船”的乐趣。 

这里还将展出无人机、水下摄像机、水下探照灯、水下机器人、水下声呐等学校自主设计制造的科技项目，激发市民特别是小朋友们热爱航海事业，播撒航海文化种子。 

地址 

黄埔区红山三路101号 

预约方式 

电话020-32083071（后期将开通公众号预约） 

开放时间 

以可预约时间为准 

-END- 

来源：科普广州公众号 

编辑：逸豪 

一审：逸豪 

二审：培金 

三审：敏珊 

公众号|欢迎关注 

广州儿童福利和权益保护 

往期   推荐 

1、 

2、 

3、 

4、 




文章编号: 4274fe97d8dce1b63a3153cd69eccaff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (守护鲸豚，这份观护指南请收好) 2025-10-23 贵港生态环境   贵港生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTgzMjQ5Nw==&mid=2247535038&idx=1&sn=c04d6fb0c51f1ef0b964236c2805cc50






布氏鲸、中华白海豚是我国国家一级重点保护野生动物，也是海洋生态系统的重要指示物种，保护它们也就是保护我们共同生活的蓝色星球。那么，我们应如何科学、文明观鲸观豚，保护它们不受伤害呢？让我们跟随视频，一起了解这份布氏鲸、中华白海豚的观护指南吧。 

   来 

   源 | 广西生态环境 




文章编号: 51b67b90bd3128eb88b5a3d28403a8af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【2026寒假·涠洲岛】6天5晚 海岛奇遇记 | 赶海挑战、出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集) 2025-10-23 识果游学   识果游学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDY1NzI0MA==&mid=2247490072&idx=7&sn=7ca463ed559fb5d93f383ff0857fa75d




【2026寒假·涠洲岛】6天5晚 海岛奇遇记 | 赶海挑战、出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集

识果游学

在中国版图的南方

有一片钟灵毓秀之地：广西

在这片土地上

这里的山连绵、清秀

喀斯特地貌显著，生物多样性丰富

这里的水碧绿、温柔

“舟行碧波上，人在画中游”

这里的海清澈、蔚蓝

是“海中精灵”中华白海豚和

世界自然濒危物种布氏鲸的“梦想天堂”

在这里

也有中国地质年龄最年轻的火山岛--涠洲岛

仿若镶嵌在北部湾湛蓝大海中的一块绿宝石

在这里

美景不只有片刻，一路都是好风光

本次行程不止带你认识广西的美

还是一趟放松惬意的亲子之旅

更是一趟含金量超高的研学体验

海岛奇遇记

这次

我们将开啔一场

「6天5晚海岛奇遇之旅」

一起追风赶海、看日出日落

一起砍香蕉、种珊瑚、做公益

一起探索白头叶猴身世之谜

坐船出海观鲸观海豚，探寻生存状况

一起探索热带植物、火山地质科考

一起走进海岛村落，体验当地生活乐趣

一起做公益，一起保护海洋环境

一起奔跑、蓝天、大海、音乐

我们将融合沉浸式亲子体验

通过“自然、人文、美食、公益”

对生态环境、海洋生物，地质地貌等

进行学习和探究

科学完整地了解广西生态系统

活动亮点

公益行动

这次，我们将带孩子们开啔一次与众不同的公益行动，让这次旅程经历更有深度，通过行动，潜移默化的向孩子传递对于社会的责任感和保护自然环境的义务。

通过PBL探索的学习方式，对生物多样性、海洋生态环境等现状重新认知，发起并参与海洋保护公益活动。

在这里，孩子们将

保护海洋蓝血生物鲎

领养属于自己的珊瑚幼苗

参与净滩行动，守护海岸线

用行动保护海洋生态环境

守护海洋生态环境

完成公益行动后，每个小朋友都将获得官方颁发的公益证书。

01

赶海大比拼

潮汐赶海，了解海洋生物多样性

赶海，就是寻找大海宝藏的最好方式。

拎着小桶，带上工具，在泥沙底质下，找到行踪隐秘的海洋物产，研究海洋生物。这是劳作与智慧相融合的活动，也是规律与运气相碰撞的时间。

在这里，孩子们还将了解到什么是潮汐，潮汐是怎么形成的?跟月亮有什么关系?什么是赶海最好时机?

赶海寻宝

02

爱鲎小卫士

守护海洋生物多样性，我们在行动

鲎是一种在地球上生存了4亿多年的古老海洋生物，被称为“海洋活化石”、“地球历史见证者”。由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，近40年来鲎的数量急剧减少。

这一次，孩子们将走进海洋研究所，观看智能化养殖设备，了解蓝色血液古生物“鲎”的神奇故事，实地探访观察幼鲎及成年鲎的特征与有趣行为，深入探讨保护海洋和中国鲎的重要性。

03

市集大挑战

轻松了解百种海洋生物

渔民们捕鱼归来后，将渔船上的海鲜在南湾市场摆摊售卖。在这里，孩子们将开啔海鲜市集大挑战，一起认识这些海洋生物吧！

孩子们在这里将进行采购新鲜的海鲜食材，晚上孩子们将品尝自己亲手挑选的海鲜大餐。

04

岛民变形记

当地蕉农生活大体验，砍海岛香蕉

涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩，岛民之所以大规模种植香蕉，是因为它的种植难度低，成熟期短，一年四季都可以采摘。

孩子们将走进绿油油的香蕉林，开啔蕉农职业体验，在涠洲岛的热带风情中，体验亲手采摘香蕉的乐趣。还可以吃到在树上自然成熟的香蕉，超级香甜！

05

探寻白头叶猴

探访白头叶猴栖息地，近距离观察白头叶猴

白头叶猴被誉为“喀斯特精灵”，作为国家一级保护动物，是世界上最稀有的猴子，2012年被世界自然保护联盟列为极度濒危物种。

你知道白头叶猴长什么样？它吃什么呢？住哪里呢？怎么样才能找到它呢？是什么导致白头叶猴成为珍稀物种？孩子们将带着这些问题，走进白头叶猴馆，了解白头叶猴的前世今生和来龙去脉。

广西崇左是白头叶猴的全球唯一栖息地，这里有着白头叶猴最大的家园——白头叶猴国家自然保护区，全世界也只有在这才能寻觅到它的踪迹。

我们将带大家走进白头叶猴的自然保护区，在导师的带领下，徒步穿越白头叶猴的喀斯特地貌，通过望远镜进行种群监测，观测这些罕见的山中精灵，了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程，见证人与自然和谐共生的美好情景。

06

邂逅海上精灵

出海寻找海豚 近距离观察海豚

中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”，具有重要生态、科研和文化研学价值。

这一次，我们将带孩子们一起前往三娘湾，这里是中华白海豚的故乡。我们将乘船出海邂逅海上精灵中华白海豚，近距离观察接触，了解人与自然和平共处的意义，全方位了解海洋生态对人类生存的重要性。

07

火山地质研学

追寻火山历史遗迹，探究涠洲岛形成原因

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

我们将前往鳄鱼山景区，观察大自然的鬼斧神工 ，寻找涠洲岛的火山地质现象，亲手触摸地球的脉动，了解火山喷发的奥秘，实地考察火山岩石，了解地质变迁，走进现实版地质教科书。

08

红树林生态研学

探究红树林对海洋生态系统的重要性

海洋，生命的起源。这里孕育了地球80%的生命。海岸线的红树林，是海滨生物的重要栖息地，是净化海水的绿肺，更是海洋生态系统重要的组成部分。

我们将前往红树林，这里是海洋生态系统中重要的一环，无数水鸟和海洋生物把这里当成栖息繁衍的生命绿洲。在这里，我们将了解红树林的种类、现状、功能作用，了解红树林生态系统。

09

珊瑚礁保护

珊瑚保护行动，成为珊瑚小卫士

海洋中，占据不到0.2%的珊瑚礁，却是约占四分之一海洋生物赖以生存的家园，但随着气候环境的变化与人类活动日益频繁，珊瑚礁面积持续减少。

孩子们将走进涠洲岛珊瑚馆，近距离观察各种形态的珊瑚，了解珊瑚对海洋生态的意义；同时，跟着广西科学院专业博士老师一起学习珊瑚知识，聆听科学家们在涠洲岛种植珊瑚的故事，领养属于自己的珊瑚幼苗，参与珊瑚保护行动，一起成为珊瑚小卫士。

珊瑚小卫士

10

海蚀地貌地质研学

徒步五彩滩，认识海蚀地貌

五彩滩景区内长达1.5公里的海岸布满20-50米高的海蚀崖，崖面耸立，蔚为壮观。从入口走下沙滩，往左侧不远处，是岛上面积巨大的海蚀平台。这些平台在海蚀崖前展布，平坦而宽阔，退潮时，平台宽度可达上百米，十分壮观。

在这里，孩子们可以看到国内罕见的海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞地质景观，与鳄鱼山的火山景观相比，这里更为震撼。在五彩滩，还可以看到涠洲先民就地取材修建房屋而留下的古采石场。

滴水丹屏原名滴水岩，海蚀的悬崖峭壁裸露出红黄青紫的岩层，崖顶上葱葱茏茏、藤树缠绕，万千水珠如玉帘一般顺着崖壁滴落，别有一番自然韵味。

11

海蓝时见鲸

出海观鲸，邂逅远古海洋精灵

你见过鲸鱼吗？不是在海洋馆里朝你微笑的那种，而是在无边大海里自由畅游的鲸鱼。这次我们将前往国内唯一能看到鲸鱼的近海海岛，与可爱的鲸鱼们来一场邂逅。

每年12月到4月，涠洲岛温暖清澈的海水都会吸引布氏鲸们来到这里过冬。布氏鲸，是我国近海能够频繁观测到的首个大型鲸类种群。目前大概有50头栖息在这片海域。

林深时见鹿，海蓝时见鲸。孩子们将坐船出海，一起观看鲸鱼，一起邂逅远古海洋精灵。

12

仙人掌基地

探索仙人掌生长环境

“涠洲岛仙人掌基地”位于涠洲岛的北部的老张公村，得天独厚的光热条件和海岛气候，加上涠洲岛富含矿物质的火山土壤，成为了仙人掌生长的优质条件。

为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长？我们将带领孩子走进涠洲岛仙人掌基地，深入探索仙人掌的生长环境和经济作用。

13

涠洲岛最美教堂

体会独特的人文情韵，感受厚重的历史文化

天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，由法国巴黎外方传教会于1853年修建。教堂是一座哥特式建筑，是涠洲岛最大的特色珊瑚石房，斑驳的墙面透露出浓厚的岁月历史沉淀。

孩子们可以在这里深入探究，边走边拍，体会独特的人文情韵，感受厚重的历史文化。

14

向往的生活

一起去北海银滩追风拾野

这次研学不仅仅是研学，还有悠闲的夏日慢时光之旅，大人和孩子们在这里，开啔开啔向往的生活，在海边追风拾野~

可以漫步在沙滩上，一起挖沙子，探讨银滩的形成原因，看日落晚霞。这里是不需要滤镜的治愈系沙滩，绝对出片！

15

住宿安排

全程精选四钻精品酒店

01美豪丽致酒店（南宁江南金阳路地铁站店）

融合现代简约与古典雅韵，以青砖、原木、水泥墙勾勒出沉静内敛的空间气质。吊篮沙发、鸟笼造型艺术床、中式灯笼光影点缀其间，每一处细节都诉说着东方美学的当代演绎。在这里，传统与时尚共生，空间成为一幅流动的水墨画卷，让您在都市喧嚣中邂逅一方静谧之境。

02钦州天骄国际酒店

酒店以时尚、健康为主题，为来自世界各地的人们提供尊贵的白金级管家式酒店服务。聘请国际知名设计院设计，装修风格雅致却不失高贵。

03金皇冠柏曼酒店（北海旗舰店）

酒店拥有多个性化房型，配置豪华全景落地窗，可凭海临风，静享滨海城市迷人夜色。客房引入全智能语音系统，“小度小度”智能管家随时有呼必应；一键恒温花洒、下床即亮小夜灯，每寸空间都散发着家的温暖，方寸间皆是未来生活的高雅与舒适，更是人性化疗愈的进阶与诠释。

04金皇冠柏曼酒店（北海旗舰店）

酒店拥有多个性化房型，配置豪华全景落地窗，可凭海临风，静享滨海城市迷人夜色。客房引入全智能语音系统，“小度小度”智能管家随时有呼必应；一键恒温花洒、下床即亮小夜灯，每寸空间都散发着家的温暖，方寸间皆是未来生活的高雅与舒适，更是人性化疗愈的进阶与诠释。

行程安排

第一天开营

接机/接站--开营--发放物料（南宁集合）

第二天白头叶猴&海上精灵

参观白头叶猴馆，探访白头叶猴栖息地，观察白头叶猴活动行为

出海观豚：钦州三娘湾追海豚

第三天红树林初识

红树林研究：了解红树林生态

赶海大比拼

广西海洋研究所：认识中华鲎，蓝血历史生物

第四天火山地貌&热带植物

火山地质科考，认识现实版“地理书

热带植物：砍香蕉&古法催熟

探寻涠洲岛最美教堂

第五天海洋卫士&观鲸科考

出海观鲸：坐船出海，一起观看鲸鱼

海鲜市场大挑战：认识海鲜食材，学会生活技能

珊 瑚 馆：认养珊瑚，共建海底森林

滴水丹屏：涠洲岛西岸海蚀地貌

净滩活动：了解垃圾分类方式，开啔净滩

第六天仙人掌研学

仙人掌基地：了解仙人掌的一生

高铁送站/飞机送机（北海解散）

活动安排

活动费用：

成人及儿童（大小同价）：5980元/人

第三人不占床：5380元/人

实际付款价格：

一大一小（1间房）：5980*2=11960元

两大一小（1间房）：5980*2+5380=17340元

一大两小（1间房）：5980*2+5380=17340元

活动时间：

第一期：1月17日-1月22日

第二期：1月24日-1月29日

第三期：1月31日-2月5日

第四期：2月7日-2月12日

活动对象：

4岁以上的亲子家庭

组团方式：

20人成团（约10组家庭成团），28人满员（20人可单独成团，可自由选择出发时间）

费用包含：

用车：正规旅行用车（38座保证每人一正座）

住宿：南宁美豪丽、钦州天骄、北海金皇冠柏曼、涠洲岛丽芮或同级标准

用餐：5早7正

内容：行程中所列景点门票、涠洲岛上下岛船票、银滩&鳄鱼山电瓶车费、出海观豚活动费、珊瑚科普及珊瑚认养（含证书）、海鲜市场大挑战、香蕉研学活动（带走一把香蕉+古法催熟）、赶海、红树林保护课程费、白头叶叶猴活动课程及讲师费、三娘湾追海豚活动及物料费、仙人掌基地活费及讲师费、全程讲师费、领队费、课程专家费

人员配置：每团配置1名领队，1名专业研学领队以及课程专家

费用不含：

大交通：北京-南宁、北海-北京的交通费

费用说明：

如成功报名后因个人原因取消行程，必要的费用扣除标准为：

1、行程前21天通知主办方，可全额退款；

2、行程前20天-10天通知主办方，可退报名费用的80%

3、行程前9天-1天通知主办方，可退报名费用的50%

4、行程开始当日通知主办方，将不予退款

5、开营后由于个人原因自行离的，原则上不予退费

主办方取消活动：

如因未达到最低成团人数导致团队无法成行，主办方将全额退还旅游费用。

不可抗力说明：

因目的地发生不可抗力：1、导致全部行程或部分行程取消，主办方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解。2、导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。注：如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按"退费说明"相关退款政策扣除费用。目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病。第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。

其他说明：

★因旺季酒店房间紧张，故无法提供酒店代订服务

★如政府包场或其他活动涉及我方所订房型，可能会调换房型，房差可现场补/退。

★赠送的旅拍照片，摄影师会将原片上传网盘后发送链接至活动群，大家可自行下载照片。

★有心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭，报名前请提前告知，不接受孕妇报名。

★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程。特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。

免责声明

1、参与户外活动存在一定风险，报名参加者需为具有完全民事行为能力的成年人，并对自己和家庭孩子的监护负责。活动发起组织方在活动中发生人身损害后果时不承担赔偿责任，被损害人需依法解决。报名即视为接受本声明。

2、参加活动的成员须由组织方统一购买保险，保险公司将负责相关赔偿责任。组织者不承担赔偿责任，受损害人需按法律规定处理。

3、代他人报名者须告知被代报参加者上述注意事项，报名视为接受本声明。被代报参加者视为已了解并接受上述内容。

4、免除组织者赔偿责任之约定同样适用于同行人员。

缴费后即视为接受本声明，该声明自动生效。

**请仔细阅读并遵守以上条款，属于强制性要求。已报名者默认已了解并同意。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

一趟放松惬意的亲子之旅，更是一趟含金量超高的研学体验


文章编号: dfa0271db6a21fda435dea162f94ca97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (十五运前夕，带你解锁66年全运史冷知识：除了钟南山跨栏，你还知道几个？) 2025-10-23 广州市白云区图书馆   广州市白云区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkzMDI5NA==&mid=2653604301&idx=2&sn=61a959b640588bb959513fbcd7b49f3a




十五运前夕，带你解锁66年全运史冷知识：除了钟南山跨栏，你还知道几个？

广州市白云区图书馆

最近走在广州白云的街头，你是否也发现了那些可爱的变化？公园里、公交站台上，一对头顶三色水柱的“大湾鸡”中华白海豚——“喜洋洋”和“乐融融”，正用灿烂的笑容迎接每一位路人~

第十五届全运会将于11月9日在广州开幕~

这场“家门口的盛会”不仅关乎竞技，更承载着一部横跨66年的中国体育史。今天，云小图就带你一起解锁那些课本里没有的全运会故事。

一·缘起：迟来的首届全运会

你可能不知道，新中国在1949年成立后，并未立即举办全运会。在经历了土地改革、抗美援朝等一系列重大事件后，直到1958年，为庆祝新中国成立十周年，全运会才被正式提上日程。

1959年9月13日至10月3日，第一届全运会在刚刚落成的北京工人体育场举行。

第一届全国运动会开幕式（图源：新华社）

规模空前：第一届全运会设置了36个比赛项目和6个表演项目，来自全国的10658名运动员参赛。

成绩斐然：有7名运动员4次打破了游泳、跳伞、射击、航空模型4项世界纪录。

图源：中国奥委会官网

跨界冠军：我们熟悉的钟南山院士，在第一届全运会上以54.4秒的成绩夺得男子400米跨栏冠军，并创造了当时的全国纪录。

钟南山院士参加第一届全运会（图源：网络）

二·变迁：时间与地点的演进

全运会并非从一开始就固定了四年一届的周期和举办地。

前几届周期并不固定，第一届和第二届间隔6年，第二届和第三届间隔了10年。

从1993年第七届全运会开始，为了与奥运周期对齐，全运会正式固定为每四年举办一次。

第一至四届全运会都在北京举办。

第五届全运会（1983年） 首次移师上海。

1988年，国家确立由北京、上海、广东三地轮办的机制。

2001年后，取消场地限制，全运会开始在全国各地轮流举办。

2025年第十五届全运会，首次由广东、香港、澳门三地联合承办，开创历史。

图源：第十五届全运会官网

三·萌趣：吉祥物的进化史

全运会的吉祥物，是时代精神与地域文化的生动体现。

“阳阳”（1987年·广州）

全运会史上第一个吉祥物，是一只穿着背心、手持火炬的卡通山羊，契合广州“羊城”的美誉。全运会自1959年诞生，直到1987年的六运会才第一次有了吉祥物，山羊“阳阳”也是中国体育史上第一个正式的吉祥物，广东体育又一次喝到“头啖汤”。

1987 广东“阳阳”

六运会吉祥物

1993 北京“明明”

七运会吉祥物

1997 上海“圆圆”

八运会吉祥物

2001 广东“威威”

九运会吉祥物

2005 江苏“金麟”

十运会吉祥物

2009 山东“泰山童子”

十一运会吉祥物

2013 辽宁“宁宁”

十二运会吉祥物

2017 天津“津娃”

十三运会吉祥物

1997 陕西

十四运会吉祥物

往届全运会吉祥物一览

十五运吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”原型是中华白海豚，头顶的三色水柱分别代表广东、香港、澳门，寓意三地同源、团圆和美。

“喜洋洋”与“乐融融”（2025年·粤港澳）

十五运会吉祥物

2025，开啔全运新篇章

66年的全运史，从“发展体育运动，增强人民体质”的国家召唤，到“全民全运，同心同行”的民生共鸣，折射出中国体育事业的伟大变迁。

而2025年11月在粤港澳大湾区举办的第十五届全运会，将开啔一个全新的篇章——

从历史走向未来， 让我们共同期待这场即将到来的体育盛宴，见证中国体育的新辉煌！

位于白云区的广州体育馆是十五运比赛的重要场馆之一，还有排球、皮划艇等众多比赛项目在这里举行，云小图在这里等你加入这场全民运动盛事哦~

广州体育馆（图源：第十五届全运会官网）

参考资料来源：

1.第十届至第十五届全国运动会专题网站

2.中国奥委会官网

3.广州日报.全运会吉祥物一览.2024

4.微信公众号“今天种一颗树”.全运会冷知识，从“阳阳”到“喜洋洋”.2025

— END —

策划、编辑：林珑

审核：张材鸿

长按识别二维码关注我们

抖音 : 广州市白云区图书馆

新浪微博：广州市白云区图书馆

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 542fb90c283b9bf520e2465481e28ae6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【专项培训】区妇联举办“白海豚爱心妈妈”结对关爱专项培训) 2025-10-23 幸福文圣   幸福文圣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTYzMjIzNw==&mid=2651760518&idx=3&sn=90f573c12b5690f1dce680376b7b98db






喜欢就「点击关注」我们～ 

     为扎实推进留守儿童关爱服务工作，10月22日，区妇联举办“白海豚爱心妈妈”结对关爱专项培训。来自全区的爱心妈妈们与三级妇联干部100余人齐聚区第二会议室，共同参与了一次融合专业指导与情感交流的学习。 

     此次培训紧扣提升服务实效的主题，深入解读了结对关爱的工作规范与服务理念，明确了爱心妈妈作为“引导者”与“陪伴者”的角色定位。课程强调，在遵循服务原则、保护儿童权益的基础上，应注重情感支持的精准传递。  

     此次培训在理论学习之外，特别设置了情景模拟与“一封家书”实践环节。参训人员学习如何通过文字与孩子们建立深层情感连接，在一笔一划中注入理解与鼓励，将关怀落到实处。  

     此次培训不仅提升了参训人员的专业素养，更激发了大家的服务热情。下一步，区妇联将持续引导“白海豚爱心妈妈”队伍，用专业规范的服务和持久温暖的陪伴，为我区留守困境儿童撑起一片爱的蓝天。 

来源：区妇联

撰稿：高思洋

摄影：胡钟瑞

审核：区委宣传部 

编辑：黄雪亭 

（声明：中共文圣区委宣传部版权所有，转载请标注来源幸福文圣） 




文章编号: ba2cf98c951d5bee7f4310b5dcce360b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (广旅海豚湾公司前三季度运行向好 多举措破局冲刺年度目标) 2025-10-23 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247501769&idx=1&sn=2ea0da767b9d89bf0f28756f261deb26






2025 年前三季度，广旅海豚湾公司经济运行呈现 “稳中有进、质效双升” 态势，在营收利润、合作拓展、产品升级等方面成效显著，但仍存在基础设施、运力等短板，后续将通过针对性计划全力冲刺年度目标。 

  核心指标飘红，国庆创历史新高 

前三季度，公司以 “实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价” 为导向，紧扣年度目标发力。截至 10 月 17 日，实现营收创新高，完成年度目标的 90.15%，较 2024 年同比增长 81.67%；接待游客 11.58 万人次，累计出船 1.30 万航次，营收利润双线告捷。 

国庆假期成为业绩亮点，5 天可出航期内，公司共出航 1025 次、接待 9043 人次、营收 100.49 万元。其中 10 月 2 日达成满负荷运营，单日营收突破 29.3 万元，同比激增 156.57%，接待量、航次数、营收三项核心指标均刷新历史纪录。这一成绩得益于公司响应集团 “揭榜挂帅” 号召，通过丰富业态、总代合作、跨界联动、产品升级等组合策略推进目标达成。 

  多维突破见成效，筑牢发展根基 

党建方面，公司以 “建一流支部、做一流党员、创一流公司” 为目标，推动党建与经营深度融合。设立党员咨询服务站并落实 “一站二问三服务” 机制，累计涌现 5 起好人好事，为游客挽回超万元经济损失；联合海事、海警等部门组建 “党建联盟”，配合整治非法载客，扣留 “三无” 船舶 6 条；推出 “幸福寻豚” 系列活动，凭借 “劳模专属免票” 政策吸引劳模参与，收获良好社会反响。 

安全生产上，公司将责任落实到人，完善《辖区突发事件（故）应急处理预案》，开展消防与海上应急演练，常态化推进自查整改，三季度实现安全生产 “零事故”。 

区域合作方面，公司深化多区域总代合作，与北海环球、湛江港程、云南怡景等伙伴联动，累计接待合作旅游团 54 批次、超 8000 人，同比增长 300%；联合南宁方特打造 “粤港澳大湾区旅游线路”，同步开发 “钦州 2 天 1 晚自驾游”“双动纯玩 6 日游” 等周末游精品线路，丰富产品供给。 

异业合作构建多元矩阵，成功签约民生银行、兴业银行、中石化、碧桂园（广西区及贵州区）、蚂蚁洋货、中国美术学院等机构，形成 “能源 + 金融 + 地产 + 零售 + 艺术高院” 合作体系。其中，与中石化广西区域合作的 “加油送寻豚优惠券” 活动，覆盖广西 14 个地级市超 1000 座加油站，显著提升品牌知名度；“旅游 + 金融” 助力 “海豚经济” 高质量发展，“旅游 + 地产” 探索场景化营销，“旅游 + 艺术高院” 则深挖海豚 IP 价值，推动钦州特色文创产业链发展。 

市场秩序整治上，公司主动与政府主管部门建立联动机制，配合执法部门常态化打击 “三无” 船舶非法载客。今年 7-8 月暑期，共出动联合执法人员超 680 人次，有效净化市场环境，同期实现营收 258.14 万元，同比增长 93.58%。 

产品业态升级方面，重点打造 “炮台岛国防教育研学基地” 与钦州市海防教育基地（自治区第四批中小学生研学实践教育基地）。优化炮台岛软硬件设施，引入仿古道具及互动项目；在海防教育基地推出电子模拟射击、手榴弹投掷等体验项目，并将其与 “出海寻豚” 主题线路整合试运营。同时，践行 “文旅助农、农业赋旅” 理念，与钦州 “钦蜜 9 号” 百香果果园合作，推动旅游与农业协同，为乡村振兴注入动力。 

  品牌宣传出圈，斩获多项荣誉 

线上线下联动开展品牌营销，线上参与美团神券、五一直播庆典、618 抖音大促等活动，与国铁南宁局共创 “走一站 品一城” 主题宣传，中华白海豚精品短视频在动车车载视频及路地媒体平台刊播；线下围绕节庆打造 “粽香端午韵・童趣海豚湾”“嗨玩一夏・爽游广旅 —— 少年寻豚记” 等主题活动。此外，与一键游公司合作实现船票收入 89.62 万元，借助集团新媒体公司力量在抖音平台创收 52.41 万元；与红培公司拓展 “红色培训 + 旅游” 市场，联合集团工会开展内部活动激发消费潜力。 

凭借优质产品与广泛宣传，“出海寻豚” 入选广西 “五一” 假期体育旅游精品线路，“钦州滨海亲子探秘 — 白海豚奇遇之旅” 入选 2025 年自治区 “周末游八桂” 精品线路。 

2025年四季度，广旅海豚湾公司将深化品牌市场推广，与湖南都市频道合作，10 月起开展 “镜见三娘湾 - 中华白海豚” 短视频摄影大赛；提升二次消费，布局文创售卖区，加大 “海豚 IP” 及农产品销售力度；强化营销合作，拓展西南五省资源，深化多区域联合营销以增加淡季团队量。未来，公司将攻坚重点项目，深化 “海豚 IP + 研学” 产业链，重点推介炮台岛、海防教育基地研学线路，持续推动高质量发展，全力冲刺年度目标。 

图文|覃玉姣、黄小燕 

责编|张顺府

校对|李国栋 

审核|唐强兴 




文章编号: 945e59a648f4ec5cbb8337da033e3d0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (孟游记 钦州 国之地标呼之欲出) 2025-10-23 新闻要知道FM1039   新闻要知道FM1039


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE0MDExNw==&mid=2652011669&idx=1&sn=3f8b37d72e39a58b13db14b4decc0939






   11 

   序 

   本来规划去吉林看红叶，出发前随手查询了一下机票，北京飞南宁往返只要800出头，机不可失，调头南下，来到祖国的第199个地级市——钦州。内心挺激动，刚刚看完黑龙江，现在要遇见南海了。 

   飞机开始下降时广播提醒南宁机场军民两用，要拉下遮光板不能打开，有些意外，记得上次没有这个要求。航班上有几位老外，到转盘取行李的时候发现穿着红马甲的志愿者用流利的英文帮助他们整理大件行李，原来他们是来参加环广西公路自行车世界巡回赛的外国车队。 

   到租车网点取车上了高速，直奔钦州。高速公路限速120公里，隧道限速也是120公里，广西我爱你！我个人认为双向6-8车道的高速公路限速120都保守了，隧道降速意义不大。 

   主文 

   八寨沟 

   接近中午来到八寨沟，藏在十万大山腹地的亚热带森林峡谷景区。售票处明示：台风刚过，徒步线路只到红石广场，请原路返回。 

   进入景区，树木葱郁，流水潺潺，瀑布相接，充满原始风景，但个别旅游文章吹捧媲美九寨沟，实在过分了。 

   途中看到可以在水潭游泳的告示牌，简直不敢相信自己的眼睛，多少景区都是这个不许，那个不让，唯恐出事，这里居然说直接跳，随便耍，太勇了，这要是约上三五好友，击水嬉戏，欢乐开怀啊。 

   到了红石广场，居然没有原路返回的提示牌，也没有拉起警戒线。前进还是后退，这是一个问题。这段路单程3公里。返回感觉不甘心，继续前进又怕有风险，况且还违规，纠结了一下还是决定向前冲，那种不听话的快乐刺激着我。 

   本来游客就少，现在更是四下无人，内心惴惴不安，5分钟的时间都觉得特别漫长。台风过后，一路上落叶和枯枝遍地，溪水常常没了山路，走了大约40分钟终于见到了三个返回的游客，虽然没打招呼，但情绪稳定多了，心态逐渐松弛，开始观察林间飞舞的蝴蝶，像尺蠖一样的小生灵在叶片中伶俐地穿行，成群的蚂蚁浩浩汤汤绵延十几米赶工，后来山路开始爬升起伏，最终冲出密林，豁然开朗，快步登上斜坡，遇见了向往的瑶池，内心一阵惊呼：艾玛就这！！！！费了半天劲，真亏啊！ 

   瀑布 

   可以游泳的水潭 

   像座机电话线一样卷曲的藤，请教了植物学老师，他的回复：卷曲起来弹性更大，更不容易折断，这就是自然的生存智慧吧。 

   老虎刺 

   你俩还在一起吗 

   蝴蝶 

   瑶池 

   瑶池边的小卖部老大妈悠闲的坐着，走过去买了一瓶水，要了一个梨，都是三元钱，休息一下和大妈聊聊天。 

   我：国庆过了游客真少，国庆节的时候人应该很多吧。 

   大妈：也不多，一听说有台风，都不敢来了。 

   我：台风厉害吗？ 

   大妈：很大，很久没有那么大的台风了。（停顿了一下）农民损失很多，稻谷啊，玉米啊，还有桉树都遭灾了。 

   我：没有保险吗？ 

   大妈：（笑了笑）有，但我没有买。 

   我：以后还是买吧（张口要吃梨） 

   大妈：你要削皮。 

   我：山里这么干净，还用削皮吗？ 

   大妈：那也要冲一下，我来帮你冲。 

   大妈人真好。这会又来了一对本地情侣，大家意见统一，彼此共情，走了这么远，这瑶池，让人摇头。我发现大妈和我说话的时候语速非常缓慢，经常要拉长音，但是和小情侣说方言，语速快得赶上播音员。 

   可能因为没吃午饭，浑身没劲，也可能因为对瑶池的失望，回程的路走得有些吃力，就在离出口大概100米左右的时候，吓了一跳。一条飞快行进的小蛇贴着步道钻进了草丛，身材纤细，就像蚯蚓一样，但头很膨大，就像钻石一样，大概30公分。没有腿应该就是蛇吧，我也不很确定。 

   已经四点多了，景区还有几个摊位在营业，看到小吃招牌上写着：槐花。非常好奇，决定来一份尝尝，是一种条状的糖水甜品。那为什么叫槐花呢？也不像槐花啊？女老板的普通话不太好，解释了半天我也没明白，查了查资料搞清楚了。把大米有时也会加入玉米粉和槐花混合，浸泡后磨成细腻的米浆。接着将米浆倒入锅中加热，不断搅拌形成粘稠的糊状。再准备一个带孔的漏勺，把煮好的热米糊通过漏勺滴入凉开水或冰水中，米糊遇冷迅速凝固成一条条类似小虾米或米蛆的条状物，这就是槐花粉。最后，捞出槐花粉，浇上冰镇过的红糖水，色泽金黄、滑嫩可口。 

   槐花 

   钦州老街 

   黄昏时分，进入城区，发现主干道限速65公里，不凑整的限速不太多见。 

   在酒店稍事休整，重新出发，直奔老街。在二马路打卡了钦州美食——猪脚粉。广播里说：闻到猪脚粉，神仙也打滚。我选的这家在点评网站小有名气，叫做无名猪脚粉。来到现场确实没有看到招牌，只看到了客人。普通猪脚粉一份13元，猪脚先用热油炸再红烧慢炖，也可以搭配一长条烤叉烧（11元），剪成小块，腌制的酸菜和红薯叶茎免费提供，老板温情提醒不要浪费，能吃多少放多少。 

   猪脚粉（含叉烧） 

   烤叉烧 

   自助小菜 

   饭后随便溜达，没走几步相中一家何记糖水，30多种配料，有豆类、谷类、薯类、水果，4元钱随便选，选好之后加一大勺糖水或者椰奶随你所选，不少客人还从隔壁推车叫了几只烤生蚝助兴。 

   自选糖水 

   老街 窄巷和骑楼 

   刘永福故居 

   夜市和消遣 

   北部湾的海 

   第二天一早前往三娘湾看海豚。钦州被称为中华白海豚之乡，在三娘湾海域生活着至少300多头白海豚。广旅的官方船票单人128元，当天是工作日，9点到达码头等了45分钟，凑过了7个人，快艇才出发。一路破浪飞驰，佩服船老大怎么能站得这么稳。寻找途中还偶遇了北京大学中华白海豚研究保护与生命教育中心的科考船，差不多在海面逗留了40多分钟，远远看到海豚四五次浮出水面，都是孤独一只，同行的游客都说是粉红色的，那就当它是粉红的吧。 

   三娘湾的隔壁就 

   是犀丽湾，一处免费开放的弧形海湾，绵延10公里海岸线和将近3公里的连续沙滩。2020年9月开张营业，哪知第二年5月遭遇天文大潮，猛兽般的海浪将滩面啃噬出2米的沟壑，沿岸防护林根系裸露，树木倒伏，沙滩窄得像条带 

   子，全是贝壳和碎石。2022年经过修复，补沙30万立方米，沙滩向海拓宽了50到80米，又 

   栽种了马尾松、椰子树等植物组成防护带， 

   建造了200米的拦沙坝减弱涨落潮和沿岸流的冲刷力，让沙子锁在海湾内，扛住了后续台风的考验，重现颜值。就在今年，犀丽湾生态保护修复案例跻身联合国海洋大会全球海洋生态保护和修复优秀案例榜单，成为唯一入选的海岸线修复案例。 

   一个人独享沙滩的时候走来一位姑娘，拜托我给她拍几张照片，圆满完成了任务，我问她是自己来的？她很坦诚地说，心情不好，过来散散心。本想安慰她说，这海滩破碎了都能修复，人生也没有过不去的坎，但又觉得有些冒犯，还是少说为妙吧。一言不合就来看海的生活真让人羡慕，倘若在北京心情不好，能去哪呢，只能挤上地铁数数人头吧。 

   灵山的古村和六峰山 

   作别海滩，向灵山县的大芦村进发。 

   明嘉靖二十五年山东蓬莱劳氏族人跋涉千里，在钦州这片芦荻丛生的荒芜之地扎下根基，耕读传家，先后建成了镬耳楼、三达堂、东园别墅等多个建筑群落，精妙的砖木结构让宅院冬暖夏凉、回南天不潮，还留下了305副明清楹联，承载着家族对后代的教诲与期望。村里生长着许多树龄三五百年的古树。三达堂古宅后康熙年间栽种的7棵大榕树，按北斗七星布局。屋前池塘边的荔枝树，成熟之时，红果挂满枝头，寓意红顶当头。 

          

   灵山盛产荔枝，从汉朝就开始种植了，在伯劳镇生长着两棵荔枝树，根据考证是灵山荔枝栽培的原种，已经1500多岁了，至今仍然结果，一颗荔枝曾经卖到过68元。现在灵山的荔枝品种已经多达35种，成熟时间从四月一直到七月。 

   庭院深深 

   古樟树 

   古榕树 

   古荔枝树 

   祭祖份子钱 

   结束古村的探访，返回县城攀登六峰山。因为又没吃午饭，在山脚下买了一杯槐花粉补充能量，只要2元。 

   六峰山由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六座主要山峰构成，典型喀斯特地貌，一张门票可以用3天。山上除了怪石、溶洞，还有正德年间的北帝庙，北宋到民国时期的摩崖碑刻，晚清的炮台遗址。 

   一鼓作气登上了鹤立岩，虽然不高，但非常险峻。鸟瞰整个灵山县城的风貌，心旷神怡的同时也有些惶恐不安，提醒自己可得站稳了，这要是拍照的时候不小心被推一下，性命难保。下山之后看了宣传栏才发现，悬疑剧《隐秘的角落》就是在这里取景，经典的台词：一起爬山吗？秦昊饰演的张东升在毫无征兆下，一把将岳父母从山顶推了下去，背景就是鹤立岩，难怪。 

   在村子里吃晚饭 

   下午5点沿着国道公路前往离县城40公里的村庄，好友小胡邀请我到他家做客。 

   我和小胡是在广东过端午的时候相识，一见如故。他30出头，退伍军人，离开部队后，到浙江和熟人一起做水果生意，后来又去深圳闯荡，疫情结束在江苏南通与人合伙盘了一家洗浴中心。洗浴中心年租35万，3个基础员工成本一个月1万5， 

   水电其他费用每个月还要两万，冬天成本更高， 

   门票28元，按摩一位客人收费200，店里和技师五五分成。他说去年生意还不错，平均每天都有5000元进账，今年差多了，有的时候一天营业额才1000，还得和技师分账，完全覆盖不了成本，好在房东体恤经营不易，把房租降到了30万，也算共克时艰。 

   小胡兄弟姐妹7人，他排行老二。他和大哥、三妹、四妹都是隔年出生，相差一岁，和小弟、六妹和么妹差了相近20岁。小弟出生时，在外闯荡的他完全不知情，回家以后发现又多了一个弟弟。不由得佩服伯父伯母的身体真硬朗啊，广西以长寿而闻名，小胡的五爷爷93岁还能下地干农活呢。 

   晚饭非常丰盛，散养的土鸡，特色的田螺和扣肉，尤其是红色的石斑鱼让人惊喜。一起吃饭的还有村长和乡邻，大家对我这个北京来的客人非常热情，又有点遗憾，因为我不能喝酒。酒是用自家米酿的，20多度，盛在塑料桶里，村小的一位老师说现在喝的少了，以前一天三顿饭，每顿要喝一斤呢。 

   大灶台 

   吹火 

   美食 

   欢聚一堂 

   乡亲们特别向我介绍了平陆运河，询问我有去看过了吗？我说在钦州市区见到了宣传，为了运河，正在修桥铺路。 

   也是来到钦州才知道平陆运河，这个工程不得了，它是新中国成立以来建设的第一条江海连通的大运河，投资720多亿。 从南宁横州市，经过钦州灵山县，沿钦江进入北部湾，明年底建成通航。 

   广西拥有漫长的海岸线，闻名天下的北部湾， 

   背靠大西南，面向东南亚，毗邻珠三角， 

   不过这些没能让当地的经济腾飞。重要原因就是北部湾平原可以入海，但不能通江，海洋的优势不能向内陆蔓延。 

   平陆运河完工之后，就可以盘活自身的港口。未来 

   广西、云南、贵州、四川、重庆，乃至湖南和西北部分省份的货物，都可以通过西部陆海新通道从北部湾出海，不用再向东绕行珠江口了，航程缩短约560公里。届时贵州、云南等地的煤炭、有色金属会更快速地出口到东盟国家。同时，东盟国家的水产品、水果等也可以方便地深入西部腹地。而灵山是运河重要的一段，说到运河，村民们兴奋、骄傲、也很期待。 

   平陆运河建设工地 

   临走的时候，小胡让我带上三只灵山大粽，这是他提前叮嘱亲戚做好的。灵山大粽是灵山县的特色美食，一般都是冬天过年才包，枕头造型，使用当地的冬叶包裹，小的一只4斤多，大的要将近10斤。粽芯使用腌制好的新鲜五花腩肉或者整只灵山香鸡还能配上猪脚、板栗、虾米、香菇，需要经过长达几个小时以上的柴火熬煮或煨炖，才能让肥肉化为凝脂，就和果冻一样，肉香与糯米充分融合 。考虑到我是一个人，小胡特意准备了迷你版。 

   灵山大粽（迷你版） 

   点评：肥肉口感确实像果冻 

   尾声 

   从南宁返回北京的航班，空姐把矿泉水预先放在了座位上。我身旁是位男青年，他就坐之后，我提醒说水在身后，就这样认识了，随后聊了一路三个小时。他20多岁，带着5位长辈来北京旅游。起先的话题专注北京旅游的注意事项和热门推荐，他非常认真地把我的提醒和建议记在了电脑上，随后就转到了各自的生活，这也是我人生中头一次有机会和00后的年轻人进行深入的交流。 

   小哥出生在玉林市博白县，我现在也忘不了他当天很认真地跟我说，大哥你旅游看到的，和本地人的生活还是不一样的，说直白点，有的人连吃饭都成问题。 

   离开家乡，他还后来去了上海读大学，毕业后回南宁从事航运服务，经常要去钦州港出差。第一份工作是会计，自己感觉上限不高，主动转行集装箱销售。一路上跟他学习了不少航运知识，出乎意料，他还向我推荐了一本书《集装箱改变世界》，难得啊，现在的年轻人愿意分享的也只有小红书了，能正经推荐一本书给你的人凤毛麟角。 

   销售的岗位有两种薪酬模式，一种主要靠营收提成，一种每月保底加年终分红，他选了第一种，因为这样收入高低在自己，而不依赖公司。他对这个行业的总结有一句话让我印象深刻：世界越乱，我们越赚。说到平陆运河，他认为距离缩短的优势还需要结合通关的速度和效率，不然货运公司宁愿舍近求远。销售工作自然需要应酬，还好他是甲方，但饭桌上喝个七八两也是要的。他说青岛港经营得不错，所以在广西港口船运行业山东人多，不喝酒很难进步啊。 

   说起感情，他的女朋友是高中同学。他感慨，现在只有校园恋还比较纯粹吧。如果是工作之后接触的交往对象，男女双方更多属于利益交换，所以现在年轻人流行重新找到我的中学恋人。 

   谈到旅游，他对大连评价特别高，他记得在当地坐网约车到餐厅，餐厅的服务员会给司机一瓶水表示感谢，类似的人情味发生了很多，还安利了我一家在北京也有经营的大连知名品牌饺子店，强力推荐了海胆水饺。 

   飞机快降落的时候，通过舷窗一片密密麻麻的平房让他睁大了眼睛，他惊讶地问我：哥，这是哪啊？怎么感觉回到南宁了。我说：这应该就是传说中的皮村。他追问：城中村吗？我说：是的。他不解：北京还有城中村啊？我说：一个城市总得给某些外来人口落脚的地方嘛。 

   番外 

   几天后，去了那家大连的海鲜水饺店，猜猜看海胆水饺多少钱一只，答案在文章最开始。 

   海米白菜 40多 想哭 

   鲍鱼小只 88 

   海胆水饺 一份两只 

   完 




文章编号: d1c80d2280ba91169e991dc0a334b123
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (广东旅博会展后记 | 珠海馆呈现“百岛之城”的文旅魅力) 2025-10-23 CITIE广东旅博会   CITIE广东旅博会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzQ5MTU5Mw==&mid=2247498646&idx=1&sn=0420c0d76b0d32926f12ff5a84ed7ed1






9月12日-14日， 

2025广东国际旅游产业博览会 

在广州广交会展馆举办 

作为粤港澳大湾区重点旅游展会，本届旅博会聚焦“文旅+”跨界融合，吸引全球近50个国家和地区的机构与企业参与。珠海市文化广电旅游体育局也组织各文旅部门和文旅企业共同参展。 

              0 

              1 

              政企组团参与，推介珠海旅游资源 

此次珠海馆以“人生海海 来来珠海”为主题，设计多处融入了珠海城市吉祥物——中华白海豚的元素，整个展馆简约大气、结构新颖，彰显城市特点。 

馆内设置多个展示摊位，包括香洲、金湾、斗门、高新、万山等各区文旅部门及企业。 

从海岸线的浪漫到国之重器的宏伟，珠海作为“百岛之城”与花园城市，蕴含丰富的文旅资源。现场工作人员免费发放《珠海全域旅游手绘图》《珠海好食好味美食旅游导览图》《珠海旅游攻略》等新版宣传资料，向广州市民游客及各地区参展代表全方位推介珠海文旅特色。各企业也展示出特色旅游产品及文创礼品，吸引了很多参展商与公众驻足咨询、互动。 

              0 

              2 

              创新技术赋能，强化个性化、在地化推荐 

在当前“科技+文旅”融合背景下，借用数字化、智能化技术为文旅行业的发展赋能，是推动文旅产业高质量发展的重要路径。 

珠海馆展示摊位上，“珠海文旅AI大模型”引发行业关注。该平台于今年7月推出，是由珠海市文化广电旅游体育局指导、珠海传媒集团依托自研“九章智算大模型”构建，整合了全市1000多个热门景点、非遗项目、美食住宿、文化场馆及赛事活动资源，能为游客提供一站式智能服务。 

03 

                珠海高新区唐家古镇项目斩获三个大奖项！ 

活动现场，广东省文化和旅游厅发布“广东省2025年度文旅促消费优秀案例”“2025年广东省文旅消费新业态热门场景”“2025年广东省文旅消费新业态十大网络票选热门场景”，珠海高新区唐家古镇同时入选，成为珠海唯一斩获三个大奖的项目！ 

近年来，珠海全面啔动一批古镇、历史文化街区保护与发展项目，今年更是将“擦亮唐家古镇等旅游名片，打造一批消费服务场景，将人气流量转化为消费增量”写入2025年珠海市人民政府工作报告。 

在交流分享会上，唐家古镇项目负责人详细介绍了古镇“先民生、后发展，先地下、后地上”的保护理念，以及文商旅产融合的运营模式，没有大拆大建，而是通过科学保护让曾经破旧的街区焕发生机，同时通过“边示范边引导”“共管共建共治共享”等发展策略，以“政府主导、国企实施、社会参与”分阶段实施、点线面结合，在城市更新的过程中将历史文化、城市记忆嵌入发展肌理，让古镇留住乡愁、保持烟火气、焕发新活力。唐家古镇项目得到了与会行业专家及企业代表的一致肯定，成为本次分享会中极具借鉴价值的“珠海样本”。 

同时，唐家古镇通过打造“大唐妙会”“共乐灯会”等品牌活动IP，丰富文旅业态，推动古镇从“历史地标”向“文旅消费目的地”转型。2025年上半年，唐家古镇客流量超1100万人次，实现了“活着的古镇”可持续发展。 

如今，唐家古镇不仅成为珠海的一张文旅名片，也是珠海推动“百千万工程”及文化强市建设的生动缩影。 

人生海海，来来珠海！ 

欢迎大家到珠海， 

赴一场浪漫之约！ 

来源：“珠海文旅”微信公众号 

               # 

                联系我们 

广州广之旅国际会展服务有限公司 

www.citie-gd.com  

添加小秘书微信， 

了解更多广东旅博会资讯 

国内展商 

黄思敏 女士 

huangsm@gzl.com.cn 

于宗灵 女士 

yuzongling@gzl.com.cn 

国际展商/International Exhibitors 

黄俊银 女士/ Ms. Cola Huang 

huangjunyin@gzl.com.cn 

李明君 女士/ Ms. Jasmine Li 

limj@gzl.com.cn 

买家/组团参观 

谭舜利 女士 

tansl@gzl.com.cn 

活动及论坛合作 

凌诗颖 女士 

lingshiying@gzl.com.cn 

媒体合作 

谭芷欣 女士 

tanzx@gzl.com.cn 

              CITIE广东旅博会 

           2025年9月12-14日 

           广州广交会展馆A区 




文章编号: a41e880ff340d7957eabb0b1ea9adc35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (活力大湾鸡，魅力新广州。全运会表情包√) 2025-10-23 李芝姑娘   李芝姑娘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQwMzc5Ng==&mid=2247488523&idx=1&sn=e2b652a5a1103a527094024ed95abbd3






  "喜洋洋和乐融融要被“鸡”带火，吉祥物设计师：真解释不清了。\x0a\x0a海豚被说像鸡？有网友发帖问：这俩小鸡是广州全运会的吉祥物吗？\x0a\x0a它俩其实是中华人民共和国第十五届运动会（以下简称“十五运会”或“全运会”）和残特奥运会的吉祥物——“喜洋洋”和“乐融融”实际上是以中华白海豚为原型，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。同时，它们头顶的三色浪花代表的是广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，象征着此次十五运会的承办地——广东、香港、澳门。\x0a\x0a\x0a\x26ltnull




文章编号: 928c2c27b8cd7a6bd0a1d0fe7fabf56a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (容纳自然共生，创探海洋奥秘——容桂小学五六年级“容创教育”秋季研学活动走进珠海长隆) 2025-10-23 佛山市顺德区容桂小学   佛山市顺德区容桂小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU1OTMyNA==&mid=2247625705&idx=2&sn=645d44325dc902d329a70f179c42a4e6






——容桂小学五六年级“容创教育”秋季研学活动走进珠海长隆 

容纳自然共生 

创探海洋奥秘 

为深化“容创教育”实践，让学生在真实情境中拓展视野、激发潜能，2025年10月21日，容桂小学五、六年级的师生们奔赴珠海长隆海洋王国，开展了一场以 “容纳自然共生，创探海洋奥秘” 为主题的研学之旅。此次活动不仅是一场感官的盛宴，更是一堂行走的“容创”课堂，让学生在实践中深刻感悟“容纳多元，创啔未来”的办学理念。 

1 

容纳·生命奇观： 

感悟生物多样与生命敬畏 

研学首站，同学们步入海豚湾与海洋奇观。在清澈的池边，被誉为“水上大熊猫”的中华白海豚优雅游弋，引发了同学们的阵阵惊叹。透过巨大的亚克力观赏屏，鲸鲨、魔鬼鱼等远古海洋居民在眼前静谧游过，如同穿越回壮阔的史前时代。 

 “容”之践行：从灵动的海豚到庞然的鲸鲨，从憨厚的海牛到神秘的魔鬼鱼，同学们亲眼见证了生命的千姿百态。这深刻印证了“容创教育”中 “容纳多元” 的真谛——世界因差异而精彩，生命因多样而伟大，教会我们以开放和尊重的眼光看待万物。 

2 

创探·极地奥秘： 

体验生态平衡与科技魅力 

来到极地探险区域，同学们瞬间从热带海洋“穿越”到冰雪世界。聪慧的白鲸与驯养员默契配合，完成高难度表演，展现了惊人的学习与沟通能力；威武的北极熊、慵懒的海象，则让大家对极地生态的脆弱与独特有了直观认识。 

“创”之啔迪：无论是白鲸表演所展现的跨物种协作智慧，还是场馆内通过尖端科技模拟极地环境的创举，都极大地激发了同学们的探索欲。这正呼应了 “创啔未来” 的理念——未来需要我们运用智慧和科技，去保护这些珍贵的生命，维护全球生态的平衡。 

3 

力行·勇毅挑战： 

锤炼团队协作与探索精神 

在雨林飞翔与丛林攀爬区域，同学们的活力尽情释放。他们互相鼓励，勇敢挑战各类拓展设施；在英雄岛，机灵的水獭等动物伙伴，向同学们展示了自然界中“小身材”蕴含的“大智慧”。 

“容创”合一：攀爬中的互助体现了 “容”的协作精神，而勇于尝试未知、探索新路径则展现了 “创”的行动勇气。在亲身体验中，课堂所学的知识化为真实的能力，容创教育的素养在欢声笑语中悄然生长。 

4 

拓展·容创致远： 

从海洋守护到未来担当 

一天的研学之旅接近尾声，但思考与收获才刚刚开始。回望这片蓝色的世界，同学们认识到，海洋不仅是生命的摇篮，更是人类未来可持续发展的关键。 

视野拓展：此次研学，是容桂小学“容创教育”从校园走向更广阔天地的生动实践。我们引导孩子“容纳” 的，不仅是海洋生物的多样性，更是对全球生态的关怀与责任；我们激励孩子“创探” 的，不仅是海洋的奥秘，更是解决未来环境问题、实现人与自然和谐共生的智慧与方案。 

“容创”研学手册 

509覃宝 

509覃宝 

509成俊聪 

509成俊聪 

509梁芷嫣 

509梁芷嫣 

509李昕妙 

509李昕妙 

601龙芷澄 

601龙芷澄 

学校将继续秉持“容纳多元，创啔未来”的理念，设计更多元、更深入的实践课程，让每一位容桂学子在包容的土壤里扎下文化之根，在创新的引擎上扬起理想之帆，成长为具有家国情怀、多元素养、创新精神和未来胜任力的时代新人！ 

撰稿丨杨润懿 

编辑丨陈思颖

一审丨宣传组 

二审丨德育处 

三审丨校长室 

          记得点击二维码关注我们哦 

容纳多元，创啔未来     

            佛山市顺德区容桂小学 

免责声明：本公众号转载的文章，仅作分享之用，文章版权及插图属于原作者。如果分享内容在版权上存在争议，请及时与我们联系，我们会及时删除处理。 




文章编号: 32bd9966970f9eef71c37db8e30ed94f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (全运会吉祥物被“鸡”带火了，设计师表示：也挺好！！) 2025-10-23 美术生Channel   美术生Channel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg0ODk3NA==&mid=2247543555&idx=1&sn=a78c8f547d946a60584f76d7d020a4ca






●●○ 

          最近，粤港澳十五运会吉祥物彻底火成 "顶流"，但是火的原因有点出乎意料，竟是因为它们侧面看起来像两只小鸡，于是“大湾鸡”，这个网友爱称横空出世！ 

          广州的老品牌-王老吉都赶热点出了限定包装，被网友笑称为 "王老鸡"。 

          P 图大神们更是集体发力，从 "白切鸡造型" 到 "运动鸡套装"，玩梗玩得飞起，有网友直言："从 ' 是鸡 ' 到接受，我只用了 0 秒。" 

          一步步，小编已经开始接受“鸡”这个形象锁定啦~~ 

              从羽毛球到马术的运动造型更是萌化人心，网友直呼 "想 all in"！ 

对此，设计师本人的回应："听到大家说像白切鸡、豉油鸡，我太开心了！" 刘平云直言，这种平民化解读比官方宣传更有生活气息，正好契合了广东人对鸡的特殊感情。这波顺水推舟的 "认亲"，直接把亲民感拉满。

对于 "冰墩墩" 设计团队 

总负责人刘平云教授带队打造的吉祥物 

我们一起探秘 

第十五届全运会及残特奥会的吉祥物与会徽 

解读其背后的精妙设计 

▼ 

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长（主持工作）刘平云教授带领的广州美术学院设计团队完成。 

十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云介绍十五运会和残特奥会会徽绽放的视觉效果 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽设计撷取礼花绽放的瞬间，由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会会徽 

十五运会和残特奥会吉祥物以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物“中华白海豚”为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

                  关于十五运吉祥物 

                            

                为什么选择中华白海豚作吉祥物？ 

粤港澳地区，尤其是珠江口一带，是中华白海豚的重要栖息地。它们不仅是海洋生态系统中不可或缺的一环，更是粤港澳地区海洋文化的象征。中华白海豚喜欢群居，具有强烈的家族依恋性，展现了自然界中罕见的团结互助精神。同时，吉祥物体现团结与奋进的体育精神，在体育赛场上运动员们携手并肩，共同为荣誉而战，正是这种团结与奋进精神的生动体现。此外，中华白海豚其名含“中华”，且年年回归珠江三角洲繁衍，寓意不忘故土、深爱家园。 

                 为什么两只白海豚的颜色不一样？ 

从生理构造来讲，白海豚的表皮下布满血管，当他们在水中高速运动时，血管充血会让身体呈现出粉润的色泽。这一现象既暗合了运动员在赛场拼搏时热血沸腾的运动状态，又为吉祥物成对出现提供了巧妙的构思亮点。正是基于这样的巧思，一白一粉的『喜洋洋』和『乐融融』才得以跃然纸上，成为传递运动激情与湾区温情的形象使者。 

                 为什么白海豚头顶会有彩色水花？ 

白海豚头顶的三朵小水花，同样代表了粤港澳三个地方的不同颜色，包括广东的木棉红、香港的紫荆花以及澳门的莲花绿，与印在吉祥物胸口的会徽形成对照。三朵小水花的设计，被网友们称呼为“可爱到发芽”，正是设计团队花费很长时间寻找到的一个特色记忆符号，满足了传播所需要的符号性。 

以上内容匀源于网络转载，侵权联系删除。 

将我们设为「星标★」会第一时间收到推送 




文章编号: dd1c2e95b7841f27457f60a6a754bbb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (泪目！这座城，因温暖而绽放！) 2025-10-23 番禺石碁融媒   番禺石碁融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTI4MDMwOQ==&mid=2247541528&idx=3&sn=e741bb33b56e1cb248209f3cf006ed05






当来自深海1522米的火种燃起 

一个印刻着广州印记的全运时刻 

被历史铭记 

十五运会和残特奥会火炬“绽放” 

承载着体育精神的火种 

点燃了这座城市的热情 

“绽放” 

十五运会和残特奥会广州赛区 

火炬传递宣传片《绽放》 

由广州市广播电视台 

广州市公益广告中心拍摄制作 

“绽放” 

是湾区能量的迸发 

是城市人文的温度 

         也是隐藏的城市细节 

  

在广州 

有一种温度叫“我撑你”  

这份温度 

藏在每个街角的善意里

藏在每个平凡人的坚持中

当千万个“小我”的微光相遇

便点亮了这座城市的星河 

当十五运会遇见广州温度 

整座城市都在说： 

“你的梦想，我们一齐撑（支持）！” 

十五运会吉祥物设计者 

刘平云：父女共绘的梦想温度 

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长（主持工作）刘平云教授带领的广州美术学院设计团队完成。 

十五运会和残特奥会吉祥物以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物“中华白海豚”为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

鲜为人知的是，吉祥物设计的背后，隐藏着一段父亲与女儿爱的故事。 

刘平云教授的工作室里，女儿正专注地画画。因为身体原因，她的画笔偶尔会颤抖，父亲从不催促，只是静静地陪在身边。 

这幅由父女共同创作的吉祥物设计图，最终变换为十五运会的吉祥物——“喜洋洋”和“乐融融”。 

这对从画纸跃入现实的吉祥物 

承载着父亲的爱与创意 

也延续着女儿纯真的梦想 

在广州 

不同的花都能开出自己的姿态 

善意汇聚 

微光成炬照亮街巷 

在这座城市的各个角落 

更多的温暖正在静静流淌 

晨光中，孤独症少年 

在画布上画出火炬的轮廓 

描绘内心世界 

快餐店里 

退役军人黄展护的“2号爱心餐” 

温暖困顿的路人 

传递城市温暖 

广州地铁车厢 

小男孩蹲下擦拭地板水渍的身影 

照亮整个城市 

点亮文明之光 

广州地铁站内 

工作人员引导 

盲人博主宝哥与导盲犬“阿尔法” 

开啔温暖接力 

珠江畔 

视障跑者与陪跑员并肩前行 

一根陪跑绳串联起两颗炽热的心 

广州市花都区花东学校内 

赖宣治的跳绳队用一根跳绳 

助力乡村孩子跃向世界舞台 

篮球场上 

广东省实男篮队 

用永不言败的汗水浇灌梦想 

迸发青春火焰 

一次次俯身、一声声问候 

一个个坚定的眼神 

这些看似微小的温度 

正汇聚成这座城市最动人的光亮 

全城绽放 

温暖广州已就绪 

此刻的广州 

已为全运盛会做好准备 

火炬即将“绽放” 

当火炬在岭南大地传递 

燃烧的不仅是体育精神 

更是粤港澳三地同频的脉动 

从画室到赛场，从街角到场馆 

当“绽放”的花火照亮广州的各个街角

当千万个“小我”的温度 

融汇成“大我”的荣光 

广州已准备好

与您共同见证

这场属于每个人的温暖绽放！ 

来源：广州广播电视台 

编辑：翁杏岚

审核：代红燕 

校对：张艳英

签发：李嘉 

扫码关注我们 

微信号 : pysqrm666 

番禺石碁融媒 

点小花花，让他们知道你“在看”我 




文章编号: 7af44a165c378b9db524c052bf15a8d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (飞鸟听书纯净版，内置多书源，全网可听！) 2025-10-23 HongYe科技   HongYe科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDU2MTU5Ng==&mid=2247483678&idx=1&sn=a5b0d9207c1ed5be690bfd64f22295a4






前言 

哈喽，大家下午好！ 

听说最近的听书圈出大事了，云动老白海豚相继凉凉。那今天hongye就给大家补上几款最新能用的免费听书神器，全都自带书源，完全免费！ 

本期资源 

本期软件：飞鸟听书/昊昊听书/听中国纯净修复版

适用设备：安卓、鸿蒙 

获取方式：文末免费获取本期资源 

01 

飞鸟听书修复版（文末获取）

飞鸟，相信很多老书迷都对这个软件不陌生了，已经稳定更新很久了。使用前需要完成新手注册，登录后即可畅享所有内容。我们可以直接点击【随机生成账号】，就能一键注册。 

既可以听书又可以看书，飞鸟支持观看同名小说，但飞鸟的核心优势还是听书资源哈；软件采用真人配音，内置多个听书源，使用体验非常不错！ 

02 

昊昊听书修复版（文末获取）

大佬开发的完全免费听书神器。玄幻武侠、恐怖悬疑、都市言情等各种小说资源非常丰富，内置12条线路，免费畅听全网资源，并且支持搜索功能，可以直接搜索想听的有声书。 

除了可以听书外，还可以听音乐、戏曲、收听全国电台等多种内容。总的来说，资源和飞鸟差不多。 

03 

听中国听书修复版（文末获取）

堪称“有声图书馆”，资源库庞大且多元化，涵盖小说、评书、相声、玄幻等全品类内容，无论是经典文学还是热门网络小说，都能在这里找到。

每日持续更新，你总能第一时间获取最新资源，满足不同听书需求。作品全部章节完整无缺，支持全资源离线缓存。 

这三款听书软件足够满足你们的听书需求了，而且全都是免费纯净版，有需要可以自己获取，hongye都已经打包好了～ 

软件获取 

关注下方微信公众号「HongYe科技」 

聊天框发送数字【1236】 

即可免费获取本期资源 

        如果觉得本文对您有所帮助 

        请点点 

        右下角点亮【 

        】和 【】谢谢！ 

   免责声明： 

   ①公众号的内容来源于互联网公开分享的内容，如有侵权请联系请联系删除。根据二00二年一月一日的《计算机软件保护条例》，为了学习和研究软件内含的设计思想和原理，通过安装、显示、传输或者存储软件等方式使用软件的行为，可以在不经软件著作权人许可的情况下进行，这不被视为侵权行为。 

   ② 

   本号内所提供的内容均为免费分享，大部分是来源于网络，版权归原作者本人所有，仅供学习和交流（禁止商用或其它牟利行为）所有获取的文件须在24小时内删除。如有侵权，请后台联系小编删除，感谢您的理解！ 




文章编号: be71aa22442e5cfbe41243d0459c45b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (我们的盛会·展望 | “她视角”，共话发展新图景（三）) 2025-10-23 阜新蒙古族自治县妇女联合会   阜新蒙古族自治县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM0NTI0NA==&mid=2652595496&idx=1&sn=7b8e8c353d3c684ccb83213618a5a03b






        10月13日至14日 

        全球妇女峰会 

        在北京举行 

        弘扬北京世妇会精神 

        共商妇女发展大计 

        加速妇女全面发展新进程 

        阜新县妇联策划推出 

        我们的盛会专栏 

        全县各级妇联组织 

        锚定产业振兴谋巾帼建功 

        聚焦民生服务筑温暖防线 

        立足地方实践探平等路径 

        将峰会共识转化为行动纲领 

        携手妇女共赴振兴发展之约 

           吕  岩 

            沙拉镇妇联主席 

  这次全球妇女峰会的召开为世界妇女事业发展锚定了方向。作为妇女工作“最后一公里”的基层工作者，我深感责任重大。今后工作中，我将牢记习近平总书记嘱托，扎根实际、精准发力，坚守初心、兢兢业业、脚踏实地做好基层妇女工作，把党的关怀与温暖送到妇女群众身边，引导广大妇女坚定不移听党话、跟党走。既要充分发挥妇女工作优势，推动更多女性为乡村振兴贡献力量，又要切实关注妇女权益，营造促进男女平等、支持妇女发展的良好环境，以实际行动践行初心使命，做好新时代妇女工作。 

           李文姝 

            平安地镇妇联主席 

             学习习近平总书记在全球妇女峰会开幕式上的主旨讲话，我深受鼓舞。作为基层妇联主席，我深感责任重大、使命光荣。实际工作中，我将聚焦妇女发展需求，依托现有资源开展实用技能培训，帮助妇女在家门口实现增收致富。同时，用心用情做好妇女服务工作，常态化开展家庭教育指导、邻里矛盾调解、妇女儿童关爱等活动，弘扬中华传统美德，让峰会倡导的平等发展理念在基层扎根，切实提升妇女的获得感与幸福感。 

           成泽云 

            伊吗图镇妇联副主席 

             2025年全球妇女峰会以“命运与共：加速妇女全面发展新进程”为主题，凝聚起全球推进妇女事业的共同力量。峰会明确要求以发展赋能妇女，提升妇女获得感、幸福感、安全感，这正是我镇妇女工作的发力点。在就业创业领域，我们要精准对接市场需求，多开展母婴护理、电商直播、种养殖业等技术培训。峰会倡导实施家庭友好政策，促进家庭成员共同承担责任，这与我镇以家庭文明促进社会文明的工作方向高度契合。我镇将持续开展寻找“最美家庭”活动，让优良家风深入人心。未来，我镇将以此次峰会为起点，持续深化“服务赋能、家庭聚力”的工作路径，让每一位女性都能在时代发展中绽放光彩。 

           丁桂岩 

            福兴地镇妇联副主席 

            农村妇女撑起设施农业半边天，巾帼力量点亮乡村振兴路。多年来，福兴地镇妇联扎实推进全镇妇联工作，将为妇女群众办实事作为新时代妇联工作的新目标。设施农业已成为福兴地镇发展的重要方向，在推动设施农业发展过程中，乡镇妇联发挥着不可或缺的独特作用。妇联组织如同 “巾帼引擎”，组织农村妇女学习技术、对接资源、发展产业，让妇女成为设施农业的主力军，帮助她们从传统家庭角色中解放出来，融入乡村振兴洪流。村妇联主席等骨干率先建设大棚，用实际效益吸引妇女参与；入户解读设施农业补贴、土地流转等利好政策；开展劳务信息对接，为赋闲在家妇女提供用工信息服务，架起“致富红线”；争取专项经费为妇女购置实用农具，协助对接巾帼返乡创业贷款等，助力乡村设施农业发展。未来，我们将携手同心，共同为乡村振兴谱写新篇章！ 

           田晓梅 

            哈达户稍镇妇联副主席 

  2025年全球妇女峰会在北京成功举行，盛世逢盛会。作为基层妇女工作者，我将带领镇内妇女姐妹紧紧围绕县妇联和镇党委政府中心工作，做好思想政治引领，组织妇女姐妹线上线下积极参加各类巾帼技能提升培训。以家庭建设为统领，做好矛盾纠纷排查，推进“百县千案”暖心行动和“法院+妇联”共促“和美家兴”工作机制；做好“两癌”患病妇女摸底及救助工作、“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动和巾帼志愿服务等工作，在助力乡村振兴的征程上贡献巾帼力量。 

           李  凯 

            富荣镇妇联主席 

             全球妇女峰会近期在北京成功召开，“命运与共” 的主题直击我们心坎！从田间直播的妇女姐妹到家门口就业的妇女群众，都真切感受到权益保障的温度。习近平总书记的“四个共同”主张给了我们底气，乡村“她力量”定会紧跟峰会脚步，在发展道路上越走越稳！ 

   编辑：梁爽 

   责编：金博 

   审核：杨冬梅 




文章编号: ee6ff7ed7be1d0e0b64c6c05b7fbe871
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (CCTV4《走遍中国》栏目播出《鲜美湛江：蔚蓝守护》) 2025-10-23 雷州发布   雷州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTcxMDUxOQ==&mid=2247671503&idx=1&sn=2dfeac092d5eb85176714294c3e34666






10月20日晚 

CCTV4《走遍中国》栏目播出 

《鲜美湛江：蔚蓝守护》 

聚焦湛江生物多样性 

湛江地处中国大陆最南端雷州半岛 

三面临海，大陆海岸线长1243.7公里 

是广东省海岸线最长海岛最多的城市 

多年来，湛江致力于生态环境的保护 

雷州半岛的生物多样性显著提高 

1.5万平方千米的海域面积 

近海生物种类达2000多种 

海洋与陆地交融 

火山地貌与滨海湿地交织 

湛江正肩负着守护 

南海生物多样性的重要使命 

湛江拥有世界第二大种群的中华白海豚 

中华白海豚是一种珍稀的海洋哺乳动物，素有“海上大熊猫”之称。全球种群数量约6,000头，而中国的种群数量占全球总量80%以上，其中湛江拥有已知第二大种群，目前大约500头。 

中华白海豚对生存环境极为挑剔，它们主要生活在水深10米左右的近海海域，水温要保持在20-30摄氏度之间，食物要丰富。而雷州湾恰恰拥有这样的条件：水质整体优良，溶解氧充足且无污染。 

中华白海豚刚刚出生的时候是灰黑色，体长是一米左右。它们在3岁到20岁之间，体色从灰色逐渐转向灰白相间，20岁以后变为白色。粉色的中华白海豚最令人好奇，当它运动时皮下的血管充血，就会呈现粉红色。它们游姿优雅，大家亲切地称其为美人鱼，还有人把它们称作妈祖鱼。 

中华白海豚在成年以后体长有两三米，体重在200千克到250千克。它们属于哺乳动物，每年春季是繁殖季节，每胎通常产一只幼崽，生育周期大约为11个月，寿命一般为三四十年。 

近些年，科研人员通过拍摄背鳍照片建立数据库。中华白海豚的背鳍具有独一无二的形状，每个背鳍就像一张身份证。由此判断出，湛江雷州湾海域生活着大约500头中华白海豚，是国内最为健康的种群之一。 

然而 

中华白海豚生活在近海海域 

与人类活动高度重叠 

近些年也面临着诸多挑战 

董福金是一名环保材料供应商、硅谷华侨，以实业报国。其于2024年发起并成立湛江市中华白海豚保护协会，旨在通过宣教活动唤起大众的保护意识，促进中华白海豚及其栖息地的保护。目前，湛江市中华白海豚保护协会已举办29场科普活动、5次净滩行动，计划在5年之内开展300场活动，进一步扩大科普影响力。 

近两年，中华白海豚喜事连连。2024年11月，它被选为中国第十五届全运会的官方吉祥物。2025年，湛江雷州湾诞生12头中华白海豚幼崽。同年6月份，在法国尼斯举办的第三届联合国海洋大会上，由中法团队联合拍摄的中华白海豚主题纪录片在大会展映，湛江人保护中华白海豚、保护海洋生态的事迹得到各国嘉宾的认可。 

法国之行让中华白海豚得到全球关注。董福金团队返回中国以后，来自四面八方的支持越来越多，尤其是湛江本地的支持显得尤为关键。过去，中华白海豚偶发疾病或搁浅死亡，往往得不到及时救助。2025年7月份，中华保险湛江分公司创新性地推出一份保额高达350万元的特殊保单，该险种主要用于中华白海豚未来可能发生的意外搁浅、伤病救助、水域污染等产生的费用，为守护“海上大熊猫”的生命安全再添一道有力屏障。 

湛江是中国红树林面积最大的城市 

湛江不仅拥有世界第二大种群的中华白海豚，还是中国红树林面积最大的城市。红树林是海岸卫士，也是地球上生物多样性最丰富的生态系统之一。湛江红树林保护区记录有鸟类314种、鱼类134种、底栖动物544种，被誉为生物多样性的宝库。 

红树林生长于海洋和大陆交界处，是构筑防护林体系的第一道海岸防线。因其独特的生态功能，在保护海岸免受风浪侵蚀的同时，红树林也为白边侧足海天牛等底栖动物的生存提供了庇佑。 

红树林属于特殊类型的湿地，它不仅是底栖动物的天堂，也为鸟类觅食栖息提供了场所。湛江地处北纬21度，终年温和湿润，每年11月，200多种候鸟飞临湛江红树林及其周边湿地，万鸟云集，其中列入国家重点保护名录的多达86种。 

勺嘴鹬是地球上最濒危和稀少的鸟类之一，2024年全球成鸟数量仅443只，中国将其列为国家一级保护动物。每年春季，勺嘴鹬从俄罗斯东北部动物园繁殖地北迁至中国沿海滩涂，秋季飞往东南亚或澳大利亚越冬。湛江所在的雷州半岛是中国大陆区域勺嘴鹬重要越冬地之一。 

另外两种鸟就是号称“中国最美小鸟”的蓝喉蜂虎和栗喉蜂虎。蓝喉蜂虎和栗喉蜂虎的种群数量较多，属国家二级保护动物，以蜂类、蜻蜓等昆虫为食物。两种鸟均以艳丽的羽毛、优雅的飞行姿态著称，是观鸟爱好者的热门观测对象。 

在湛江，当地人正将红树林修复、生物多样性保护与生态旅游、湿地文化教育相结合，带动更多的人保护红树林，共享生态家园。截至目前，中国红树林面积从本世纪初的2.2万公顷恢复增长至3万公顷，成为世界上少数红树林面积增长的国家之一。 

中国大陆架浅海连片面积最大的珊瑚礁群在湛江 

从湛江市区一路往南，是中国大陆最南端的尽头，这里与海南岛琼州海峡隔海相望。其标志性景观“合水线”是琼州海峡与北部湾两股海流交汇形成的自然奇观。 

这里拥有中国大陆架浅海连片面积最大、种类最齐全、保存最完好的珊瑚礁群——徐闻珊瑚礁国家级自然保护区，面积143.78平方千米。保护区内已发现珊瑚虫纲生物有82种，其中54种石珊瑚，均为国家二级重点保护动物。 

在海洋中，珊瑚礁虽然只占不到0.1%的面积，却为近25%的海洋物种提供生活环境。而海洋热浪、台风等恶劣天气会影响珊瑚的发育。针对这些影响，海洋三所的郑新庆团队花费两三年的时间，在实验室培育了一批珊瑚幼苗。这批珊瑚幼苗生长在人工胶体上，仅有四五厘米大小。 

郑新庆团队穿好潜水服，检查完呼吸器、氧气瓶以后准备下海。下海以后，船上人员将珊瑚苗交到潜水队员的手中。跟随水下摄影师的镜头，我们看到郑新庆团队正在将一株株的珊瑚幼苗栽种到海底的礁盘上。 

“这是我们修复的时候采用的一种方式。在同一个的裸岩上面，或者同一个礁上，我们基本是种的同一种珊瑚，这样的话恢复的效果会更好一些。而且当它两三年后，形成一个更大的礁盘的时候，很多鱼啊，一些底栖生物啊，它就汇聚到这个地方，提高这个区域的一个生物多样性。” 

近几年，徐闻珊瑚礁国家级自然保护区的珊瑚覆盖率处于稳步增长的趋势。2025年，广东省发布中国首份珊瑚礁司法保护令，为维护海洋生物多样性提供了强有力的保障。 

如今，中国大陆最南端北纬20度13分14秒，这个被赋予“爱你一生一世”浪漫寓意的地理坐标，因珊瑚礁保护区的存在，变得更加夺目动人。 

珊瑚礁、红树林以及中华白海豚 

共同构建了湛江独特的海洋生态系统 

形成“海中森林”与“海底花园”的生态奇观 

湛江人也在享受大自然馈赠的同时 

用实际行动守护着这片蓝色家园 

END 

来源：湛江发布 央视影音 

©雷州市融媒体中心 




文章编号: 9441eae51df32cba095d9c79462be03f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (摄影周丨和美家园 万物共生——中国野生动物摄影作品巡展) 2025-10-23 中华世纪坛   中华世纪坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDkwOTY2MQ==&mid=2247615442&idx=4&sn=65dd213959d63cc6864758764e33265c






青藏高原的雪山之巅，雪豹以王者之姿俯瞰苍茫大地；东海之滨的潮汐间，中华白海豚跃出碧波；京城古建楼宇间，雨燕穿梭往返……这150幅摄影作品，以光影为笔，绘就了一幅跨越中国山海的生命画卷——“森林、湿地、海洋、荒漠、城市”，每一帧都凝聚着野性之美与守护者的深情。  

这场展览，是对“绿水青山就是金山银山”的视觉诠释，也是对中国生物多样性保护的深情告白。让我们透过镜头，聆听自然的心跳，感受生命的共振，共同书写和美家园，万物共生的未来诗篇。  

展览信息 

主办单位 

中国艺术摄影学会 

自然影像中国 

承办单位 

中国艺术摄影学会生态影像专业委员会 ( 筹 )  

飞羽视界文化传媒 

策展人 

谢建国 

展览时间 

10月16日-10月31日 

展览地点 

中华世纪坛(地下一层) 

★ 作品★ 

欣赏 

林间萌宝—大熊猫 摄影：谢建国 

秋林萌虎—东北虎 摄影：谢建国 

孤岛危猿—海南长臂猿 摄影：谢建国 

黄河源头—藏野驴 摄影：谢建国 

生态奇迹一朱鹮 摄影：胡琳 

霓裳羽衣—朱鹮 摄影：胡琳 

活化石—大鲵 摄影：任宗仁 

海底幻影—海兔子 摄影：马格努斯 

天使落菊台—大天鹅 摄影：谢建国 

海中寿星一绿海龟 摄影：马格努斯 

掩面而笑—西太平洋斑海豹 摄影：顾晓军  

狼“野”柔情—狼 摄影：李坚 

鲸嘴夺鱼—布氏鲸 摄影：陈默 

生命奇迹—藏羚 摄影：谢建国 

雪山之王—雪豹 摄影：闹布战斗 

势不可挡—野牦牛 摄影：林根火 

野性的呼唤—猕猴 摄影：吴颖 

大运之城仙客来  摄影：尚若鸿  

金光穿洞映鸳鸯 摄影：谢建国 

皇家园林新主人一小天鹅  摄影：马晓光 

相关链接 




文章编号: 822235aea41d283eb6a98e323815ba73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (周六见！) 2025-10-23 旅业汇TOURCON   旅业汇TOURCON


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTg3MTY0Ng==&mid=2247486776&idx=1&sn=6c49ff12a563072c23dc0affa0ec945b




裁一段时光，织成银幕上的锦绣；捧万千故事，酿就人世间的新醅。

10月25日至27日，中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、广东省委宣传部指导，中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、中共珠海市委宣传部联合主办，中国电影家协会纪录电影工作委员会、珠海传媒集团承办的第四届华语纪录电影大会将在珠海隆重举行。本届华语纪录电影大会主体活动单元包括华语纪录电影征集推荐、华语纪录电影展映及观摩研讨、大会开幕式及主旨论坛、焦点对话暨系列交流活动、新片推介会、“珠海之夜”活动、“荣光大道”仪式、“金海鸥”推优盛典暨大会闭幕式等。

01大咖对话、“荣光大道”海量精彩荟珠海

据介绍，本届大会开幕式及主旨论坛将在珠海百年古村北山村举行，“珠海之夜”“光影魅力消费周”活动将融合音乐、非遗工坊体验，让人们在古村的夜色中感受珠海魅力。多场“焦点对话”会聚来自海内外的导演、制片人、专家学者等，展开深度交流，激荡思想火花。令人瞩目的“荣光大道”将邀请粤港澳大湾区建设者与纪录电影人同行，让平凡英雄成为红毯上最耀眼的明星。“金海鸥”推优盛典创新引入智能机器人参与，生动展现科技与艺术的多元融合。▲往届华语纪录电影大会“荣光大道”现场（资料图）。梁冠贤/摄

02一批优秀电影将脱颖而出

作为大会中心环节的华语纪录电影征集推荐活动，自今年9月起，面向全球华语纪录电影制作机构和纪录电影从业人员征集作品，由业界权威专家学者、影视行业资深从业者组成的大会推委会将在大会举办期间从入围影片中推举出年度特别推荐作品、文化历史类推荐作品、科学自然类推荐作品、社会纪实类推荐作品、舞台艺术类推荐作品、国际传播类推荐作品，以及特别推荐导演、特别推荐摄影、特别推荐剪辑、特别推荐音效和年度特别贡献纪录电影机构。最终结果将在“金海鸥”推优盛典暨大会闭幕式当晚揭晓。▼上下滑动查看第四届华语纪录电影大会作品类及单项类入围名单

03一大波精彩电影可免费看

作为大会配套活动，华语纪录电影展映活动将于10月21日至10月27日举行，活动覆盖珠海多家影院与公共文化场所。

值得特别关注的是，此次参加展映的纪录电影不单独售票，一大波精彩电影市民可以在电影院免费看。

影片展映时间、地点

影片展映时间、地点

▼上下滑动可查看报名流程

影片展映时间、地点

本次影片展映采用线上预约，选择想看的场次及时间，在线预约时提交成功即视为预约成功，届时直接前往影院即可，不另设短信通知提醒。

各场次观影不设选座，座位数量有限，先到先得，座满即止。

请凭预约信息，在开映前20分钟至影院播放电影影厅入口处，配合工作人员登记预约信息入厅观影（观影人员信息需与预约信息一致）。

机会难得，名额有限，不可取消，请确定可到场观影后再报名，切勿浪费宝贵观影名额。

04十五运会吉祥物原型

纪录电影《中华白海豚》即将登陆

中华白海豚是十五运会吉祥物，也是珠海城市吉祥物。▲赛事吉祥物

华语纪录电影大会期间，纪录电影《中华白海豚》将举行全国首场点映活动。届时，银幕上将呈现十五运吉祥物原型——中华白海豚的鲜活故事，吉祥物形象具化成蔚蓝生命，这种呼应让喜迎盛会的氛围更加生动可感。《中华白海豚》由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，著名导演闫东担任总导演，即将登陆各大院线。该部影片记录了“海上国宝”生灵之美的影片，将带领观众深入探寻中华白海豚的前世今生，通过其命运起伏，向世界传递十五运会所倡导的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神力量，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。

此前，华语纪录电影大会已成功举办三届，不仅为华语纪录电影搭建了高规格的交流平台，更积累了深厚的品牌口碑与社会影响力。

第四届华语纪录电影大会立足改革开放的前沿阵地珠海，背靠充满活力的粤港澳大湾区，以纪录电影这一严肃而温暖的题材连接历史与未来，沟通中国与世界。

期待在珠海见证更多真实故事被深情讲述，更多时代声音被广泛聆听，更多文明印记被永恒传承。

本文转载自公众号 珠海发布文/珠海发布 张映竹编辑/明敏责任编辑/阳紫微三审/常立波

END🌐Tourcon B2B PlatformWelcome all tourism peers to join the Tourcon B2B Platform.欢迎同业伙伴加入旅业汇B2B平台。

E-mail丨info@tourcon.com.mo

Website丨www.Tourcon.com.mo

扫码关注FOLLOW__OR CODE周六见！


文章编号: df9d5ba22bb13af00f83b8fc34ae089a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (趣·城市 | 汇聚多元品牌，2025 MFE助力澳门WAN转新兴经济) 2025-10-23 遛湾趣   遛湾趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODg0Mzc0Mg==&mid=2247536206&idx=1&sn=ccdc2f133e84f0d182f9e60d8bb39868




大湾区城市漫游探索当代青年理想生活方式

咖啡节、烘焙面包节、原创IP、明星潮玩……澳门似乎「摸」到了今秋的大湾区流量密码！

今天，「澳门国际品牌连锁加盟展2025（2025MFE）」（以下简称「2025MFE」）在澳门威尼斯人金光会展正式啔幕。

2025MFE由澳门特区招商投资促进局、澳门连锁加盟商会、澳门国际品牌企业商会共同主办，并与「第二届中国—葡语国家经贸博览会（澳门）」及「第三十届澳门国际贸易投资展览会」同期同场举行。

那么，跟遛湾趣一起来看看，2025MFE有什么值得「趣」？

官方数据显示，2024年澳门共举办1524项会展活动，同比增长31.4%，带动非博彩收入约54.8亿元，带动澳门非博彩业收入占比显着提升——会展业成为澳门非博彩收入重要来源，推动「会展+旅游」融合发展。

2023年、2024年，澳门连续两年被评选为「最佳亚洲会议城市」和「最佳会议商务城市」；2025年，澳门在首届「亚太企业年会博览会」期间获选为「年会最佳目的地」。图为本届MFE现场。

「第二十九届澳门国际贸易投资展览会」（第29届MIF）与「澳门国际品牌连锁加盟展2024」（2024MFE）双展期间，共吸引超过6.6万人次入场，其中专业观众逾9,600人，同比去年相同展会升近14%。大会共安排超过80场经贸活动，商业配对及签约项目均录得升幅，安排商业配对逾千场；进行签约项目103份，有近一半项目涉及四大产业，积极推动「1+4」经济适度多元发展策略。

而本届MFE展会场地超过6000㎡，汇聚过百个来自中国内地、东南亚等国家及港澳地区的连锁加盟及IP授权方品牌代理等参展，并特设三大展区包括「品牌展区」、「澳门国际咖啡节展区」和「IP授权展区」。

本届MFE现场。

其中，「品牌展区」目的是打造产品展示与商贸对接的专业平台，集合的一众海内外知名品牌涵盖烘焙、餐饮、轻食等多元连锁加盟企业，如星巴克、美心集团、华发集团，全棉时代等。

2021年，横琴粤澳深度合作区正式揭牌；2024年，横琴粤澳深度合作区分线管理政策正式实施。

四年来，随着「琴澳一体化」路径和粤澳经贸合作发展的深入，多个琴澳特色的产业项目相继落地，文旅会展商贸领域也持续深化「一会展两地」模式。

本届MFE除了为来自不同地区的商户举办多场主题专场配对会，还为有意到内地、香港及澳门进行注册商标的本澳企业及个人提供一系列免费服务。此外，今年MFE将组织商户到澳门及横琴进行市场考察，积极推动跨域品牌落户澳门，助力「首店经济」在澳门生根发芽。

2025年6月，中国旅游研究院公布「2024中国旅游者出境满意度十佳目的地」，澳门荣登榜首。

作为大湾区老牌「旅游城市」，澳门拥有得天独厚的地理位置，以及历史悠久的人文底蕴，令澳门长久以来成为游人到大湾区的必打卡地之一。近年来，澳门政府更积极推动「旅游+」政策，不断优化旅游资源和服务，提升游客的旅游体验。

经济数据持续向好的情况下，澳门有什么新「招数」撬动各种新兴经济，步入文旅发展新轨道？

澳门特区政府治安警察局10月9日公布，中国内地国庆中秋长假（10月1日至10月8日）期间澳门入境旅客总数约114.4万人次，日均约14.3万人次，较去年同期日均增长1.9%。

去年的MFE，为澳门打开新兴经济大门交出了初步答卷。

今年，MFE再接再厉举办「第二届澳门国际咖啡节」，参与商户的规模成倍数增长，并继续联合全球知名展览公司Informa Markets，举办「2026世界咖啡冲煮大赛中国区选拔赛—澳门分区赛」。

多位咖啡高手云集澳门一较高下。

精品咖啡品牌之间的互相交流，能有效打破行业信息茧房，提升「咖啡经济」体验和质感，助力品牌挖掘新商机。

除了专业咖啡冲煮比赛，超过40家澳门本土及外地品牌齐聚MFE，带来各具特色的精品咖啡、潮饮、美食、巧克力等新鲜体验。参展品牌包括来自贵州的乔治队长，来自上海的Coffee Spot、Punchline Coffee Roaster，来自杭州的GOAT Eternity Coffee（山羊无限咖啡），以及来自澳门本土的Lumi Café、Arooma Coffee等。

本届MFE活动现场，一众咖啡品牌将展出培训、设备、原材料等内容。

除了咖啡节，备受Z世代消费者关注的面包节活动，近年亦风靡大湾区乃至全国各地。面包节相关活动的单次客流可达百万、同时卖出超过10万个面包，成为文旅经济新风口。

今年MFE亦抓住这股热度，首度举办「澳门跨界面包节」，探索「烘焙经济」新思路。

#面包节# 话题在社交媒体上的流量高达数十亿，展示了Z世代的生活态度与新消费动向。

本次「澳门跨界面包节」与上海外滩国际面包节主办单位麦境WHEATBELT联手，带来中国内地、海外等知名烘焙品牌，包括南京八号黄油、日本洋食面包屋by椎叶友仁等品牌，以及澳门本土品牌工人茶档、法厨天地等。

除了标准展位展出包括欧式面包、酸种面包、精品糕点等内容，还设有开放式烘焙工作坊的面包DIY互动体验与试食环节，而专业论坛则聚焦新消费行为和探索产业结构转型等烘焙行业话题。

「咖啡&烘焙」将为澳门文旅注入新活力。图为本届「澳门跨界面包节」现场。

主流消费市场已逐渐走入「感官经济」时代，在满足消费者基础需求的前提下，「情绪价值」成为消费动因之一。

围绕澳门特色打造「咖啡烘焙+」的文旅经济新思路，在可见的未来将为澳门门创业生态孵化、产业结构转型等注入全新活力。

抓住「IP经济」的风口，等于抓住Z世代年轻人的心。

本次MFE另一大亮点是「IP展区」的全面扩容，除了多个海内外IP首发登场，还汇聚了全新「体育IP」，以创新形式探讨新兴产业发展。

艾瑞咨询相关报告数据显示，2024年中国IP潮玩消费市场规模约678亿元，2020-2024年CAGR约为13.8%，预计2027年中国IP潮玩消费市场规模将突破千亿大关。图为本届MFE现场。

今年「IP授权」展区规模扩大2.5倍，参展商数量为31家，围绕「原创IP授权」「原创潮玩形象」「授权产品开发」三大维度展出，部分亮点展商包括华特迪斯尼经典IP角色（由澳门版权代理商「幻想家」代表参展），首度亮相中国的印度尼西亚头部IP Tahilalats和Meowlove，韩国本土设计IPOermored、Uglymews，澳门本地与大湾区知名IP粉啵啵、WANAB等。

多场IP首发活动将在MFE登场，包括UNDERDOG及粉啵啵两个澳门原创IP与内地最大滑板品牌沸点滑板跨界联动、FortunePaws品牌全球首发、香港潮牌WANAB联名服饰首次亮相澳门等。

「粉啵啵」IP形象由毕业于澳⻔⼤学⼟⽊⼯程系的Jessica Ieong创作，致力于携手传递爱，让正能量永恒蔓延。图为本届MFE「粉啵啵」POP-UP现场。

第十五届全运会开赛在即，也是粤港澳首次合办该项全国性体育赛事。

而本次MFE「IP展区」的另一焦点为「体育赛事IP」，汇聚了全运会、中国体育文创、环意自行车赛及中式八球等顶级体育IP，透过「展示+论坛+体验」方式，聚焦新兴产业市场化发展，探讨跨界合作与产业协同效应的新路向，打造「体育+」消费新场景。

第十五届全运会吉祥物为「喜洋洋」和「乐融融」，以中华白海豚为原型，分别代表活力与热情。

福利活动

❶ 活动一：IP寻宝挑战寻找全场IP打卡点，完成合影及社交媒体分享任务，即可领取人气IP好礼。

❷ 活动二：人气挑战完成社交媒体分享及集赞任务，即可抽取国际咖啡节兑换券。

❸活动三：打卡有礼参与现场论坛后，扫描显示屏上的二维码完成打卡，即可抽取跨界面包节兑换券。

参考资料及图片来源：

·中央政府驻澳门联络办公室，《澳门名片集萃｜内地游客最满意旅游目的地！》·中央政府驻澳门联络办公室，《澳门名片集萃｜澳门荣膺最佳会议商务城市》·中央政府驻澳门联络办公室，《国庆中秋假期约114.4万人次旅客入境澳门》·澳门特区发布，《【同贺双庆】第29届MIF及2024MFE促逾千场商业配对 专业观众入场升近14%》·全球烘焙指南，《年轻人扎堆面包节，“碳水狂欢”谁不爱？》·艾瑞咨询，《2025年IP潮玩经济研究报告》·除注明外，其余信息及图片均来自以上提到的各活动、各品牌的官方渠道

Nicky / 撰文&编辑遛湾趣、各品牌官方平台 / 图片Nick&TAco / 视觉10月22-25日，2025 澳门国际品牌连锁加盟展在威尼斯人举行。


文章编号: c7ed029abfb7492b9521222d2688630e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (陈 思 ｜ 地方性写作的再推进：21世纪海洋书写脉络观察) 2025-10-23 艺术评论杂志   艺术评论杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDk2MzI1Nw==&mid=2247502837&idx=1&sn=f53df720bca516176cf8eeeac1165adb




陈 思 ｜ 地方性写作的再推进：21世纪海洋书写脉络观察

原创  陈 思    艺术评论杂志

中华人民共和国文化和旅游部主管

中国艺术研究院主办

2025年第9期 总第262期

中国人文社会科学期刊AMI综合评价（A刊）核心期刊

中文社会科学引文索引（CSSCI）扩展版来源期刊

RCCSE中国核心学术期刊（A）

中国人民大学“复印报刊资料”重要转载来源期刊

特别策划□美学空间与文化风貌：当代地域文学批评

策划：本刊编辑部

地域文学在中国具有深厚传统，当下的地域文学以其独特的美学空间与文化风貌丰富、充实了中国文学的绚丽图景。作家们通过对地方风土人情和社会生活的观察、描摹，以及对方言俚语的借用，展示中华大地丰富多元的自然人文景观，凸显地域文化的鲜明特色，映照个体命运，承载集体记忆，展现时代精神。值得注意的是，当下的地域写作并非封闭式的地方留恋，而是对地域文化符号描摹的突破，彰显了中华文化开放的姿态、包容的胸怀，与广阔的世界发生联系，以不断开拓新的创作潜能和审美空间。本期专题聚焦近年来中国文学中的地域书写，关注新北京作家群、西北作家、新南方写作、中原作家群等，从不同维度观察、探讨地域文学的新面向、新特征、新收获，观照时代，阅读中国。

地方性写作的再推进：21世纪海洋书写脉络观察

陈 思

【内容提要】进入21世纪，当代文学出现了“地方性写作”的热潮。随着其中“新南方写作”的崛起，华南、东南、西南与大海之南的地方风土吸引了众多的目光。作为地方性写作的推进和再发展，21世纪海洋书写呈现诸多脉络与现象：以对海洋景观的书写形成特殊的文本情调，并将其内化为一种文学形式；以感官浸没突显历史时空，挖掘日常生活；借引入方言开拓现代汉语版图；在海洋社会中发现历史，展现历史的复杂性；以对“海洋的中国”和“联结的个体”的书写推进文学认知图谱的变革。一种海洋诗学由此浮现，研究者得以借此观照地方性写作的无限可能，以生产“海洋—文学共同体”的全球文化秩序想象。

【关 键 词】海洋书写；景观；感官；语言；历史；认知

21世纪以来，“新南方写作”的崛起将我们的目光导向华南、东南、西南与大海之南。“新南方写作”呈现亲海向海的趋势，呈现灿烂的海洋诗学特征。需要注意的是，地方性写作热潮背后渐趋显示两种力量的推动，其一是文学期刊与批评的力量，其二是省域文学的力量。在借助省域文学推动力的同时，我们需要保持对去疆域化之后的再疆域化的警惕，避免将文学的越界能量收回过去省籍写作的躯壳之内，以保持文学与地理界线的张力关系。

中国拥有漫长而曲折的海岸线，海岸生态、人海关系等一直以来都是有待深度开掘的写作资源。海是无界的，文学是越界的。以海为坐标的海洋书写脉络固然带有地方性特征，但又接近于一种“超地方的地方性写作”。除“新南方”的写作群体外，张炜、赵德发、路文彬等北方作家也在书写海洋。有朝一日，海洋书写或许会成为联通北方作家与南方作家的中介，完成对地理学意义的“地方”的再理解。有鉴于此，本文关注21世纪以来的海洋性写作，并把海洋书写视为对地方性写作传统的继承与再推进。在建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的今天，如何发现中国自身的海洋文化，理解中华文化的海洋性；在“发现海洋”后，如何从“海洋看中国”，再度理解中华性；更进一步，如何从“海洋的中国”丰富中国论述，设想构建一种以此为基础的、更具有解放意义的全球化秩序——都是中国文学应该参与推进的思想课题。

回到文学本身，对21世纪海洋书写脉络的观察，也是基于对文学发展研究的需要。20世纪中国文学中便不乏海洋书写的文本，21世纪更出现了从内陆、平原、山区朝着海岸、岛屿转向的海洋书写趋势。在下文中，我们将以海为媒介而非边界，尝试观察21世纪海洋书写的诸多脉络，以求提炼出一种海洋诗学，以此观照地方性写作的延伸可能。

一、景观内化

海洋空间作为一种特殊的“地方”，往往突显海岸、岛屿、潮汐、滩涂、气候等沿海环境特异性。独特的物种、植被与景观使得海洋文本与大多数文学作品产生了气质上的隔离。在21世纪的海洋书写中，我们能够从北到南，遍览中国海岸线的不同风土。

栗鹿《致电蜃景岛》中雾岛的原型是上海的崇明岛。小说通过散点式的叙述，交织童年记忆与奇幻现实，围绕三个核心人物（黎是维、苏夜和安彼）展开一段迷雾笼罩的成长秘史。小说中的雾岛常年被硫黄雾气笼罩，岛民常目睹海市蜃楼，孩子们则能通过梦境相互联结。这里冬天湿冷，到了春天雨季则万物萌动、草木蔚然。樟树被苔藓覆盖，木桩边滋生茁壮的木耳和瑰丽的菌子。貉子、赤腹松鼠等小型野生动物出没，虫子巨大而怪异。入夜岛屿骤然变凉，堤岸亮起一排暗淡路灯。浩瀚的海浪彻夜冲击沿岸礁石，发出可怖的声响。锈蚀、陈旧的灯塔，环绕着噬人的潮汐暗流[1]。这座岛屿既是物理空间，也是承载家族往事、集体记忆的心理空间。

▼栗鹿《致电蜃景岛》封面▼

再往南是龚万莹，文本背景是鼓浪屿。在《岛屿的厝》这部小说集中，作者提供了闽南生活的大量细节，闽南风味的物象铺陈排列，如无休止的暴雨台风、“婚飞”的白蚁、坍塌的老厝、芒果树等。呢喃温柔的风景，带着生活的暗流[2]。

▼龚万莹《岛屿的厝》封面▼

顺着海岸线继续南行，是林棹的《潮汐图》。故事发生在19世纪末的广州，小说以一只神奇巨蛙的遭际展开叙述。19世纪20年代，巨蛙在.民渔船上度过了幼年时代。懵懂的它被契家姐刀断其尾、舍命相护，其断尾成为渔民祈求平安与丰收的法器。随后它又与身世成谜的苏格兰博物学家H前往广州十三行，见识了西洋画的魅力。不久它作为明星宠物入驻澳门好景花园，见识各种奇异的笼中困兽，接触寰宇新知和各色人等。时间到了鸦片战争前夕，H破产自杀，巨蛙被送到西欧。在一个大雪之日，它终于逃到湾镇，度过生命的最后十年。在小说中，物象占据视觉的前景。各国洋人和公司并存，处于古今交界的广州，明艳生猛、泥沙俱下，犹如一条什锦织金大蛇，“蛇鳞是省城话、官话、福建话、英文、佛郎机话，等等，佛郎机话褪色、较为老旧。大蛇向海皮盘游，龙精虎猛，钻窿钻罅”[3]。

▼林棹《潮汐图》封面▼

最南端的林森，书写围绕着海南岛展开。在其长篇小说《岛》中，海风给脸蒙上厚厚的海盐面具，“脚下铺满了各种奇形怪状的火山石，还有大堆大堆的珊瑚礁，隔着厚厚的鞋底，也能感觉到石块与珊瑚礁的凌厉”[4]，这里有火山石垒成的鱼塘，也有野菠萝、珊瑚菜，形成一种怪奇的蛮荒感。

海洋书写对地方性书写的推进在于，海洋景观已深入文学的无意识层面，成为文学的形式之一。海缘空间是小说家编织邂逅、诱发偶然与埋设象征的工具。栗鹿笔下的黎家祖宅、童年密林、海中灯塔、荒石园民宿具有现代主义寓言色彩。龚万莹笔下在大雨中崩塌的老厝、废弃后又被改建的钟楼是海岛衰败后艰难复兴的历史赋形。林棹笔下的广州十三行街道联结新旧两个世界，好景花园、珍宝苑则是英国殖民体系的缩影。林森《岛》中的火牌岛是笛福小说中“绝望岛”的当代化身。风景是一种认识装置。因此这些对海缘空间的描绘不应被视为理所应当或“客观反映”。

海洋景观的流动性也内化为这些文本的形式特征。在龚万莹的小说集《岛屿的厝》中，一个个短篇彼此连缀又彼此遮挡、彼此推动，形成一波一波的“海浪式关联”。几个故事先后从少女鹭禾、玉兔、小菲、天恩的视角展开，引出波澜壮阔的地方世界。小说的意蕴在不同视角的流转中不断延展、衍生。《大厝雨暝》以鹭禾的视角看外婆阿丽嬷的身世。叙事者鹭禾的内心被处于文本前景的外婆和地方风情遮掩，随即就在下一篇《浮梦芒果树》里涌出。读者马上知道天真鹭禾的隐秘心事——妈妈得了重病，需要隔壁陈老板的租金救命。鹭禾内心波动未平，《夜海皇帝鱼》一波又起，主角换成鹭禾发小玉兔的妈妈阿霞。阿霞独自支撑海鲜酒楼，外表俗艳而泼辣、活力无限，但背后也有苦衷。她的丈夫添丁跟汪老师（汪水螺）私奔，阿霞屡次从生活的打击下振作过来，甚至照料仇家水螺的儿子天恩。巨浪相逐，玉兔妈阿霞这边浪头沉落，作为对立面的天恩暗潮涌起。《浓雾戏台》转到天恩的视角，看似海不扬波，明面是天恩对女戏子的朦胧感情，暗面讲述的是添丁当年对汪水螺的欲望和对阿霞的背叛。《菜市钟声》继续视角的流转，我们回转到童年玉兔的回忆。她在钟楼舞厅撞破了爸爸与汪水螺的婚外情，成人世界的不堪如海啸山崩。由玉兔进一步引出爸爸添丁曾入青年团伙，在混乱的关系中认识水螺的旧情暗线，让人对这段后来被众人所指责的婚外情有所共情。添丁和水螺后来相约去嘉兴办厂，生意失败后，水螺甩掉添丁，继续自己随心所欲的快活日子。而老去的添丁也最终回到女儿身边。中年人生叙述完毕，老年爱情大戏上演，文本波委云集。《鲸路》的明面是宝如的自我救赎，暗面是叙述者妙香的童年创伤。后面《出山》和盘托出妙香与油葱伯轰轰烈烈的黄昏恋。唯唯诺诺的小菲在《出山》中才从边缘走到前台，经历人生的骇浪惊涛。文本与文本彼此回旋舞蹈，暗中呼应牵引。这样一篇压一篇的方式，如同层层叠叠的海浪，后浪已过，前浪未消，内在生生不息，形成一片流动的风景。

此外，海洋是地球上面积最大的自然空间，它在人类的主宰之外。伴随主体认知状态的差异，主体与海洋的关系也会产生不同。因此，不同作者笔下的海洋风景或优美或崇高，展现出广阔的谱系。栗鹿的清冷空蒙、龚万莹的温暖繁丽、林棹的混沌滂沱、林森的空旷酷烈，既是景观的差异，更是由景观造就的不同情调。

二、感官浸没

作为一种特殊的“地方”，书写海洋的文本往往具有强烈的感官性特征。海洋经由感官联系着主体，主体的感知状态与空间提供的密集信息紧密相关。列维-斯特劳斯在《野性思维》里引入“具体的科学”概念（即“有形的特性”），进而感觉意象的文化分析。在历史学领域，赫伊津哈聚焦中世纪晚期的历史经验和历史情感，突显中世纪晚期对生活美的发现和艺术形式中感官性崛起的观察，细致分析文本中的泥土气息、乡村风景和无所不至的细腻描写[5]。费弗尔认为，16世纪更注重气味和声音而非视觉[6]。科尔班致力于书写“可感的历史”，在《恶臭与芬芳》中，他探讨了法国19世纪的气味与乡村生活。在科尔班看来，文化的“习性”决定了可感与不可感的界限。研究历史上的感觉，就是释放被压抑者。“社会史虽然尊重那些卑微的人，但长期以来对情感表达太过忽视。现在必须停止以达尔文时期狂热的人类学滥用的分析为借口去压制人们的基本反应，无论这些反应多么低俗。”[7]基于这样的认识，文学调整感官分配的原则——解放被压抑的感觉、提示感觉的融通、改变感觉在文化中的等级关系，就意味着一种文化政治上的挑战。

直观上，海洋文本更具沉浸性。海洋景观要求更多调用视觉之外的感官对其进行描摹。视觉从现象学来看，是主体与客体保持距离的产物。而听觉、嗅觉、味觉和触觉则是对象直接触碰身体、进入身体内部甚至构成身体的结果。科尔班指出，在启蒙运动期间，人们对大海的态度发生了深刻的变化。1750年至1840年，海滨作为娱乐和休闲场所的发现促使英国沿海城镇如布莱顿迅速发展，随后是对欧洲其他度假胜地（从多维尔到马尔贝拉和希腊的海岛）的发现。在海水的冰冷、波浪的拍打、力量的释放、人与自然的对抗、崇高体验、窒息的恐惧、男子汉气质的培养之中，人们获得了身体与海的和谐状态，从而形成了一种新的快感模式[8]。

从感官的角度来说，东西方的文化交流也是一种感觉交换。16、17世纪，中国进口染料、香木、珠宝和大量的胡椒，出口丝绸、蔗糖、黄金、漆器和瓷器。这些物品提供视觉、触觉和嗅觉上的愉悦。从美洲新大陆进入欧洲的货物——土豆、烟草——既改变了欧洲人的感觉体验，也反过来影响了中国人的感觉方式[9]。在这个意义上，东方现代主体的觉醒，伴随着一场感觉革命。

《潮汐图》赋予这场感觉革命以令人叫绝的细节。巨蛙在潮润的泥泞中感知主体的扩张。飓风声中，敬神香气味弥漫，屋船里白烟滚滚，醒婆打手磐，众女巫作腹语歌。众多感官以混杂、混沌的方式集结于主体周围，未形成清晰的区分与界限。光线昏暗、色彩灰白，东方主体尚未完成现代觉醒。随着巨蛙在六豊行领教现代的知识与时间意识，“时间的消逝不再尾随以星火或香气。我吞下一只怀表，认识了数学。六个半钟头后，怀表在我的屎糊里探出半张滴答作响的脸，而野性的、浑浑然扭动不息的万物一夜之间披上了金黄刻度”[10]。中西第一次相遇之前，中国获知时间的方式是通过听觉和嗅觉——钟声、锣声和燃香，此前的时间是可以“闻”到的，带有沉浸感，携带着个体的文化与记忆。此后则产生了可视的、无人格的时间体验[11]。小说对此过程采用象征的手法：巨蛙通过“吞下”这一动作，“品尝”到了西方时间的味道，让“钟表时间”进入自身的内部。东方遭遇西方，实际意味着“野性的、浑浑然扭动不息的万物”被现代性的认知网格捕捉。这种殖民的暴力被小说以解剖的场景具象化地呈现了。遭遇现代性的东方个体则依靠嗅觉重新相遇，守望相助。蛙与冯喜在澳门重逢，那时“新风扑在我脸上，全新的林苑包围着我们升起——芬芳的，微晃的。每一个迎面而来的人都新鲜、青翠，都向冯喜行礼。我们沿毛细血管般的小径慢行慢爬”[12]。早期现代哲学家倾向于贬损嗅觉，例如狄德罗将之视为最纵情声色的感官，康德认为嗅觉是最主观的感官，接近味觉，充满动物性和非反思性。培养嗅觉并不值得，它提供的愉悦是短暂的[13]。实际上，嗅觉能够参与文化建构，能够快速地进行识别，然后引导，让我们知道该接近还是远离某一对象，以维护个体或群体生存的利益。这是接触、自卫和排拒的感官，因此也是涉及维系社会关系的感官。总体而言，《潮汐图》的感官描写不是基于民族学、人类学、历史学的还原，而是文学的再创造。它不断诱发那些怪诞的感觉，以其震惊形式来想象中西文化邂逅时刻的场景。

这些异质性的感觉体验也完成了对日常生活的陌生化处理。龚万莹小说集《岛屿的厝》充满闽南味道。那是《大厝雨暝》中夏天老厝的房檐翘角、海浪形屋顶、铺满天井红砖地面的黏糊糊的芒果果泥和香气。那也是《出山》中雨落入青草、打落缅栀子、渗入砖墙的声音。风在阳光里穿过，变得蓬松轻软，鼓胀出香气的纤维。沿街客厅里电视机都在播着奥运比赛，油葱摆在街边的音响放着《浪子的心情》，暖金的啤酒在小玻璃杯里溢出泡沫，银色的瓶盖在地上砸出清脆的声音。还有《浮梦芒果树》中，芒果树点头舞动树叶，摇动起庭院里绵绵的风，庭院里漂浮着盛夏气息、龟苓膏质地的雾气和橘子味的路灯光。女孩们躺在树下，听着土壤之中根系的声音。这些密集、柔软、甜润地流淌的感觉，背后是一种资本主义全球化和现代性之外稍纵即逝的本真状态。

栗鹿短篇小说《雨屋》写爱的徒劳与生命的离散，让人看到伍尔夫《到灯塔去》的影子。小说把对生活汹涌灾祸的感受处理为洪水来临时的感官体验。“到处都是水，周遭异常安静，只听得到水中的喧嚣。远处的房屋消失了，它们的屋顶形成一座座小山，上面站着向天空求助的跳跃的小人。”[14]令人同样印象深刻的是小说对灾祸来临之前家庭主妇烹饪过程的细密描写。这些关于香气与口感的描写都是高度象征化的：“白酱完全融化到膨胀的面片里，肉酱中的各种香料互相融合制衡，散发出浓郁的诱惑性气味。芝士负责增加每一层之间的黏合度，也为千层面提供了强韧又柔软的复杂口感。”[15]烤箱成为主体试图消化所有现实的暴胀场，这些诱惑性的气味和反复的味觉层叠，是抵御生命洪水的情感黏合剂的具象化。那些对食材的循环、铺满、融合、封顶、制衡，都是试图一层层黏合生活裂缝的浓烈情感实践。在这样的描述中，文本内蕴的感官性试图刺透日常感知模态，抵达对深层情感的发现。

三、语言拓展

海洋文本与地方性特征密切相关。从语言风格看，方言如潮汐一般浸润、侵蚀着语言的礁岸，形成特殊的语言地貌。

首先，语言本身具有形象化的特征，方言化的叙事自身就是审美的对象。龚万莹以闽南语的插入让文本趣味盎然。在《岛屿的厝》中，抱怨叫“哭爸哭母”，而海风是“冷吱吱”的（《鲸路》）。装腔作势叫“假死”；邻居叫“厝边”；怪样叫“歪叽拽”；闹别扭是“使个性”；女儿确诊癌症，母亲哭得“哀哀抽”；父亲老了会“吃老倒缩”（《菜市钟声》）。体格精壮是“铁骨生，龙骨硬”（《送王船》）。林森的海南方言、栗鹿的崇明方言也在各自的创作中若隐若现。在这些小说中，语言本身超越了意象，鲜活地站立起来，成为一种自带诗意的“语象”。

其次，方言保存了地方历史和经验，个体感知、地方社会、伦理智慧、世界秩序都在方言之中得到揭示。作为一种思考形式，方言可能保留着无法被转译的特异性体验，并为其赋予鲜活、澄明的文学输出。借助格尔茨的术语，方言是一种对地方社会的“深描”，一种让外人突然窥见本地文化的“心领神会”。

龚万莹小说《鲸路》展示地方社会理解死亡的方式。鱼丸店老板娘宝如因丧女之痛失去生活意志，抱着被大海冲来的幼鲸尸体不放。小说结尾处，宝如在雨中送还幼鲸尸体时获得解脱。幼鲸尸体膨胀爆炸，内脏碎块乱飞，天空下起鲜红血雨，人的头面都被血浇透，沙滩和路面都被染红。血染的场面既象征死亡，又意指新生命的娩出，杂糅着恐怖、壮丽与圣洁，犹如创世神话。鲸尸滑向海洋，向彼岸超度。“它平静地顺着流水，仿佛在鲜血的道路上得了复活。血路跨过沙滩，绵延到海里，此时，有白色的海豚跃出海洋，一面面旋转的白色旗幔。有人喊，快看，十年不见的白海豚回来了。白色的精灵们在海中浮动着，踊跃着。”[16]传说中象征神迹的白海豚出现，见证着宝如的慈心，抚慰着她的创痛。小说使用了一些嵌入方言的表达，如“宝如说，妙香姨，我近来还是无法睡。做梦时总痒，感觉密密麻麻的鱼虾在啃皮肉。醒来太安静，想到孩子最后一刻浸在水里，不知有没有受苦。想哭，但不想在这房子里大声号，整条街都能听到”[17]。在“无法睡”“啃皮肉”“大声号”等话语中，我们读到的是悲伤的鲜活语象。这种对方言的引入与窗外海浪声气相投的情动，以及红糟肉宴、大年初三“烧新床”、丧礼唱诗班的民间礼仪系统，共同构成了一种关于哀痛和庄严的地方氛围。

《出山》的故事发生在《鲸路》之前，从中我们得以窥见妙香姨如何进入殡葬业。小说以女孩小菲的视角完成叙述。小菲爸爸烂醉在家，妈妈整日忙着做生意。小菲的母亲惠琴违背父亲油葱的心意嫁给北方人，后来小菲爸爸果然酗酒、赌博、迷信气功。在遭遇家暴时，小菲的邻居妙香阿婆总是第一个出现，外公油葱总是第二个出现，两人的关系让人怀疑。父母婚姻的分崩离析让小菲与外公油葱相依为命。油葱阿公滑稽有趣，古道热肠，开杂货店、包山养鸡，在防空洞经营殡葬店。小菲意外撞破外公油葱与妙香阿婆的床事，又引出“白发老仙女”妙香阿婆当年与林校长惊世骇俗的往事。无独有偶，小菲几乎同时发现妈妈在给台湾老板赵保罗当助理，实际上是有了第二段感情。在这个故事中，人物用方言表述了一套地方的生活哲学和为人之道。形容人憨厚，叫“憨人”“傻出汁”，贬损当中实则带着暗中的喜欢和称道；为老不尊是“老猪哥”，却含有很重的贬义。遇到对的人在一起，朴素的说法叫“作伙”，这种“作伙”介于合法与非法之间，是基于生活逻辑的结合。老一辈人强调生活实践的智慧，担心小菲过分敏感，会变成“顾人怨”，读书太多还会变成“读书呆”。德国夫妇不理解本地殡葬业的繁琐流程与人情打点，被视为“番仔番嘀嘟”——不理解地方理性原则的做法，一概被视为“番”。面对遭际离乱，每个人物都在生活之海中努力求生。这些方言表达，与人物的精气神相互映衬，在描述殡葬业的主题中呈现一股生机。

最后，方言写作的丰富性，对于文学语言有着重要的拓展作用。罗兰·巴尔特指出，作家在辞典和辞典之中写作，其写作的语言又会成为其他作家引文的来源。一部作品的精妙表达，会成为其他作品无意识的灵感来源[18]。

在林棹那里，存在一种深入的方案，即以方言更深地介入叙述，以语言自身的变化隐喻历史，挑战现有的文学语言构型。《潮汐图》便是名词的海洋，文本中充斥着种种名物，将林棹的知识趣味展现无遗。她和盘托出广州十三行的贸易、传教、博物学实践等活动，描述了当地因发展而诞生的新职业——通事、事仔、引水人、西洋画师等，具象化了中西思想、知识、观念相遇的重要时刻。巨蛙了解知识的方式是“生吞”。巨蛙挥舞着“大脷”，伸展出长长的中国舌头，感受一切新鲜事物的滋味——19世纪的广州口岸，吞吐着来自世界各地的洋船、茶叶、白银、知识、见闻，世界各地的语言和文化在此杂糅和消化。我们在小说中看到了林棹的“南方语法”。潮州话、广州白话、粤语歌谣载沉载浮，写出了人物的精神与岭南风味。小说在巨蛙的三段旅程（“海皮—蚝镜—游增”）中同步复刻语言变化的“三段论”。有论者指出，小说以粤方言复刻岭南日常生活，展现契家姐、水哥、“客家佬”盲公等地方人物；又以雅正国语、西语翻译腔对应澳门、欧洲的冒险经历，小说的调性宛如水波不断颤动，成为一口混合着“语言共同体”和“世界视野”的“生态缸”[19]。另有论者进一步提示，作者对语言形式的有意为之，实际上是呼应当时已经出现的某种跨语际实践。“在19世纪的岭南，跨语际实践已然较为普遍，方式也较为多样——这一过程有着力求让不同语言变得透明的、可敬或可笑的努力，混杂着形形色色的误解和误读。”[20]因此林棹的写作不是封闭在某种方言写作、地域趣味的圈子内，而是不断引入词与物的摆渡，如水陆之间旅行的巨蛙，保持着从一种语言向另一种语言漫游的开放状态。由此，方言写作也成为对汉语领域的开疆拓土。它在陌生化和可解性的张力关系中舞动，不断拓展汉语可理解的版图。

以方言探索语言的拓展，并非一种晚近的发明，它存在着一条悠久的谱系。从韩邦庆的《海上花列传》到周立波的《山乡巨变》，从“十七年”文学中方言俗语的选择与插入，到20世纪80年代以来的周克芹、何立伟、高晓声、汪曾祺、莫言、贾平凹、刘震云、冯骥才、王安忆等人从词汇到声口的调动，再到近年来金宇澄的《繁花》、乔叶的《宝水》、周恺的《苔》以及新东北作家群的诸多作品，方言的潜能被不断挖掘。海德格尔视方言为语言不可或缺的资源，说话的不是发声器官，而是大地。方言是大地的涌动和生长[21]。如果借用竹内好的概念，对方言的采用更应推进到一种“回心”性的写作。也就是说，方言写作实验是对普通话的美学变形，也是一种对现代汉语语法规则的自省和挑战，更是对中国在进入现代后形成的语法逻辑、再现规则的奋勇搏击。由这种方言的“回心”，我们期待一种更开阔、更博大也更坚实的汉语主体性的建立。

四、历史复写

海洋书写把流动性引入历史，让历史的叙述出现起伏和暗潮。当我们以不同学科视野触及历史本体的时候，历史的多面性就呈现了出来。每一次对历史的再叙述，都是对史迹的“发明”。这种“发明”不是扭曲，而是历史生命尚未终结的表现，意味着它是一个还未完成的认识对象[22]。正如柯文能够“在中国发现历史”，我们也可以“在海洋发现历史”，以丰富对中国当代历史进程的理解。

在当前的海洋写作中，我们看到了一种现代性的文学映射，尤其是对经济发展主义的反思。在林森的《岛》中，叙述者所在的海涯村面临开发。村民领袖、曾经的船长大伯父引导村民顺应村子的现代命运。村民在搬迁后依然回到村子参加祭海仪式。各家望着废墟一片的海涯村，悲从中来，哭号不止。作为林森浪漫化处理的镜像，栗鹿的《致电蜃景岛》透露了地方经济生态环境的肢解与衰败。90年代后期，渔业资源衰退，政府开始保护渔业。雾岛建设放缓，新建工程寥寥无几，军用机场才显得突出。21世纪初，雾岛上还有水上人家。几年后，渔业进一步萎缩，渔民撤走，房屋出租业萧条。随着小岛社会的少子化，居民陆续离开，学校拆除。过了旅游旺季，岛屿萧索，海面只留两三只渔政巡逻船。回顾小说开篇，麻埠镇尚有二三百户人家，夜晚山中住宅亮起壁灯，宛如耀眼的星子。遇到大雷雨停电，大人点亮蜡烛，一家人窝在大厅听老一辈讲故事，那是作者对岛屿繁华过往的怀念。

龚万莹则转向挖掘地方社会自身的生命力，增强地方社会对发展主义的抵抗。《岛屿的厝》中存在着紧密支撑的亲邻网络，甚至将这种亲邻网络内化为小说的人物关系与篇章结构。相对于内陆地区，近代福建地方社会保持着较好的自治性。地方家族通过农商协作、耕读传家以保持向上趋势和凝聚力，足以制衡“赢利型经纪”及其背后的力量，应对社会的剧烈转型。在小说家理想的书写中，当下岛屿的地方社会仍能见到守望相助的情感单位。玉兔妈、小菲妈、鹭禾妈，作为晚辈的玉兔、小菲、鹭禾与天恩及长一辈的油葱、妙香、鹭禾阿嬷，远一些关系的宝如，远亲、近邻组成了抵御外力的营垒。尽管人心在发展主义面前产生裂变，但传统经验仍有解释力，最后还得要做个“古意人”（视语境分别偏重实在、热忱、有公心、急人所难、古道热肠等意思）。

同样面临现代转型的冲击，《岛屿的厝》中的地方社会随物赋形，构成这一历史和弦中的不同音调。吕宋富商的钟楼捐给国家后，一楼办成菜市场，二楼是一间间杂货商店，而三楼则被人包下来办成了钟楼舞厅，供本地居民娱乐。鹭禾一家接受隔壁外来户陈老板的帮助。宝如依托游客潮开着鱼丸店。玉兔妈阿霞原本在厂里当会计、下班帮妹妹摆摊，后经营海鲜酒楼，先是针对外国人设计海鲜西餐，然后针对港台客人钻研生猛奇货，再当机立断将酒楼改为岛上第一家咖啡店。离婚的妙香阿婆暮年找到新伴侣油葱，生机勃勃地加盟殡葬店。《夜海皇帝鱼》里玉兔妈遇到大火的时候，会从对面放一把火烧过去“正面硬刚”；更多时候她教给孩子的经验是“放死人浮”，在汹涌波涛中浑身放松。“以火攻火”还要能“顺水推舟”，这是地方社会面对发展主义、现代化和全球化的策略。

地方社会与发展主义之间，并不必然是对立关系。福建文化具有很强的开放性。福建地形多山而少平原，虽硗确之地，耕耨殆尽。由于濒海，福建的海上交通和对外贸易至宋元已臻于极盛。随着对外贸易的开展，外来文化进入福建并获得多元发展，如遍布泉州各个角落的寺庙和教堂，儒家、佛教、道教、伊斯兰教和基督教彼此和平共处。近现代以来，福建人下南洋讨生活，足迹遍布东南亚，对当地的生产、生活以及经济建设都产生影响，侨民回返亦带回东南亚文化的多元性。可以说，福建地方社会早就已经置身于全球化脉络之内，因此能够相对化地处理全球化、现代性和发展主义的意涵。在这里，地方性和发展主义之间除了对立与紧张，还有互渗与转化。即使是强大的外来文化，其在进入中国地方社会的时候，亦需协商与斡旋，求得地方社会的认同，并接受地方社会的改造。这一意义上，我们得以在现代化与全球化的“一统天下”中看到地方的主体性与历史的多样性。

五、认知重绘

海洋书写的潜能，还在于对文学地图的再调整。

我们习惯了以陆观海，以陆地为观察主体的立场，将海作为陆地的尽头。文学题材的选择也更多基于对陆地经验的复制。因此当下我们往往将文学分为农村题材、城市题材、工业题材以及新乡土文学等。那么，文学对世界的观照，可否增加以海为中心的角度？在新时期以来的城乡流动书写之外，是否还可以包括20世纪以来中国与海外国家的交往以及地方乡族、华侨后裔的情感脉动，使我们对“家国情怀”产生更加流动和开放的认识？

海洋视角带来的变化，首先是对中国认知图式的再书写。如果说费孝通的《乡土中国》基于内陆社会经验形成了关于中国“安土重迁”的基本认识，那么中国的海缘社会能否带来积极进取、拥抱风险的新质？陈继明的《平安批》就可以被纳入这一探索的谱系。小说触碰的是“传统中国的文化脉络，如何在现代场域与世界浪潮的激荡中辗转重塑，与共时态的多重价值理念和观念话语进行周旋、博弈，并且在纵向的历史迁移中经历时间的流动，经验现实的异变、合流甚至是消隐，在革命战争和社会政治的消解、熔铸与再造中，走向自身的新变”[23]。其中郑梦梅、陈光远、宋万昌、望枝等人的潮汕家族奋斗故事与西方的鸦片贸易、殖民史以及东南亚革命史纠缠在一起，丰富了我们对中国历史总体性的认识。在批局、水客的生意中，在郑梦梅、陈光远和英国人类学家乔治的交往中，我们看见华人以“仁德”“信义”建立起了一整个海外联系网，在“乡土中国”之外认识了“海外中国”。“平安批”一头联系着从潮州海关到韩、练、榕三江乃至岭东地区的辐射带，包括湖南、湖北、福建、江西、安徽，联结晋商、徽商，另一头联系着东南亚、拉丁美洲各地。在小说所讲述的时代里，鸦片流入中国，丝绸和瓷器流出中国，华工也随之被送往海外。华工代替黑奴，参与巴拿马运河的开凿，推动了中美洲、加勒比地区、南亚等地的甘蔗、咖啡、棉花、香蕉种植园的发展，以及对矿山和鸟粪的开采。小说中，批局既带有行会性质，也是中国地方社会的自组织网络，是中国地方文化自发的“信义—实践系统”的产物。暹京、沙拉武里、柔佛海峡、槟榔屿、日里、吉隆坡等海外地点的引入，重新勘定绘制中国的海外地图。地图不只是地理学，也是文化政治学。可见，海洋空间具有改变认识格栅的潜能，必将使隐形者显形，完成对文化传统和现代中国的认识翻新。

其次，海洋书写对文学的调整还在于其对个体存在、个体与他者、个体与自然关系的再想象。20世纪80年代中期以来，文学逐渐“向内转”。某种意义上，“个人”成为文学和80年代社会历史进程共同的发明物。伴随着“个人”的合法性浮现，“孤独”成为个体的命运。孤独体验当然不是新时期独有的。从五四运动落潮期到20世纪40年代，我们有了《孤独者》中的魏连殳，《在酒楼上》中的吕纬甫，《药》中的夏瑜，《伤逝》中的子君、涓生，《家》中的高觉新，《寒夜》中的曾树生、汪文宣等“孤独者”。当新时期社会加速原子化进程之后，个体平衡孤独感的支点变得更加单一和稀少。1980年在“潘晓讨论”当中出现的自我与他人的对立以及对自己现有状态无法承受的现象等，都揭示了当时文化环境中个体构造关键环节的缺失，也预示孤独感将以更汹涌的姿态袭来。进入21世纪，个体和他人的关系进一步疏离化、对立化，造成了个人更为孤绝的状态。

对此，一些青年作家试图在写作中重建个体联结的路径。我们以栗鹿的《致电蜃景岛》来结束这一部分讨论。作家大胆想象了一种人与人、人与物、人与自然的互联，以此对抗不断再现和强化孤独个体的认知图谱。小说回溯童年经典场景，三个孩子在一张大方桌上手牵着手，说出自己的梦境后就会进入彼此的梦中，在绝对自由中连成一体。这形成小说结尾处核心意象之一。这是对历史中人的新可能的展望，也是一种非暴力、去等级的全球化想象。不仅如此，小说的结尾设计具有魔幻现实主义色彩：安彼进入岛屿的内部，将其超强的记忆与意识融入海岛。由此，岛屿和小女孩合为一体。随着女孩的意识不断分化为岛屿风景与怪异物种，过往的历史以更加实在的方式复现，与线性的“客观”历史形成对峙。栗鹿的知识趣味让梦幻旷野充满了自然之物。因此，个体不仅与他者融为一体，也与世界亲密无间，甚至构成了生态文学的新分形。“个体互联”走向了“万物互联”。

结 语

在我们的漫溯中，21世纪海洋书写显出文学的新质：以海洋气候和景观形成独特文本情调，生成流动的文学形式；以感官沉浸性突显历史时空，挖掘日常生活；以方言为审美对象，保存地方历史经验，拓展现代汉语版图；在海洋社会发现历史，在现代化“影响—呼应”浪潮之外看见历史的复杂性；在对“海洋的中国”和“联结的个体”书写中，推进文学认知图谱的变革。

与此前海洋书写不同的地方在于，21世纪文学中的海洋诗学，其意义不仅在于“以海洋看文学”“以海洋看中国”，更在于一种对“海洋—文学共同体”的想象。它带给我们的视域既是在地的，又是超地方的。海洋诗学的流动性、跨界性和联结性，应该成为文学性自身的新维度。

（为阅读方便，略去引注。）

＊本文系2024年中国作家协会重点作品扶持项目（新时代文学研究主题专项）“社会史视野下的新时代文学：从范式到实践”的阶段成果。

陈 思：中国社会科学院文学研究所副研究员

责任编辑：蔡郁婉

延伸阅读

☆《艺术评论》2025年第9期目录

☆徐 刚：“新北京作家群”的城市想象与情感体认

☆张晓琴：绘秦岭万相 显中国精神——贾平凹二十年小说论略

新媒体编辑：赵金领

终审：王瑜瑜

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

【关 键 词】海洋书写；景观；感官；语言；历史；认知


文章编号: 6695d444655f1756d76b73c35e8052ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (网箱升级添动能 “海上田园”焕新颜) 2025-10-23 潮州发布   潮州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTE4MDI5MQ==&mid=2247845918&idx=1&sn=5dba414364c76cec5ac9d6e12558c9e9






  网箱升级添动能  “海上田园”焕新颜 

——《向海图强  “潮”向深蓝》系列报道 

潮州海水网箱养殖历史悠久，是我国重要的海水网箱养殖基地之一。秉持“疏近用远生态发展”理念，我市通过浅近海减量、深远海增量的科学布局，全力推进“木改塑”和重力式深水网箱养殖，走出了一条兼顾生态保护与经济效益的可持续发展路径。 

记者 严育：在潮州近浅海区域，昔日老旧零散的传统木质渔排正在悄然“变身”，取而代之的是新型塑胶网箱。在我身后，就是一批全新即将要下水投放的新型塑胶网箱，它们的养殖空间更大、使用寿命更长、环保效益更好，可以让鱼儿生活得更舒适。随着近浅海传统渔排“木改塑”升级，一片崭新的“海上田园”正在焕发出勃勃生机。 

针对传统木质渔排易损坏、污染大、养殖效益低等问题，我市科学划定养殖空间布局，“疏近”压减近海养殖，分期对5.9万格传统木质渔排拆除、改造，进一步改善近岸海域水质，置换出广阔的海洋发展空间。 

渔民 洪少华：新型网箱现在的空间要比原来的木质网箱大，空间比较大养鱼比较好，寿命延长到了20到30年左右，木质网箱的寿命就是10年左右。以前污染比较大，现在换成塑胶的比较环保，对海洋没有什么污染。 

目前，全市累计拆改传统木质渔排超3万格，投放新型塑胶网箱超1.8万格，压减近海养殖面积超400公顷，实现了近海养殖空间减量40%的目标。这一转型成效的背后，得益于一系列配套政策的精准支撑。 

饶平县农业农村局工作人员 江浩鑫：在金融贷款方面，我们推动银行机构推出“养殖网箱贷”等专属优惠产品，进一步拓宽养殖户融资途径；在养殖户购买养殖保险方面，给予保费60%的财政资金补助，进一步减轻养殖户资金压力；在养殖办证方面，塑胶网箱养殖证养殖期限从3年延长至6年，重力式深水网箱从6年延长至10年，多部门联合成立海域养殖办证联审专班，进一步简化办证流程，减少办证周期，增强养殖户长期投资的信心。 

  为破解新型塑胶网箱投入大、资金难困局，饶平县采取“政府+国资平台+企业”发展模式，分期实施总投资5亿元的饶平县海洋牧场现代设施建设项目，通过“以租代建”模式将网箱租赁给养殖户。 

饶平县振农农业投资有限公司副总经理 余鸿：饶平县振农投积极发挥海洋牧场一级开发平台的作用，加强前期调研和谋划，结合养殖户实际需求，建造新型塑胶网箱约8500格，积极动员养殖户拆解老旧木质网箱，租用新型塑胶网箱，在改善近海水质的同时，切实减轻养殖户的资金压力。 

优近拓远、科学谋划，我市大力迈出近岸养殖向深远海养殖的坚实步伐。浩瀚大海中，一个个重力式深水网箱列队经纬、蔚为壮观，犹如“甜甜圈”镶嵌于海面之上，绘就出一幅耕海牧渔壮丽画卷。 

记者 严育：蓝海碧波之中的深水网箱，承载着养殖户丰收的希望，也是我市加快建设现代化海洋牧场的生动缩影。相较于传统网箱，加强型重力式深水网箱优势明显，它不仅有助于净化湾内水质，抗风浪能力也提升了40%以上，使用寿命更是延长了2倍多，为深远海养殖提供了坚实保障。 

  目前，全市已投放重力式深水网箱538口，提前完成省下达的2025年建设任务，增速为全省最快。累计投放海鮸鱼、云龙斑鱼、甘鱼、白花鱼等鱼类500万尾，总产值可达7亿元，蓝色经济潜力持续释放。 

市荣汛农业有限公司经理 黄洽斌：我们公司从2023年至今为止投产了219口加强型重力式深水网箱。加强型重力式深水网箱水质更好、水体流通性更佳，鱼苗在得到充分运动的情况下，胃口大增，生长速度和肉质质量得到双提升。鱼类的存活率提升至95%以上，生长周期缩短15%左右。年产值接近1亿元，产能大概在2000吨左右，较传统网箱提升了10%左右。 

  蓝色经济动能澎湃，美丽生态底色更足。我市近岸海域水质优良面积比例从2022年的58.6%提升至今年春夏季的97.73%，创下历年最好水平。得益于良好的生态环境，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚频频现身潮州海湾，诉说着人与自然和谐共生的故事。 

来源：潮州市广播电视台 

| 讲好潮州故事  传播潮州声音 |

| 关注潮州发布  一起感知潮州 | 




文章编号: 46814d5915598212f10f4366f1a09480
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (天冷了，来钦州过冬吧！心诺民宿(钦州湾广场店)给您温暖的家) 2025-10-23 钦州心诺民宿   钦州心诺民宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDQ2ODUwOA==&mid=2247484068&idx=1&sn=a4d7e611092e8873da3f384eac312e76






钦州心诺民宿：冬日避寒的温暖港湾 

当北国寒风凛冽，雪花纷飞时，广西钦州却依然保持着20度左右的宜人气温，成为冬日避寒的理想目的地。钦州心诺民宿以其独特的魅力，为每一位寻求温暖的旅人提供了一个家外之家。 

钦州：冬日里的温暖天堂 

钦州位于广西南部沿海，属于亚热带海洋性季风气候，冬季温暖湿润，平均气温维持在20度左右，是躲避严寒的绝佳选择。这里不仅有舒适的气候，更拥有丰富的自然和文化资源。 

钦州老街是这座城市历史的活态缩影，始建于1934年的中山路骑楼街，至今仍保留着"骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密"的民国风情。漫步在青砖灰瓦间，仿佛能听到时光的低语。 

老街上的刘永福旧居和心诺民宿附近冯子材故居，记录着两位民族英雄的壮丽人生，而坭兴陶艺术馆则展示了钦州1300多年的制陶历史，让人感受到"陶"气十足的文化魅力。 

钦州的美食同样令人难忘。一马路糖水、一马路煲仔粉、二马路猪脚粉...每一种味道都让人吃到停不下来。钦州猪脚粉更是当地最具代表性的美食，连皮带肉的硕大猪脚配以原汤米粉，让人回味无穷。 

茅尾海：中国最美内海的魅力 

从心诺民宿出发，自驾或骑上房东家的"小电驴"，很快就能到达海边著名的茅尾海海洋公园。这片面积135平方公里的海域被誉为"中国最美内海"，以其"海阔、浪静、泾幽"的特点吸引着无数游客。 

茅尾海是中国最大的内陆潟湖之一，拥有沙滩、湿地、森林等多样生态系统。涨潮时，海水淹没部分红树林，形成"海上绿洲"的奇观；退潮时，红树林又成为海洋的森林，鹭鸟在此筑巢觅食，构成一幅人与自然和谐共处的美丽画卷。 

这里还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，分布着万亩大蚝养殖基地，形成"十里蚝排"的壮观景象。咸淡水交汇的特殊环境，使这里出产的大蚝肉质鲜美，成为钦州四大名海产之一。 

游客可以在茅尾海体验划船、钓鱼等亲近自然的项目，或是在帆船体验区感受与风共舞的乐趣。专业的教练团队会为初学者提供细致指导，让每个人都能安全地享受航海的魅力。 

黄金海岸：冬日里的海滨浪漫 

钦州拥有560多公里的黄金海岸线，其中三娘湾是最具代表性的海滨景区。这里以细腻的沙滩和清澈的海水闻名，冬季依然保持着温暖舒适的气候，是避寒度假的理想选择。 

三娘湾是全国唯一能在近海近距离观赏野生中华白海豚的地方，这些被誉为"海上大熊猫"的珍稀动物，为这片海域增添了无限魅力。不同时期的白海豚颜色各异，幼年时呈灰色，成年后则可能呈现粉色、蓝色或白色，在阳光下显得格外梦幻。 

清晨的三娘湾像被揉碎的蓝宝石，沙滩细软得像踩在云朵上。沿着海岸线散步，看渔船慢悠悠划过水面，远处的灯塔在晨光里泛着暖光，随手拍都是电影感大片。而傍晚时分，在天涯石等待太阳升起，看着阳光一点点洒在礁石和渔船上，大自然的色彩就是最好的滤镜。 

连接三娘湾与钦州港的三墩海上公路，全长13公里，直插入海，被誉为"广西最美海上公路"。驾车行驶在这条路上，窗外是蔚蓝的大海，耳边回荡着海浪轻拍海岸的声音，让人倍感惬意。 

心诺民宿：温暖如家的避风港 

在探索钦州的美景之后，心诺民宿将成为您温暖的避风港。这里提供灵活的租赁方式，无论是短暂的钟点房休息，还是长期的月租、年租，都能满足不同游客的需求。住过的朋友都称赞其"性价比高"。 

民宿地理位置优越，交通便利。游客可以选择自驾前往各个景点，也可以租用房东提供的"小电驴"（电动自行车），轻松到达茅尾海海洋公园等著名景点，体验自由自在的旅行方式。冬季的钦州，气候宜人，活动丰富。游客可以在三娘湾出海观豚，在犀丽湾赶海挖螺，或是到那雾山森林公园呼吸新鲜空气。当地还盛产各种水果，冬季正是沃柑、火龙果、草莓等水果的采摘季节，为旅程增添更多乐趣。 

夜幕降临，钦州的夜市开始热闹起来。生蚝、牛杂、炸串、烧烤、酸嘢应有尽有，而最具特色的当属钦州猪脚粉和自选糖水，便宜量大味道又不错，让人体验到"糖水自由"的快乐。 

钦州心诺民宿及其周边环境，为冬季旅行提供了一个温暖、舒适且充满魅力的选择。无论是想要逃离严寒的北方人，还是寻求温暖度假的游客，这里都能满足您的需求。从舒适的住宿到丰富的户外活动，从美味的地方美食到独特的文化体验，钦州冬季之旅必将成为您难忘的回忆。 




文章编号: 6db0cfe8d31f7b56f79ea0eb076ac253
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (早鸟优惠最多每人1000元：2025圣诞+2026寒假 | 广西崇左秘境寻踪5天·解锁达尔文密码！) 2025-10-23 旅游即生活   旅游即生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzA1NjcwNQ==&mid=2651178387&idx=1&sn=243c832cda9506ebc2d1589527594fa4




崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波......每一帧都灵到极致！

这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；

进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！

图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；

探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；

自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。

图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道

✔钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩白海豚

✔10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚......

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区

✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✔野外科研记录 ✔生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆

✔学习白头叶猴观测法

✔了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境

✔森林徒步 ✔山洞探险

✔认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫......

✔夜观昆虫

✔听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色/习性/生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙......

✔弄岗特色簸箕餐

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地

✔听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂

✔近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。

在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔乘竹筏近距离感受瀑布

✔横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔ 中国海上丝绸之路起点之一北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！

✔观摩全景交互式表演【水与火之歌】

✔近距离观赏海上烟花秀

晚上一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；

近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-世界级森林民宿

✔ 发现弄岗艺术民宿

备选民宿：同级民宿

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店

✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店

✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻

备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩/户外景观泳池/室内恒温泳池儿童俱乐部/星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

上下滚动查看活动详情

▲▼

每日行程安排

▶ D1 全国-南宁集合

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

活动：自由集合、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶ D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区

交通：旅游巴士

总车程：约324KM 4.5H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）

活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶ D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州

交通：旅游巴士

总车程：约230KM 3H

住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）

活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，

世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

▶ D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港

交通：旅游巴士

总车程：约220KM 3H

住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）

活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

▶ D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散

交通：旅游巴士

总车程：约30KM 0.5H

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）

活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：

北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地

① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；

② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。

原价：5680元/人

10月22日起报名，限量前100名

早鸟限时优惠：立减800元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

实付价： 4680元/人

-

1大1小家庭报名儿童占床大小同价

2大1小或2大2小家庭报名

1.4米以下儿童不占床优惠800元

活动团期安排

每期活动，25人满团

圣诞团期

12月24-28日

12月30-1月3日

寒假团期

1月18-22日 1月22-26日

1月26-30日 1月30-2月3日

2月3-7日 2月7-11日

2月11-15日

2月15-19日(春节 +500元/人)

2月19-23日(春节 +500元/人)

2月23-27日

✔ 费用包含

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）

住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用

门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票

工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知

1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。

2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。

3. 本活动1家即成团,因活动安排为旅游巴士行程,将按具体报名人数安排车辆(小车/商务车/中巴车/大巴车)

4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 退款须知（必读）

- 行程前15天取消，全额退款

- 行程前8-14天取消，违约金50%

- 行程前2-7天取消，违约金80%

- 行程当日取消，违约金90%

最美季节去最美地方！不走常人路，不做常规团!不争第一,只做您心目中唯一


文章编号: 23ccce2c9d54459424614c50245ed3da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (龙城区妇联开展巾帼大宣讲暨留守儿童关爱培训活动，赋能“爱心妈妈”) 2025-10-23 朝阳市龙城区妇女联合会   朝阳市龙城区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU0MzMwOA==&mid=2247517640&idx=5&sn=84c64961618bb09d4a4dadb7de1e6b71






‘白海豚爱心妈妈’ 

结对关爱留守儿童赋能宣讲 

“巾帼心向党 奋进新征程” 

      为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述，推动“巾帼心向党 奋进新征程”巾帼大宣讲活动走深走实，充分发挥妇联组织引领服务联系工作优势，进一步提升“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童工作的服务质量，10月21日上午，龙城区妇联开展了“巾帼心向党 奋进新征程——龙城区‘白海豚爱心妈妈’结对关爱留守儿童赋能宣讲活动”，线上线下近180人参加。 

      活动中，龙城区检察院未检办主任张文佳检察官以及家庭教育高级指导师蔺志茹老师受邀授课。两位老师紧紧围绕习近平总书记关于妇女儿童工作的重要论述，详细解读了白海豚爱心妈妈结对关爱工作指导手册。 

      此次培训旨在提升白海豚爱心妈妈的服务能力，增强实际关爱技巧，从而提高关爱服务质量。现场，学员们积极踊跃，认真聆听，对相关论述和指导手册内容有了更深入的了解。 

      区妇联通过线上线下同步联动的方式，实现了龙城区全域覆盖，充分发挥了妇联组织引领、服务、联系的工作优势，进一步推进了白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童工作。相信通过此次培训，“爱心妈妈”们能够更好地为留守儿童提供温暖与帮助，助力他们健康成长。 

扫码丨关注 




文章编号: 986e99c0d4c37a5225b3e4fb71619480
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【阳哥足球】十八场欧冠踢出十四场首赔实属罕见！连续两期火锅！周四传足大势：欧罗巴联赛专场，FIFA病毒还能继续潜伏引而不发吗？) 2025-10-23 足球阳哥   足球阳哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247511415&idx=1&sn=3cfdfcaba009ad3dc6fe69f0c6194e94






【近期文章链接和传足开奖结果】 

足球比赛结果往往会受到比赛赛程、球员临场状态、伤病情况、主帅战术安排、裁判尺度、甚至资本干预等多种因素影响，充满着不确定性！ 

【以下内容仅供参考，不构成任何投注建议！】 

周四传足是欧罗巴联赛专场。10月23日22点00分停售。 

本期传足即时只有4场对阵的一赔在2.05以上，但前三低赔分高达1.34、1.45和1.46，另外7场对阵一赔在1.50~1.91区间徘徊。 

   99家主客胜指数差最小的为0.44，最大的1场为6.72，有一半的对阵在4.84~3.52区间，另外6场在2.42以下，其中3场不足0.73。 

周中这轮欧冠联赛的18场比赛，五大联赛球队除意甲卫冕冠军白海豚那不勒斯客场2比6惨败给荷甲卫冕冠军飞利浦埃因霍温、女神亚特兰大主场被捷甲缝合者布拉格斯拉维亚闷平稍有冷意外，英超白百合热刺客场、哈超凯拉特阿拉木主场分别与皇家贵族摩纳哥、塞浦甲轻骑兵帕福斯互交白卷，是这两期传足各自的唯一第三赔，其他传统强队及优势方均轻松胜出。 

这两期传足入选的8场英冠和亚冠精英联赛及芬超独角戏则踢出了6场二赔。 

周四传足是十四场欧罗巴联赛第三轮，阳哥观点：本期牌面难度系数中等略偏高，FIFA病毒虽然在欧冠联赛中 




文章编号: d8f55fb329fc8b21de1915451aa8ece1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (海豚的海洋浪漫~~) 2025-10-23 柚子萧老三   柚子萧老三


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDg5NzgwNg==&mid=2247498019&idx=1&sn=74f53f3e23f1adf7a0ee5b7342a5e294






    作为广泛分布的海洋哺乳动物，海豚的生存与生长环境深度绑定，独特形态更是为海洋生活量身定制，从栖息海域到身体细节，处处藏着与海洋共生的智慧。 

一、生长环境：横跨多海域，偏爱温暖浅海 

海豚的栖息地覆盖全球除两极冰盖外的所有海洋，从赤道珊瑚海到温带大西洋、太平洋沿岸，甚至日本海、阿拉斯加南部等较温暖的寒带海域，都能发现它们的踪迹。但从分布密度看，它们更偏爱水温10-28℃的温暖海域，尤其青睐靠近大陆架的浅海（水深通常≦200米）、河口、海湾及珊瑚礁附近——这些区域浮游生物丰富，能吸引大量小型鱼类、乌贼，为海豚提供充足食物。 

不同种类的海豚对环境偏好差异明显。宽吻海豚适应性极强，既能在近海海湾、河口活动，也能深入远海；中华白海豚对淡水耐受性高，常出现在珠江口、闽江口等咸淡水交汇区，甚至短暂进入淡水河道；此外，海豚对水质极为敏感，清澈无污染的海域是理想家园，石油泄漏、塑料污染等会直接影响其捕食与健康，导致种群数量下降。 

二、形态特征：为海洋而生的“流线型猎手” 

海豚的形态是长期适应海洋环境的进化结果，从整体到局部，每处结构都服务于游泳、捕猎与生存。 

1. 整体体型：流线型减阻，大小差异显著 

海豚身体呈纺锤形，从头部到尾部逐渐变细，无明显颈部，这种流线型能最大限度减少海水阻力，助力快速穿梭。成年海豚体型因种类不同差异较大：小型矮海豚体长仅1.2-1.5米，体重约40公斤；大型虎鲸（属海豚科） 体长可达8-9米，体重超5吨；常见的宽吻海豚等体长多在2-4米，体重150-300公斤，兼顾速度与灵活性，适合浅海捕猎。 

2. 头部与面部：“声纳核心”与“微笑脸” 

海豚头部最显著的是额隆——额头前方隆起的圆形结构，包裹脂肪组织，是“声纳系统”的核心。它通过额隆调节高频声波发射方向，再借下颌骨接收回声，精准判断猎物位置与障碍物，漆黑深海中也能定位。其“微笑”源于天生结构：嘴角向上弯曲，上下颌较长，形成“喙状吻部”（宽吻海豚吻部短粗，真海豚吻部细长）。吻部内侧有80-100颗圆锥形牙齿，不用于咀嚼（海豚直接吞猎物），仅用于捕捉、固定猎物，防止逃脱。 

3. 躯干与四肢：进化成“游泳工具” 

海豚躯干光滑无毛（新生幼豚有少量绒毛，成年后脱落），皮下有2-3厘米厚的“鲸脂”，既能在寒冷海域保暖，又能减少身体比重、辅助浮力，还可缓冲碰撞。前肢进化为鳍状肢，呈三角形，无明显手指结构，主要用于控向、平衡，捕猎时辅助驱赶鱼群；后肢完全退化，仅留极小骨痕。最关键的运动器官是水平尾鳍，分左右两叶，坚韧有弹性，通过上下摆动产生推力，最高时速达36公里，是人类游泳冠军速度的3倍，短距冲刺可达40公里/小时，轻松追上鱼群。 

4. 皮肤与颜色：保护色与“防滑衣” 

海豚皮肤外层是薄表皮，下层是富弹性纤维的真皮层，能减少水流摩擦、提升速度，还可自我修复，避免海水感染。体色多为“背深腹浅”的保护色：背部深灰、黑或蓝灰色，与深海背景融合，上方天敌难察觉；腹部白或浅灰色，呼应海面光线，下方猎物难发现。部分种类有独特斑纹，如真海豚体侧有黑纹，中华白海豚成年后通体白、体侧有灰斑，助力同类识别与环境伪装。 

海豚的每处特征都与海洋高度适配，是自然进化的杰作。如今部分种群因环境变化面临挑战，了解其生存需求，才能更好守护这些“海洋智慧生灵”。 




文章编号: a93816c7ea6cf29544f5b722941e0505
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (1) 2025-10-23 风哥话投资   风哥话投资


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjExOTEzNg==&mid=2247488497&idx=1&sn=a74f32e40ba4eccf402a2668bdf5116f




1

1    风哥话投资

2025年精选路线

北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市

城在海中、海在城中

我国西部第一大港——防城港

这里均温25℃，

大海、滩石、群山、阳光

与越南风情交织，构成一幅幅迷人的画卷。

走！去泡温泉

爬完山最舒服的事儿自然是泡温泉了，在温暖的汤池里驱散一天的疲惫，身心俱暖，舒适自在！

布透温泉景区

布透温泉景区位于上思县的十万大山布透温泉叠瀑区，被誉为“中国蓝泉 ”，三面环山，一面临溪，层林叠翠，云蒸雾绕，风景优美。

布透温泉含有硫、锌、锰、铁等38种对人体有益的矿物质，常洗温泉浴，对皮肤病、风湿、关节炎有显著疗效，并能促进血液循环，强身健体，护肤养颜。

一池波光粼粼的汤泉，雾气氤氲之中，是舒缓流淌的时光的痕迹，泡在热气蒸腾的温泉中，让全身的毛孔在泉水中缓缓舒张，独自享受，远离世间喧嚣，在蒸腾的白雾中，享受独一份的美好。

 走！去看海 

在防城港怎么能不看海呢，去海边沐浴阳光，在细软的沙滩上放肆奔跑，给自己的身心放个假吧！

白浪滩

南国第一滩——白浪滩

白浪滩拥有得天独厚的自然美景，十里长滩，坦荡如砥，黑沙白浪，荣获中国十佳海洋旅游目的地、中国最美休闲度假旅游胜地等称号。

白浪滩

· 白浪滩位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。

· 海滩最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩。

怪石滩

怪石滩位于江山半岛灯架岭前，距白浪滩7.5千米，因岩石被海浪常年冲刷而形成海蚀地貌，呈褐红色，故又名“海上赤壁”。

这里的礁石古怪嶙峋，造型奇特，极富观赏性，岸边修建有一条红色的海边栈道，沿着栈道行走，海风扑面而来，广阔无垠的大海湛蓝明净，令人见之心喜。

怪石滩

· 怪石滩上岩石构成的各种怪状栩栩如生，有的像怪兽，有的似花木，有的像战阵，有的似迷宫……涨潮时，更可观赏到“乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪”的壮观场面。有诗曰：“海上赤壁听惊涛，怪石如画浪如刀。疑是诸葛八卦阵，东坡犹赞古今豪。”

· 在怪石滩浪涛声声，道不完的是这壮美之景的来世今生。

三娘湾

中华白海豚之乡

快艇出海观看白海豚!（费用自理）

（快艇型号以实际为准）

三娘湾

· 广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。这里蓝天白云、椰林树影、水清沙幼，秀丽的风景和珍稀的中华白海豚吸引了四面八方的游客。是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

扬帆起航 捕鱼狂欢

限时赠送出海捕鱼体验！

· 穿戴好安全装备，随着渔船的轰鸣声响起，您将与专业渔民一同扬帆起航，驶向浩瀚的大海。沿途，怪石滩的奇特景观逐渐远去，取而代之的是波光粼粼的海面和无边无际的蓝天，让人心旷神怡。海风拂面，浪花飞溅，每一次颠簸都是对未知海域的勇敢探索。

· 到达捕鱼区域后，渔民们会开始他们熟练的撒网作业。在船长的指导下，您也可以亲手参与撒网，感受那份沉甸甸的希望与期待。随着渔网的缓缓收紧，一条条鲜活的鱼儿跃出水面，那一刻的惊喜与成就感难以言表。收获的不仅仅是鱼，更是对海洋的敬畏与自然的馈赠。

（本捕鱼行程为额外赠送的出海捕鱼体验，如遇较大风浪或台风等恶劣天气，考虑到游客安全问题，当天出海捕鱼体验将会取消，取消时无退费，敬请谅解。）

红树林——天然氧吧

中国氧都防城港

防城港有一种植物叫红树林，一年四季浸泡在海水之中，可净化海水和抵御海浪冲刷，被称为海岸卫士，释放负氧离子，被称为空气中的维生素。

红树林的作用有：

1、净化血液2、促进新陈代谢3、调节内分秘和紧张情绪4、催眠、镇痛、止咳、止痒、利尿、增加食欲、降低血压

5、软化心脑血管、治疗糖尿病。最大的作用是可以防癌和治癌

防城港的空气中负氧离子含量高达每立方厘米2500-5000个，是内地50-100倍。

 走！去爬山

在暖洋洋的天气里，来一场登山之旅吧，既锻炼身体，又能让眼睛看看美景以此得到放松，这些宝藏登山地赶紧码住！

仙人山公园

仙人山公园位于港口区北部湾大道南端，海拔196 米，登顶时间不用太长，也不需要太大力气，对于我们这种久坐办公室的人刚刚好，既能活动身体，放松心情，又能感受大自然的魅力。

登上观景台，俯瞰周边景色，体验会当凌绝顶，一览众山小的感觉，远处的海天一色和近处的绿树红花交相辉映，绝美的风景在眼前徐徐展开，就像一幅看不厌的绝美画卷！

 走！去中越边境观光 

东兴

· 东兴，一个位于中国广西壮族自治区的沿海小城，与越南仅一水之隔，拥有独特的边境风情和丰富的海鲜美食。

行程特色ITINERARY FEATURES

★特色一：防城港高餐标，正餐60元/人！

★特色二：防城港4晚不挪窝！无需奔波！

★特色三：全程纯玩！0购物！

★特色四：天然氧吧！负氧离子吸氧之旅！

★特色五：特别赠送布透温泉！

★特色六：赠送出海捕鱼体验！

\|/

★

上海自组独立发班

0购物 真纯玩

双飞6天

优惠价：3099元/人

报价不含：机建及燃油费140元/人

开票时间从7月5日0时开始实行新政策，机建+燃油费共计140元/人，报名时收取，开票时若遇调整则多退少补

开班日期

10月23、30日

11月1、6、8、13、15、20、22、27、29日

12月4、6、11、13、18、20、25日

独家包机航班

吉祥往返

浦东-玉林、HO1061《17:00-19:30》

玉林-浦东 、HO1062《21:30-23:30》

赠送机场到市区家接机服务

（青浦、松江、嘉定加30元/人，奉贤、金山加60元/人）

双卧9天

优惠价：3399元/人

比飞机班提前一天出发，返程多住一晚玉林

1

★防城港高餐标 正餐60元/人★

海鲜美食大餐

来滨海城市，必不可少的就是超美味的海鲜美食大餐！

★特别赠送 布透温泉★

· 布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处，三面环山，地处幽谷，风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37－38度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。

· 温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。

1

奢华享受酒店住宿

参考酒店

1晚玉林格林豪泰酒店或同级

房间

房间

2

4晚连住防城港雅斯特酒店或同级

房间

房间

行程安排

1

上海-玉林

尊敬的游客 ，根据航班时间，至少提前120分钟前往上海浦东机场，自行办理登机手续，乘机前往玉林，抵达后，热情的导游接机，乘大巴前往玉林酒店，抵达后入住酒店休息。

--餐饮：/、/、/

--住宿：玉林

2

玉林-防城港-白浪滩-怪石滩

早餐后前往“中国氧都、金花茶之乡、白鹭之乡、长寿之乡”防城港，享用午餐，用餐完毕后前往怪石滩游览。怪石滩位于江山半岛南端，坐落在半岛第二高峰——灯架岭脚下，系海蚀地貌，石头呈褐红色，经海浪千百万年的雕刻，形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群，当地百姓据此起名怪石滩。2000年某核电公司曾计划在此建核电站，遭到当地村民的强烈反对，村民不允许开发，原始胜景得以保存下来。怪石滩崖高岩矗，酷似内陆江河边上悬崖，故游人又赋名“海上赤壁”。

后前往国家4A旅游景区——白浪滩游览。不到白浪滩，不知海滩有多宽；不到防城港，不知道海有多美。

之后乘车（约15分钟）前往【广旅·白沙湾国际康旅度假区】，广西防城港市江山半岛核心,如同一枚遗落的珍珠，山海相拥，礁石与浪花共舞。

--餐饮：早餐、中餐、晚餐

--住宿：防城港

3

红树林--布透温泉

早餐后，乘车前往海洋文化公园参观【红树林】，红树林是由许多红树种类生长在一起形成象陆地一样的森林状态而得名。红树是一种绿色植物，当把它的树皮划破时，破口处呈现出红褐色，因此叫红树。红树林是鱼虾繁殖、觅食躲避天灾的场所，在海水净化及维护生态平衡有着其他生物难以替代的作用，故又称为“海洋绿肺”。

中餐后前往【布透温泉景区】（需自备泳衣，毛巾，手机防水袋，储物柜费用自理），布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处，交通便利，三面环山，地处幽谷，风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37－38度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。上思十万大山布透温泉是国家AAAA级景区，野奢别墅度假酒店，生态环境优美，群山环抱，格调婉约温馨，冬无严寒，夏无酷暑，景区绿化覆盖率达90%以上，空气负氧离子浓度达到50000个/cm³，温泉日出水量在12000吨左右，所有的泡池均为流动活水，水质清澈，是国内首家天然蓝色温泉。

--餐饮：早餐、中餐

--住宿：防城港

4

仙人山--东兴中越边境观光

早餐后前往仙人山公园，仙人山公园位于西湾东侧的仙人山公园最高海拔196米，绿树葱茏，曲径通幽，楼阁掩映，登上山顶的仙人阁俯瞰，港口市区尽收眼底：北部湾烟波浩渺，帆影点点；防城港码头吊车林立，巨轮穿梭；西湾海面大桥飞架，天堑通途，是在港口区登高揽胜的最佳去处。

中餐后前往东兴，东兴是中国与越南唯一海陆相通的口岸边境城市，是中国十大养老胜地之一 。这里是中国距离越南最近的地方，和越南芒市仅一河之隔，漫步在街头，就会有浓浓的越南风情，扑面而来。（备注：东兴电瓶车20元/人，自愿自理）

--餐饮：早餐、中餐

--住宿：防城港

5

簕山古渔村

早餐后，前往簕山古渔村，簕山古渔村是防城港市著名的网红打卡景点之一，这里有着历史悠久的古村落、古树、古建筑。在渔村的栈道上，可观赏红树林美景，站在亭台高处，可将海景尽收眼底。中餐后，下午全天自由活动！

--餐饮：早餐、中餐

--住宿：防城港

6

防城港--钦州三娘湾--钦州老街

送玉林机场

早餐过后，前往钦州【三娘湾】（游船费用自愿自理），三娘湾旅游区是广西十佳景区之一“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。一个集旅游观光、游览钓鱼，考古近代历史的好去处。乘坐游艇出海观看白海豚。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤……

后乘车前往钦州刘永福旧居，这是民族英雄刘永福的故居，也是钦州现存最完整的清代建筑群，故居整体建筑造型端庄宏伟，充满着历史韵味和古色古香的气息，学习英雄事迹，感受人文历史，还可以拍美美的国风照片。

后前往钦州老街，充满人间烟火气的钦州老街，历史悠久，一马路到五马路是老街的精髓，承载着老城的记忆，文化底蕴深厚，古老斑驳的建筑，百年的老店，都印刻着这座城曾经的沧桑岁月，细细探寻这座被遗忘的烟火城市。

后根据航班送玉林机场，乘坐飞机返回上海。

--餐饮：早餐、中餐

--住宿：温馨的家

特别须知

*以上行程时间安排可能会因天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，经协商，进行游览顺序调整，敬请谅解！

费用包含

1、大交通：上海-玉林往返经济舱；

2、当地交通：当地空调旅游大巴（车型根据实际人数安排）。儿童必须占座！行程中座持不变，如需调换请自行协商。

3、住宿：4晚连住防城港雅斯特酒店或同级；1晚玉林格林豪泰酒店或同级；

3、用餐：全程5早6正，早餐为酒店含早（不吃不退），正餐八菜一汤，十人一桌（人数不足菜量酌减），行程中团队用餐，客人自愿放弃，费用不退。（不占床不含早餐，不用餐，恕没有费用可退）（防城港6个正餐，餐标60元/人/餐，用餐安排以当天为准）

4、行程所列景点首道大门票。不含自费、娱乐项目、其它个人消费。

注：由于特殊原因或者客人自愿放弃景点我社不退任何费用。本行程所有景点门票已按年龄段优惠，均不再产生退费(包括学生证、老年证、军官证、军残证等)。

温馨提示：政府补贴活动，已经补贴全部景区门票，所以持特殊证件无差额可退，如因时间问题有未完成的景点，也无法退门票费用。如遇不可抗力导致无法游览景区，不退任何门票费。

（注：游客出团时务必携带本人有效身份证件用于导游在景区统一购票使用，若因为个人原因未带证件造成的无法申请政府补贴，门票差价由游客自行承担。

费用不含

1、不含行程外的一切个人消费、酒水等；

2、全程无购物店；

3、单房差360元/人

4、不含机建燃油费140元/人（必选，价格如有浮动以航空公司出票价格为准！）

注意事项

游玩必备小物件：

1、简单的急救医药箱，以备不时之需；

2、太阳镜，草帽以及防晒用品；

3、对于小朋友来说，铲子和小桶是海边寻宝必备之物；

4、海边游玩需要注意安全，留意相关安全警示。

温馨提示：

1.如因交通管制、火车、飞机接、送站时间或景点关闭、维护、天气、自然灾害等人力不可抗因素造成的原因取消游览，费用不退；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

2.出团前，请游客再三检查证件是否齐全，成人凭有效身份证或护照，儿童凭户口簿原件登机；

3.出游有风险，建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故，游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员，以便备案，方便日后处理理赔！

4.在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

5.行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

6.本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意。

7.团队接待质量以客人意见单为准，如客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉。对于客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救。

8.游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面意外导游仅有组织抢救、送医责任，其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。

9.本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

注意事项：

1：游客在购物时，应慎重把握商品的质量、价格，并要开具正规发票。

2：广西地区海鲜较多，如吃海鲜时，请注意饮食卫生。

3：请游客在旅途中注意自身安全和财物安全。

4：请备有效证件，建议穿旅游鞋或防滑平底鞋，雨伞可以遮荫档雨；旅途辛劳，可以备适当的零食；注意天气，适时增减衣服，注意自身安全；爱护自然、保护环境、明白消费、文明旅游。

5：一经报名，客因自身原因，7日外取消扣除机票900元，3-7日内取消，扣除机票+当地车位+导游服务费+酒店预定费共计2000元，3日内取消全损。若因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿！

6：住宿：酒店双人标准间，不可加床，含双人早餐;无三人间，单男/单女提出单独住宿一间双人间或大床房的需要补齐单房差。

7：早餐：全程早餐为所入住酒店赠送早餐，不用无退费。

早餐形式：桌早/打包简餐/自助，以实际入住酒店及入住日酒店实际赠送形式为准！

以上行程供参考，以实际签约为准！

客服电话

5号客服

117号客服

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

2025年精选路线北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市城在海中、海在城中我国西部第一大港——防城港这里均温25℃，


文章编号: 3f3c00bcde2a920c22f05f568c71ae4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (48张绝色美图！太漂亮了！) 2025-10-23 秘密风情画   秘密风情画


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzk3MjgyNQ==&mid=2247592485&idx=5&sn=cd07fc9110233f47ac13e2dda538ef26




48张绝色美图！太漂亮了！

秘密风情画

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“秘密风情画”，进入页面后“关注”，再点击右上角“设为星标”每天都有免费的图文、视频更新哦！

—— 以下是正文 ——

这是个好色的世界，什么颜色都有！

而今天给大家欣赏的这些动物，

更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过

紫红色的孔雀大家见过吗？

▼

越迷人的东西越危险

红色的、黄色的、蓝色的蛇

▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

鹦鹉界也有花姑娘哦

红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色

▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

紫色的蜗牛

就像梦境中才能见到的东西

▼

我不说，你一定以为它是花

其实是一只螳螂俯在花里

▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子

太可爱了！！

▼

猴子的头上颜色有点丰富哦

表情憨厚可爱

▼

转发这只七彩鸟

你和朋友都得好运

▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了

让人移不开眼

▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴

就像把彩虹穿在了身上

▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子

一身豹纹太抢眼了

▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯

兄弟，有空换个颜色呗

▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了

▼

光就这个头上的颜色

我就已经数不过来了

▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

这些又是什么动物呢

蓝澄澄的一大片

▼

唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼

这条蛇长成这样

真的好想一条皮带

▼

蓝色的华南虎

依然十分威武

▼

这只鸟儿长的蓝色触角

是准备用来接受信号？

▼

红色的鼻涕虫

呃，还是觉得恶心

大自然实在太神奇了

到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？

▼

不是熟悉的红色虾

蓝色的虾你敢吃吗

▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色

让人着实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡

它连内脏都是黑色的

▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字

那就叫金丝毛！

▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟

身上都是银河的颜色

▼

五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色

怎么长的？

▼

两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼

印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼

要不是那只眼睛

谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉

▼

绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼

这位淑女，你戴的帽子不错

可以邀请你跳只舞吗

▼

白色的梅花鹿

，超级罕见▼

看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼

虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！

看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，

惊艳的事物要大家一起享受！

非商业性分享转载，整理自网络，侵删。点下方名片关注，每天收到免费好文点击“在看”，好运连连！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 8b5ba5d976ede54da9268f633f91c205
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (10月26日起，复航！) 2025-10-23 梅州电视民生820   梅州电视民生820


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI1NjkzMw==&mid=2651757727&idx=1&sn=842d282899355ec5980fe1060986de12




10月26日开始

华夏航空将每周一、三、五、日执飞

贵阳=湛江=梅州航线

具体时刻如下：

梅州

出港航线

出发

起飞

到达

落地

班期

梅 州

11:25

湛 江

12:50

周一、三、五、日

梅 州

11:25

贵 阳

15:05

周一、三、五、日

梅州

进港航线

出发

起飞

到达

落地

班期

贵 阳

7:15

梅 州

10:40

周一、三、五、日

湛 江

9:25

梅 州

10:40

周一、三、五、日

- 具体航班时刻以航司实际执行为准 -

贵 阳

贵阳，简称"筑"，别称"林城"，地处云贵高原东部，海拔1100米，年均温15℃，秋冬少寒风、多暖阳，被誉为“国家森林城市”与“中国避暑之都”。

01

推荐景点

黔灵山公园：城市中央的“天然氧吧”，可徒步看野生猕猴、熊猫馆、弘福寺，登瞰筑亭还能俯瞰贵阳全景。

甲秀楼：贵阳地标建筑，立于南明河浮玉桥上，夜景灯光璀璨，与沿岸步道构成“贵阳外滩”。

青岩古镇：有着600年历史的军事古镇，是喀斯特与徽派建筑的结合。

贵州省博物馆：镇馆之宝有东汉铜车马、宋代鹭鸟纹彩色蜡染、苗族银角冠，可了解贵州民族文化与历史的融合。

02

推荐美食

酸汤鱼、丝娃娃、烙锅、地摊火锅、青岩卤猪脚、肠旺面。

湛 江

湛江地处中国大陆最南端，粤桂琼三省交汇处，濒南海、临北部湾。旧称广州湾，汉代徐闻港为丝路始发港，1945年定名。现为北部湾中心城市、首批沿海开放城市，尽显滨海古韵。

01

推荐景点

湖光岩：世界地质公园，中国唯一玛珥湖，14-16万年前火山喷发形成的地质奇观。

东海岛：广东第一大岛，拥有28公里 "中国第一长滩"，中华白海豚栖息地。

赤坎老街：始于宋代的古商埠，现存晚清民国建筑79处，融合法式与岭南风格。

金沙湾观海长廊：赤坎区2公里滨海景观带，湛江 "城市客厅"，可远眺海湾大桥。

02

推荐美食

湛江白切鸡、蒜蓉蒸沙虫、簸箕炊、硇洲龙虾、烂锅炒粉、麻章烧猪。

梅 州

梅州，被誉为 “世界客都”。这里是叶剑英元帅故乡，三河坝战役见证革命火种。客家山歌流淌《诗经》余韵，雁南飞茶田与盐焗鸡承载千年客家记忆。

01

推荐景点

雁南飞茶田景区：国家5A级景区，千亩茶田与客家围屋相融，可体验采茶制茶，有 “中国最美茶园” 之称。

叶剑英纪念园：广东规模最大红色景区，以围龙屋故居与展馆再现叶帅生平，兼具客家文化与红色记忆。

松口古镇：广东四大古镇之一，骑楼群、火船码头见证 “下南洋” 历史，是客家侨文化活化石。

灵光寺：唐代古刹，以 “生死树、无烟殿、螺旋藻井” 三绝闻名，寺前有六祖亲植古柏。

02

推荐美食

盐焗鸡、梅菜扣肉、腌面配三及第汤、酿豆腐、笋粄。

图片来源：华夏航空

《民生820》视频号｜有看点▼

来源：梅州机场

责编：丘小亮 温焱锋

校对：巫祖全

主编：李赟

审核：刘英梅

监制：郭进达

这3篇文章梅州人都在看

▶变！变！变！“沉睡”荒地蜕变“美丽乡村”

▶便民！梅州市第三人民医院江南院区服务焕新升级

▶济广高速、大潮高速部分路段、匝道封闭施工！

温馨提醒：如果您的物品丢失了，可在《民生820》微信公众号菜单栏的“失物招领”处查看，说不定您的物品已被好心市民捡到了！

”

觉得不错，请戳在看↓↓↓↓


文章编号: 62e7bd64cc6075656fb2c6805daad48a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (纯玩广西双卧8天（全陪团）：南宁，巴马，百魔洞，巴盘屯，仁寿源，鹅泉，古龙山大峡谷，德天跨国瀑布，明仕田园，北海银滩，龙门水都) 2025-10-23 小马旅游 凭良心做旅游   小马旅游 凭良心做旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjk1MjY3OQ==&mid=2247502963&idx=1&sn=4ecd4e75d18263e963953c2f84d89b4d






精华景点： 

☆百魔洞☆巴盘屯☆仁寿源☆鹅泉☆古龙山大峡谷☆德天跨国瀑布☆明仕田园☆龙门水都☆流下村☆特别赠送价值260元/人：夜游海丝首港：重现千年丝路繁华☆ 

市场价：3398元 

活动价：2968元 

会员价：2698元（所有年龄段价格一样，一价全含） 

发团时间：2025年11月28日 

报名截止时间：11月18号 

报名电话：13613804676  63398911 

地址：新通桥东南角建达大厦806（金水路上） 

敬告：【小马旅游】支持微信报名，电话报名，同时支持微信付款，支付宝付款，现金付款（不支持刷卡） 

行程安排： 

第一天：郑州--南宁  住宿：火车   餐食：无 

出发地乘火车前往“绿城南宁”。 

参考车次：K21（17:06—17:21） 

第二天：南宁  住宿：南宁  餐食：无 

  抵达“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

第三天：南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源   住宿：：百色/田阳   餐食：含早中餐 

早餐后，乘车（230KM约3.5小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览时间不少于90分钟这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。途经世界长寿村 

【巴盘屯】（停留时间不少于30分钟，如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；前往【仁寿源】 (游览时间不少于120分钟)仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一的一个人文景区。是集巴马长寿、养生、孝道、饮食文化于一体的旅游度假景区。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目 

温馨提示：1、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。晚餐自理，敬请知晓。 

第四天：巴马--鹅泉--古龙山大峡谷（含漂流）  住宿：硕龙/靖西/下雷  餐食：含早中晚餐 

早餐后，乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】（游览时间不少于50分钟），鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（景区接驳车25元/人已含，游览时间不少于120分钟）【特别声明：景区徒步游览路线升级建设期间，仅开放漂流路线，含漂流】穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，水帘瀑布悬崖绝壁，古龙溶洞，钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

第五天：德天跨国瀑布--明仕田园（含竹排）--赠送：夜游海丝首港  住宿：北海   餐食：含早中餐 

早餐后，游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间不少于120分钟，景区接驳车35元/人已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！前往游览【明仕田园】景区，明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧在此取景拍摄；游览时间不少于90分钟。 

前往赠送价值260元/人项目：夜游北海合浦海丝首港：重现千年丝路繁华 

我们将乘车（320KM约4小时）前往本次行程中特别赠送的夜游专属项目--【北海合浦海丝首港】。当夜幕降临，海丝首港才真正迎来最璀璨的“高光时刻”：万千灯光沿着海岸线次第亮起，随着音乐响起，绚烂的烟花准时绽放在海港上空，金色花火划破夜空，瞬间点燃全场的欢乐氛围，将夜晚的热闹推向顶峰。游览结束后入住酒店休息。 

附：【海丝首港】夜游节目表 

18:20-19:35 《海上集市之落日大合唱》 

19:40-21:00 《水与火之歌》全景交互式演艺 

21:10-22:55《夜浪狂欢派对》 

当日注意事项：竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理； 

温馨提示：海丝首港赠送游玩项目、节目及演出时间仅供参考,以现场实际演出和团队抵达时间为准，如遇下雨、大风恶劣天气，烟花秀、篝火晚会及部分演出节目会受影响，无费可退。另景区内有部分项目收费的,可根据个人需求自主选择，与旅行社无关。海丝首港夜游项目属于我社赠送，贵宾主动放弃或其它原因无法安排的，无费可退，敬请知晓！！ 

第六天：天下第一滩--（含环岛游/赶海二选一）-流下村--南宁  住宿：南宁  餐食：含早中餐 

早餐后，乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间不少于120分钟，含电瓶车20元/）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

【环岛游】（游览时间不少于90分钟）或【渔家赶海】（游览时间不少于90分钟）（由导游根据情况安排二选一参加） 

环岛游：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，船仓内可免费品尝船上小零食、观看歌舞表演，参与互动项目。 

渔家赶海：认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）； 

前往游览【流下村】（游览时间不少于50分钟）三百年古村蜕变为山海间的艺术桃源，绿荫环绕中藏着日系小清新与北海风情！这里曾以渔耕为生，如今五星级民宿与网红汽水铺在珊瑚石墙间生长，珍珠馆里流转着海洋记忆，村史馆镌刻着麦氏家族迁徙史诗。 

乘车返回南宁，前往赠送项目： 

①【龙门水都文化生态旅游景区】秋冬时节，泡温泉正当时，景区设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含钠、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益。（请自备泳衣泳裤） 

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园，是亚太地区规模大、种植药用植物多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达3000多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种，被誉为“立体《本草纲目》”。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【高品质养老社区泰康之家·桂园或植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）； 

第七天：南宁-郑州 住宿：火车  餐食：含早餐 

早餐后送站司机将根据您返程火车的时间接您送至车站后自行办理入站手续，乘坐列车开始返程。温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

第八天：抵达郑州   住宿：温馨的家 

火车抵达郑州火车站后，结束此次愉快的南宁之旅！参考车次：K22（12:40—14:03）按实际出票为准！ 

不含费用：1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

游客须知：

1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，导游证及军官证等）； 

5.赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。 

8.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。 




文章编号: 81c0a018025f76287527738d7d8e171a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (筑牢天然屏障——从海南文昌跨越至广东湛江的生态之旅) 2025-10-23 宁车事   宁车事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTMyOTkzNg==&mid=2247494102&idx=1&sn=1858dca2a6365c5def3dcbd4ff19d1c2




金秋十月，海风轻拂着湛江的红树林。在专家的指引下，参与者用钥匙在木榄树上轻轻一划，切口处迅速呈现红色——这是植物体内单宁与空气氧化产生的奇妙现象，也是“红树林”之名的生动由来。2025年广汽本田红树林生态体验营湛江站的活动，正通过这样细微而真切的体验，让参与者深刻感受这片“海岸卫士”的生命律动。从5月的海南文昌到此次的广东湛江，这场跨越琼粤两省的生态之旅，正吸引更多人走进并深度参与红树林保护。沉浸式探秘，亲手栽下“海上森林”在湛江特呈岛上，罕见的红树林古树群已屹立数百年。涨潮时，树干隐于海水，唯留翠绿树冠浮于海面，形成壮观的“海上森林”。专家现场讲解道：“白骨壤的指状根，是它在滩涂中呼吸的法宝。”在这海陆交界的特殊地带，红树林演化出无数生存智慧：呼吸根助其在缺氧泥滩换气，叶片通过“泌盐”排出多余盐分，“胎生繁殖”则让种子在母树上萌发，以便成熟后快速扎根。尤其在台风高发季节，红树林茂密的林冠与盘根错节的根系，能有效削弱风浪、固守滩涂，是守护海岸生态的天然屏障。随后，队伍抵达广东湛江高桥红树林保护区——我国大陆连片面积最大的红树林之一。这里汇集了木榄、红海榄等多种红树植物，为众多生物提供了理想家园。招潮蟹高举红螯巡视，弹涂鱼奋力跳跃，鼓虾发出清脆的“哒哒”声，整片滩涂生机盎然。专家指向远方海域介绍，这里也是“海中大熊猫”中华白海豚重要的觅食场和栖息地，其畅游的身姿正是这片海域生态健康的最佳认证。活动的最后一站是湛江安铺镇的种植区。参与者们亲手将红树幼苗植入泥坑，培上湿泥。当一株株幼苗稳稳扎根于滩涂，守护红树林的理念，已从认知转化为切实的行动。千亩红树筑牢生态屏障，生态答卷亮眼红树林在应对气候变化中扮演着双重角色。专家指出：“科学研究显示，红树林单位面积的固碳能力比热带雨林高出4-5倍。”它们不仅通过生长固碳，其所在的潮间带厌氧环境更能将有机碳长期封存于沉积物中。自2023年起，广汽本田联合SEE基金会，在湛江与文昌开展红树林保护项目。经科研机构按CCER方法学测算，项目将产生二氧化碳总减排量达25,366吨。同时，红树林茂盛的枝干与发达根系，能有效降低风速、消减海浪，成为抵御日益增强的台风、守护沿海地区的天然屏障。目前，广汽本田与SEE基金会合作保护与修复的红树林总面积已突破1000亩。项目采用“科学指导+生态修复+社区管护”的模式，因地制宜推进工作。截至目前，已在湛江新种植红树328,189株，修复面积567亩；在文昌重点治理有害物种三叶鱼藤538亩。项目的价值更体现在生态与社区的协同发展上。通过在湛江和文昌开展的持续监测，两年间已记录到93种逾12万只鸟类，其中包括5种国家一级保护动物，更在海南清澜首次记录到珍稀的黑脸琵鹭。生态改善的同时，项目已辐射影响超3.4万社区居民和公众。湛江红树林造林项目更成为全国首个蓝碳全流程开发的示范项目，为生态价值转化开辟了新路径。对广汽本田而言，“责任”二字，不止于造车，更在于守护。以“碳中和战略”为指引，这份责任从绿色智造工厂延伸至绿色公益：通过“碧空添蓝计划”，持续推进红树林保护、内蒙古植树、三江源保护等项目。27年来，广汽本田始终致力于造用户最放心的车，做社会最放心的企业，与千万车主及同行者，共赴绿色未来。在专家的指引下，参与者用钥匙在木榄树上轻轻一划，切口处迅速呈现红色——这是植物体内单宁与空气氧化产生的奇妙现象，也是“红树林”之名的由来。2025年广汽本田红树林生态体验营湛江站正是通过这真切的体验，让参与者感受这片“海岸卫士”的生命律动。


文章编号: 3de25ea23d0f76af3e0196efbd985f88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (五月天厦门演唱会三开时间曝光？！) 2025-10-23 厦门演唱会情报局   厦门演唱会情报局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTEzNDczNQ==&mid=2247484087&idx=1&sn=f897a6d4829233b31591408ae525730d




厦门五月天一开二开没抢到不要慌，还有一次三开机会！最后机会速蹲！五月天【#5525回到那一天】25周年巡回演唱会厦门站三开时间：预计10月23日12:25，随时突袭！盯紧票价：355/655/855/955/内场955/内场1255/内场1555演出时间：10月24-26日演出场地：厦门奥林匹克体育中心-白鹭体育馆抢票攻略1、距离演出还有两天，二开过后这个期间还能退票，三开还有少部分的票进行售卖，抢票压力有点大，记得抢购！2、首选10月25日“5525顺时光场”，这个场次是纪念五月天出道25周年的专属场，655/855价位闭眼冲，尤其是855档，在看台也能拥有不错的观演视角。座位比前两轮多了不少，抢起来难度低很多！3、专属好座全放出：舞台两侧的环场互动区、后排视野开阔无遮挡的优质席位，全留给三开的五迷！前两次开票早卖空了，这次好位置任你挑，全力冲就对了!！4、三开1555内场票很少了。5、最后机会预警：三开绝对有票，放心蹲守！划重点:后续不会再加场，这是厦门站最后的入场券，错过真的要拍断大腿！五迷厦门打卡地图（图片来源：MAYDAY微吧）最新打卡点：翔安区厦门奥体中心-观景平台（图片来源：厦门文旅）

免费接驳酒店推荐1、厦门悦华酒店2、厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店3、厦门佰翔五通酒店4、厦门朗豪酒店5、厦门佰翔软件园酒店6、厦门海沧融信华邑酒店7、厦门集美海景皇冠假日酒店8、厦门万丽酒店及厦门同安源宿酒店9、厦门国际会展酒店10、厦门国际会议中心酒店11、厦门天元酒店12、厦门香格里拉酒店13、厦门海景洲际酒店14、厦门泛太平洋酒店15、厦门信息未来酒店16、厦门鹭江宾馆17、厦门集美湖豪生大酒店18、厦门W酒店19、厦门万豪酒店及会议中心20、厦门五缘湾凯悦酒店21、厦门日航酒店22、厦门京闽中心酒店23、厦门马哥孛罗东方大酒店24、厦门艾美酒店25、厦门希尔顿逸林酒店26、厦门海景千禧大酒店27、厦门帝元维多利亚大酒店28、厦门佳逸希尔顿格芮精选酒店29、厦门明发国际大酒店30、厦门白海豚酒店31、厦门X未来酒店32、厦门翔安悦华酒店33、厦门翔安颐豪酒店长按扫码购买，点首页可查看更多酒店、自助餐、旅游景点门票关注厦门演唱会情报局，看演出不迷路！更多文章2025年11月厦门演唱会排期表（最新更新）王力宏厦门站二开确定，还有张震岳、梁静茹，10月三场抢票大战！五月天厦门明天二开！五迷厦门【打卡攻略】看手速和缘分了！


文章编号: 1c53ec1e51be2fd6845d0334b799c8d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【珠海海岛】659起东澳岛半自助游纯玩3天游，邂逅外伶仃岛、桂山岛，环岛吹海风，相约趟沙滩，尽情放空) 2025-10-23 说走就走旅行俱乐部   说走就走旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkxODEyMw==&mid=2654266858&idx=3&sn=8ff59497db6e8a95e652a73076025ad4




【珠海海岛】659起东澳岛半自助游纯玩3天游，邂逅外伶仃岛、桂山岛，环岛吹海风，相约趟沙滩，尽情放空

说走就走旅行俱乐部

SUMMER DAY

邂逅珠海“马尔代夫”

THE DREAM OF SUMMER

这里就是闻名遐迩的外伶仃岛

漂洋在伶仃洋畔，距离香港长洲仅6海里

面积4.23平方公里

是唯一能直接远眺到香港市中心的海岛

√ 日落黄昏时

√霞绯映海

√渔舟唱晚

这座绝美的宝藏海岛

你对它的了解游多少呢？

【初识外伶仃】

岛不大而绮丽，山不高而俊秀，尤以水清石奇…

为人称道，岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩

沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底

因该岛伶仃孤立，且在外伶仃，故名外伶仃岛

【伶仃八景】

岛上有著名的八大景观：玉带环腰、拱桥渡水、香江海市、海螺奇石、摩崖石刻、北帝晨钟、碧海飞霞、伶峰揽胜。

当然，还有刷爆朋友圈的新晋网红打卡地--矿石场湖、天文爱好者最爱的漫天星辰。

矿石场湖

矿场湖是一片翠绿的湖水，看起来就像一块绿宝石一样。

石景公园

素有“万山群岛第一天然奇石公园”之美誉，公园内尽是不胜美景。

摩崖石刻

民族英雄文天祥写下的著名文章--《过零丁洋》

漫天星辰

海岛夜景，怎能错过！晚饭后，搭起帐篷，架上三脚架，静静地等待着夜色的降临。

【岛上美食】

在海边的海鲜市场里

有很多新鲜捕捞的海鲜，价格也不贵

“ 特色”住宿，尽情放空

#01

「 悦湾酒店 」

客房内的所有设施都是经过精心的考虑和安排

在满足入住需求的同时又能增添家的温馨感

酒店提供的休闲设施

旨在为旅客营造多姿多彩、奢华完美的住宿体验

#02

「 相思岭度假酒店 」

酒店背山面海而建

鲜花、绿树环绕着色彩斑斓的别墅群

风景非常优美

酒店独具异国情调

俄罗斯风情别墅傍山面海、风景怡人

酒店功能设施齐全

是一个集知识、渡假、休闲、康乐

饮宴、社交、会议等多功能于一体的高级场所

#03

「悠活酒店 」

【悠活酒店】建筑共4层，占地面积约3000平方米，装修设计萃取特色地中海风格，将建筑文化与现代理念相结合，呈现满满的伶仃浪漫风情。

当踏入庭院的那一刻，满眼的白色与蓝色会让人不由自主地发出WOW的惊叹声，心动的感觉全部被唤醒。

微风轻轻吹着纱幔，明媚阳光穿梭其间，清雅气息环绕身边，处处都给予自然理念，使疲倦的身心得以拥有片刻舒缓~

一望无际的蓝色大海与亮蓝色天空在无限相交，如梦似幻，海岸的宁静与波光的粼动完美搭配，是治愈的美好~

400平方米立体式无边泳池与景色融合达到独特的视觉效果，毫不吝啬地展现伶仃的夏日美好！

一边欣赏开阔海景，一边躺在泳池里享受沐浴阳光，绝妙~

拾级而上，如拆礼物般，迎接更广阔的海岛视野。

对着那片海和太阳，身后遗漏一地绚烂霞光，海与日落的浪漫，只有身临其中的你才懂。

---“小塞班”东澳岛---

【可域酒店】

一栋2019年全新装修的北欧风格度假村

居山海之间，观山海之外

在宁静悠然的大海中拥抱时光

与自然融为一体，随处洋溢着迷人气息

可域度假村带你解锁海岛度假生活新体验

为你营造浪漫、快乐、温馨的精品假期

01

02

03

度假村由5栋北欧风情别墅组成

还配套有海景餐厅、清吧、会议室、KTV

露天清吧、烧烤露台、观景露台、月牙环景观等

规划完善，配套设施齐全

客房的设计融合了北欧的现代简约精致

又兼具海岛风情，超大落地窗将海景一览

每间客房为游客提供温馨细致的服务

夜床服务、环岛游、海钓、游艇观光、许愿等

丨房间·北欧精致风格丨

园景双/大房

休闲清吧同样也拥有一整面海景落地窗

室内宽敞明亮，集餐后小酌、朋友聚会

唱歌娱乐、约会观景、商务会议功能为一体

【360°海景露台】

在浪吧点上一杯鸡尾酒，靠在椅子上沐浴午后温柔的时光

吹着海风听着海浪，度过一个舒适美好的下午

文艺格调

私享度假

东澳岛·可域度假村

这座深受欢迎的网红度假酒店位于东澳岛环岛路，距离有“钻石沙滩”之称的南沙湾沙滩畔仅约5分钟。远远望去，5栋北欧风情的别墅错落有致的分布于山海间，绿树成荫，依山面海，拥有绝佳的观海视角，是东澳岛度假理想的下榻之所。

---桂山岛---

#01

「 桂语香山酒店 」

坐落于美丽的桂山岛

优越的地理位置使

它成为珠海一个令人向往的度假选择

简约时尚的装修风格

房间设施采用智能窗帘,空气净化系统

全智能语音智能系统等

让您感受到更加贴心细致的入住体验

酒店包含多功能休息吧

小型会议室烧烤场等,宁静优美环境

#02

「 桂山山海间酒店 」

酒店位于珠海市东南方向的伶仃洋畔

岛屿面积约8平方公里

它地处中国四大群岛之一的万山群岛中

与北面的牛头岛成犄角之势，成为港澳航道的屏障

客房精品舒适、整洁

房间24小时热水

干湿分离卫浴、电视及网络全区域覆盖一应俱全

泡上一杯清茶

看着云卷，云舒，发发呆

与青山为邻，与大海为伴

山海之间既远离尘世的喧嚣，更能体验海岛的自然之美

日

落

MEI SHI

03

桂山岛智选假日酒店

如前文所说，来桂山岛推荐住1-2晚，看一场日出或者日落，才能真正感受到这座小岛的宁静和美丽。来桂山岛，强烈推荐大家入住桂山岛智选假日酒店。

酒店的位置绝对没得说——从码头出来，街道斜对面就是它了！带着行李轻松步行两三分钟即可入住、放下行李即可开心玩耍的快乐谁懂？

住在码头附近的好处真的很多！去坐轮渡很方便不用说，在一湾沙滩玩水后，也可以迅速回到酒店换上干爽的衣服；步行到1号灯塔、桂山舰纪念公园、灯塔公园都不远；更别提海鲜市场、餐饮几乎就在楼下。

酒店正门的屏风后藏了个景观池，虽不大却很精致，给人营造出了一种宁静的舒适氛围。穿过景观池，就可以抵达大堂。

酒店大堂一如既往的秉承智选假日酒店风格，简约又清新，“智选蓝”和门外的大海互相呼应，红色沙发一如此刻跳跃的好心情。

酒店的客房十分宽敞，还融入了蓝天、白云和沙滩的元素，为客人打造出一处宁静舒适的度假休憩空间。还能语音控制开关灯、窗帘，查询天气等，科技感满满。

特别出彩的是海景房的大阳台。坐在阳台上就能远眺烟波浩渺的伶仃洋，还有灯塔和来来往往的繁忙船只。哪怕只是坐着发发呆，也很舒服。

酒店早餐会为每位客人提供丰盛的中西式佳肴，在清晨，你可以坐在阳光明媚的落地窗前，享用一杯现磨咖啡，美好的一天由此开啔。

待到日暮低垂，坐在酒店的阳台，看霞光里的岛屿、灯塔、归航的船只……一切宁静又温柔。像这样美好的小旅行，不如即刻计划起来吧！

珠海东澳岛万豪酒店

坐落于珠海东澳岛北端海湾山顶上，背山面海，西临小竹湾，东靠大竹湾，南望蜜月阁。酒店依山势嵌合的建筑在设计上融入了岛上丰富浪漫的自然风貌和独特伟岸的人文景观，宛如一座远离世俗的浪漫府邸矗立在登陆东澳岛的必经航路，以温柔震撼的姿态为访客带来兴奋与惊喜

酒店整体呈上下嵌套半环状同心圆造型 ，由唯美意境的雕塑建筑与柔和舒展的地景建筑构成，形成了自然山体与人工建筑互相穿插的壮丽景象。融⼊珠海渔家⽂化，岩中瀑布等理念，造就东澳岛视觉中⼼标志建筑——东澳之钻

= 大堂 =

风车山大家见得多了，风车海相信大家都很少见吧？站在酒店大堂即可赏国内外少见的jve美风车海

酒店内随处可见的网红打卡点 ↓↓↓

客房宽敞宜人，临海而居，配置 大理石浴缸 

及宽敞的私人阳台，让您在泡浴的同时尽享自然美景

= 豪华海景大床房 =

= 豪华海景双床房 =

= 大堂酒廊 =

大堂酒廊户外空间可赏海天美景——风车海，您可选在日落时分点上开胃酒，体验沉浸式浪漫氛围

= 臻厨全日餐厅 =

提供全⽇零点菜单及丰富的国际美食，宾客可通过开放式厨房尽享现场烹饪的精选食材，品味由万豪厨师团队带来的经典风味

= 自助早餐 =

早餐超长用餐时间，假期放松次日睡到自然醒，11：00用餐完毕收拾行装离店，直接省下午餐费~

= 万豪中餐厅 =

主理广府粤菜及潮汕风味美馔，餐厅设有3间中式私人包厢及开放式就餐区，是家庭用餐及亲友相聚的理想之所

= 儿童俱乐部 =

= 户外草坪 =

户外草坪450平方米，可轻松举办派对、婚礼仪式及团建活动

行程特色：

★邂逅珠海“马尔代夫”赏壮观的海上日出与日落——外伶仃岛；

★桂山岛是伶仃洋畔一颗明珠。岛上商贸兴旺，游客络绎不绝；

★去一个有玻璃海的地方——“小塞班”东澳岛；

★环岛吹海风，相约趟沙滩，尽情放空；

6岁以下儿童/车位（不含船票）：199元/人（含车位、其他自理不占床）

6-14岁儿童：359元/人（含车位、半价船票、其他自理不占床）

备注：

参考船票价格：成人：320元/人；6-14周岁儿童：160元/人；6周岁以下免票

三人房：无（酒店无三人房，成人单出1人必需补房差，不可放弃床位）

补房差：按日期补房差价格

减房差：不设退房差

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

收客年龄年龄层次：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

70-80周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）

本团20人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】

交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座；

门票：行程所列出第一道大门票、往返船票（不含园中园门票）

导游：旅游管家（仅提供接送服务，不随同客人登岛）

用餐：早餐以报名酒店是否包含为准

住宿：珠海外伶仃岛/东澳岛/桂山岛酒店（以报名酒店）

购物：全程没有购物店

【费用不含】1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动）

备注：

1、以上线路，配合工作人员/导游协助工作；

2、游客凭工作人员派发是单据上船及入住酒店信息，工作人员/导游不安排随同客人登岛；

3、客人入住酒店必销凭二代身份证，住房押金根据入住酒店标准要求为准；

岛屿航班参考：

外伶仃岛去程：13:50；回程：15:30；

东澳岛 去程：12:35；回程：15:20；

桂山岛 去程：13:40；回程：15:50；

由于每个岛屿航班时间不一致，到码头后导游或工作人员会协助取票，取票后自行安排时间，按预定信息上船！过时不候！

上车点：

07:00白云区人和镇人民政府

08:00江高碧罗海酒店(广州江高店)

【广州北区出发10人以上接送】

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

09:00纪念堂地铁站地铁站C出口

10:00番禺广场基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）

下车点：原上车点下车

备注：此线路与珠海海泉湾拼发，上车时间仅供参考，实际出发时间以导游通知为准！敬请注意！

请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

温馨提示：

①请客人准时到达出发集合地点，过时不候。

②我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；

③车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

④如有多站点，为控制接站时间提高客户满意度，会根据实际情况调整出发时间或安排接驳车、自行打车等....

⑤行程中不含餐时导游会推荐当地特色餐，可供客人自由选择，丰俭由人；

详细行程

第一天：出发--深圳蛇口码头--入住酒店

不含餐住岛上酒店

早上在指定时间地点集中出发前往-深圳蛇口码头，乘船前往珠海海岛岛,（车程约2小时，过渡时间约70分钟）。

--【珠海外伶仃岛】。外伶仃岛位于中国广东省珠海市香洲区东南部，西距珠海市区27.5海里，北距深圳35海里左右，是珠三角地区进出南太平洋国际航线的必经之地，具有重要的战略地位。因该岛伶仃孤立，且在外伶仃，故名外伶仃岛。外伶仃岛地势东西高，北和中间低，东部沿岸较陡，倾斜角为35度。岛中央主峰伶仃峰高311．8米，天晴时可看到香港、桂山岛等岛及各岛沿线以内整个海面。

--【珠海东澳岛】。东澳岛，英文Dong Ao Island，位于中国广东省珠海市香洲区东南部，距离香洲30公里，万山群岛中部。 面积约4.663平方公里。由于岛东侧的东澳湾锲入中部约1500米，形成一块大凹部，故称东澳岛。该岛分南北两部分。沿岸多为危崖岸。山坡上巨石林立，环岛近岸90米内多礁石。岛上居民415人，设有水产站、供销所、储蓄所、学校、卫生所。有简易公路4条，总长14.6公里，水源充足。

--【珠海桂山岛】。桂山岛，原名垃圾尾岛，是中国广东省珠海市著名的旅游海岛，是珠海万山海洋开发试验区的政治、经济、文化中心，地处珠江口与港、珠、澳之间的“金三角”位置，西距香洲、澳门17海里，北距香港大屿山仅3海里，是各国船只通往珠江口的海上交通要道，港珠澳大桥横贯桂山海域，被誉为一国两制的交汇点，具有极其重要的战略地位。

晚餐自理，品尝当时特色海鲜餐，后自由活动，观赏日落美景！

第二天：岛上自由活动---回程

含早餐（部分酒店不含）    

早餐后自由活动，午餐自理；

第三天：岛上自由活动---回程

含早餐（部分酒店不含）    

早餐后自由活动，午餐自理，指定时间集合乘船离岛。

导游或工作人员会在深圳码头等候回程客人，统一集合后上车返程，结束愉快的旅程！！！

【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】

01.

【珠海外伶仃岛】

是广东最适合短途游的海岛之一

人少景美，超适合度假

岛中央主峰伶仃峰311.8米

天晴时还可看到香港市中心

眺眼望去，随处可见湛蓝的海面和来往的船只

石景公园、玉带环腰、矿石场湖

到处都是山海梦幻场景

/石景公园/

素有“万山群岛第一天然奇石公园”之美誉

景区内奇石嶙峋，惟妙惟肖

尽显大自然的鬼斧神工

/玉带环腰/

外伶仃岛滨海步道

在绿树和碧海之间蜿蜒

远远望去，如美人腰间玉带，故名“玉带环腰”

/矿石场湖/

新晋的拍照打卡圣地——非常小众

湖面与海面颜色略微不同

好看到甚至可以选择不加滤镜

/ 那些值得珍藏的美景 /

拱桥渡水—石涌湾沙滩—双子亭—码头灯塔

①拱桥渡水

位于外伶仃岛伶仃湾广场上的“拱桥渡水”是伶仃八景之一，粉红色的桥身，五彩斑斓的台阶，弯曲的桥身，好似一道霓虹横跨在大海之上。拱桥当然随处可见并不新鲜，但是海上的拱桥，万山群岛当中，此处唯一。

②石涌湾沙滩

在沙滩上

迎面而来的海风，温柔干燥

瞬间磨平了心中那些从拥挤城市带来的焦躁情绪

③双子亭

双子亭位于外伶仃岛的石涌湾沙滩附近

焦岩上面反观海水清澈见底

④码头灯塔

灯塔，是海岛必不可少的打卡景点

而在外伶仃岛，一下船

就能看见--蓝天白云下的红白灯塔

像极了“小镰仓”

【万山棋局】

登高远望，思绪驰骋

群岛与海上的船只星罗棋布

像是一盘棋局，在不同的季节

随着气候的变化，群岛风云变幻，气象万千

【香江海市】

外伶仃岛与香港一水之隔，是大陆唯一能看到香港市区的海岛。天气晴好时，香港的高楼大厦、车水马龙，清晰可辨；有雾的时节，香江景物，时隐时现，仿佛蓬莱仙境中的海市蜃楼。

SUMMER DAY

落入夏日幻境

THE DREAM OF SUMMER

又到了东澳岛最美、最出片的季节

假期不如赴一场海岛之约~

看海吹风，自在如风~

小编为你准备了几处

东澳岛绝美的拍摄地

请收下这份清单，一起啔程吧~

√ 天然氧吧 √网红打卡

√海鲜美食 √钻石沙滩

【小岛藏万山·一岛一世界】

在这里，视野里不再是

高楼大厦、车水马龙

取而代之的是

海天一色的瑰丽与自由

01

东澳湾沙滩，夏日大片

夏天的风是限定的温柔

漫过无边无垠的往事

也让你的夏天凉爽了10度

如何一眼感受到夏天

那必须要有这些夏天专属“元素”

比如大海、沙滩、帐篷、星空

随手一拍

便是夏天的纯粹与清新感

02

南沙湾沙滩，一路看海

清新的绿色和纯净的蓝色

是东澳岛的“专属”滤镜

到南沙湾沙滩以及滨海栈道

沿途的碧海蓝天

让你每按下一次快门

都能诞生一张“夏日写真”

03

蜜月公园，为爱而行

蜜月公园是全岛最“甜”的地方

这里草木清翠、山花烂漫

看过爱情驿站，漫步爱情长廊

就连空气也充满甜甜的味道

公

园

MEI SHI

04

听涛石廊路，历史印记

看完海后

就去听涛石廊路走走

看沿途的绝佳风景

听听浪潮以及铳城百年历史的声音

写在断壁残墙上的历史

历经风雨剥蚀

残痕仍依稀可辨

05

黛绿环山道，看海光山色

黛绿环山道途中

有一处依山势而建的绯红阶梯

凭栏可远眺山林绵延、碧海无垠

看云卷云舒

让放空的时光有迹可循

山

道

MEI SHI

01

东澳岛

大海盗的宝藏

“珠宝十八箱，箱箱十八行

谁能得到它，早喝粥来晚宰羊”

传闻东澳岛上这首流传百年的歌谣里

就藏着大海盗的秘密宝藏

万海平波

东澳岛听涛石廊路上，有一处“万海平波”的摩崖石刻，据说只要能解开“万”字秘密，就能获得宝藏线索，找到著名大海盗——张保仔留在东澳岛的宝藏。

相传嘉庆年间，张保仔是令人闻风丧胆的著名大海盗，称霸于南海之上。他们曾占据大屿山为巢穴，出入珠江口而无敌，占东澳岛后刻下“万海平波”“武当胜景”两处摩崖石刻。嘉庆十二年后，这些海盗们受清军清剿撤离东澳岛，临走时将18箱金银财宝埋在石刻附近，以便日后重归，但他们却再无返回之路。而这些宝藏到底藏于何处，至今是个谜。

摩崖石刻

百年间

张保仔的秘密宝藏

还在等待着一位聪明的勇士去发现

如果杰克船长来到东澳岛

他能否找到宝藏

揭开“东海龙宫”的神秘面纱

让海底神奇的世界

出现在勇敢者的面前呢？

02

东澳岛

小龙女的报恩

捕到一条状似哭泣的鱼时

你会放其归海？还是捞上来？

东澳岛就曾有人面临这样的选择

......

求子泉

相传许久之前，东澳岛上曾有对夫妻，两人在岛上耕地捕鱼，生活富足且恩爱，如果说有什么遗憾的话，那就是夫妻十年都未能孕育一子。

一日，丈夫在海边捕鱼时，捉到一条红色的无鳞鱼，并发现这条奇怪的鱼在太阳的照射下直流眼泪，丈夫心生怜悯，遂将其放归大海，当鱼重新回归大海后，却突然开口：“我是南海龙王的女儿，你们有什么需要尽管开口，我会报答你们的。”在听闻夫妻二人希望能生儿育女的愿望后，小龙女向昂塘山顶吐出一口泉水，对他说：“只要你们每天到山顶饮这眼泉水，不久就能生儿育女了。”说完就走了。此后夫妻二人每日都来山上打水拿回家饮用，后来妻子果真生下了孩子，还是难得的龙凤胎。

求子泉

假如只有这对夫妻成功求子，可能还不足为奇，后来居住在这里的几户居民生下了三对孪生双胞胎。消息传出去后，这眼泉水被称“求子泉”，许多新婚夫妇来此饮水，祈求得到龙凤胎。

如今

求子泉已成为东澳岛上著名的景点

后人还专从福建请回了一尊

送子观音的汉白玉像

希望能给夫妻带来更多美好的希望

东澳岛游玩清单

【人群推荐】

亲子游、蜜月旅行

【景点推荐】

森林栈道、滨海栈道、南沙湾沙滩、月牙环、山海经书屋、东澳湾灯桩、海关遗址、摩崖石刻、烽火台、铳城、停机坪、环岛路、六角亭、飞鹰驿站、蜜月阁、婚礼堂

【推荐路线】

Day1

东澳湾灯桩→摩崖石刻→海关遗址→烽火台→铳城→环岛路

Day2

万觅书店→月牙环→南沙湾沙滩→婚礼堂→森林栈道→蜜月阁

登山踏青·获取能量

徒步登山无疑也是探索海岛的最好方式之一，可以自由地欣赏沿途风景，不用被公共交通工具的时间和路线所限制。

📍东澳岛·蜜月阁

📍东澳岛·婚礼堂

📍东澳岛·南沙湾沙滩

与自然亲密接触，沉浸式游览岛屿，探秘海岛神秘角落，get到满满的治愈海景，与路途中的美景不期而遇，这也是一种获取能量的方式。

环岛·自在漫游

美好的风景总是在路上，环岛游既是“项链”，串起一路风景，也是“钥匙”，带你逐步解锁岛屿的治愈美景。

📍东澳岛·风车山

抬头看海·低眉读书

除了户外活动，也可以在岛屿美景和人文烟火中感受美好，探寻阅读与生活的万种可能，开啔面朝大海的蔚蓝书香之旅。

源自：《我在岛屿读书2》节目

万觅书店不止是书店，而是书店+文创+咖啡的结合体，它坐落于东澳湾沙滩边，从书卷理念演变成书店建筑，蕴藏着生活本真的精妙之处。

📍东澳岛·万觅书店

山海经书屋是《我在岛屿读书》第二季的拍摄地。书屋倚山揽海，目之所及，皆是绝美的滨海浪漫风光。一楼提供茶饮，二楼静享阅读，期待我们在岛屿相逢，共阅人生！这个盛夏，跟随莫言、余华等文学大咖们的痕迹，去海岛读书，觅得一个心灵栖息地吧。

📍东澳岛·山海经书屋

一起来看看，

桂山岛风景区都有哪些好玩的吧~

👇👇👇

01

桂山舰纪念公园

桂山岛上的桂山舰纪念公园，是为了纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山舰”先烈而建，保存有“桂山舰”英雄登陆点遗址、桂山舰烈士纪念碑和桂山舰烈士陵园等重要海战遗迹群。

沿着桂山舰纪念公园漫步，清凉海风温柔拂面，一路尽是赏不完的风景。海面“过尽千帆”，陆上万木葱茏，沿海一线的旖旎多彩，别有一番魅力。

02

文天祥广场

“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”

在文天祥广场漫步，眼前是碧浪滔滔，那首《过零丁洋》缓缓萦绕在耳际。

文天祥广场占地面积约8000平方米，在广场中央，文天祥的雕塑高高地伫立着，昂首挺立、手握利剑、袍襟飘然，凝神注视着浩瀚的伶仃洋。

03

环岛路

环岛路是桂山徒步、观赏日出的绝佳路线。

整条公路依山傍海，视野辽阔，景色壮美，既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等独特的海岛风光，又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景，是一条“山海相依、岛岛相望、海天相映”的特色滨海景观带。

04

北山水库

想要一览整座岛屿的美景，首选当然是北山水库。

静卧于山顶之上，站在清凉的水库旁，感受扑面而来的徐徐海风，北山水库的楼梯被绿意包围，满眼治愈清新。

05

海豚湾沙滩

在海豚湾沙滩，随手一拍即是文艺大片。沿着海豚湾沙滩漫步，脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲，耳边是海浪的低语。

除了漫步沙滩，在海豚湾水上运动中心，还可以体验海钓、潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目。幸运的话，还可能偶遇中华白海豚哟～

06

桂山岛美食

一招“鲜”，吃遍天！来桂山岛，首选当然是吃海鲜！

与休闲渔业码头相连的海岸美食街拥有各式海鲜餐厅，可以一边欣赏海景一边享用大餐，玩累了逛累了，便可以来老字号海鲜餐厅大快朵颐。

用过晚餐，沿海鲜美食街漫步，望海天一色，灯塔照耀着夜色中的海面，流光溢彩。此时，繁华与梦幻展现得淋漓尽致。

夜晚，晚风集市汇聚了各种本土特色美食，冰饮、烧烤、甜品……市井烟火、人间浪漫应有尽有。

桂山光影之美，极致养眼！

🌿💛在日复一日的平淡日常里那些多变、纷杂的光影成了对生活的礼赞是难得的高光浪漫时刻———迷人的光影能够给予每个人无声慰借今天一起看看桂山光影之美观察那些细微的变化静静享受这份慵懒的美好~

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: f1f56bfbb77642ac73cfcd9253c61a1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (寻场地合作：2025全运会书画专题巡展) 2025-10-23 宝旗投资管理   宝旗投资管理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTAxMzIxNg==&mid=2650799919&idx=1&sn=a64cbc2ecfc1623319c29abe9e8b95e2




寻场地合作：2025全运会书画专题巡展

原创  聚乐爱    宝旗投资管理

【2025全运会书画专题巡展】寻场地合作：欢迎商业综合体、创意园区、酒店、大型餐厅、展厅洽谈合作。（微信bq168899）

策展机构： 聚乐爱平台， 文峰书画室

一、核心总主题

笔墨绘全运・丹青耀湾区——全运精神书画传承巡展

（融合书画艺术特质与全运主题，“笔墨丹青”凸显艺术属性，“湾区”呼应三地合办特色）

二、分篇章主题及内容规划

篇章1：翰墨记春秋・全运年轮画卷（历届回顾篇）

·主题内涵：以书画定格1-14届全运经典，勾勒从“精英赛场”到“全民盛会”的变迁

·核心展品：

a.「会徽吉祥物书画谱」：国画工笔绘历届吉祥物（六运“阳阳”、九运“威威”等），搭配篆书会徽题跋

b.「瞬间永恒册页」：写意画再现经典瞬间（朱建华跳高破纪录、“秦岭四宝”亮相十四运），配体育记者手记书法批注

c.「岭南体育印记」：水彩画还原六运会、九运会广州赛场旧貌，辅以老票证拓片题字

篇章2：同心绘湾区・十五运焕新长卷（2025主题篇）

·主题内涵：以书画解码全运湾区基因，诠释“同心”理念

·核心展品：

a.「三色同心图」：国画重彩画“喜洋洋”“乐融融”，头顶木棉红、紫荆紫、莲花绿水柱细节精绘，背景衬珠江口白海豚群

b.「礼花绽放卷轴」：写意画演绎会徽“同心礼花”，花瓣融入三地地标（广州塔、香港会展中心），花蕊以行书题主题口号

c.「场馆共生册」：钢笔速写广州奥体中心、港澳联动场馆，配岭南画派画家题跋

篇章3：风骨铸华章・体育精神墨韵（精神解读篇）

·主题内涵：以书画语言具象“拼搏、团结、为民”精神内核

·核心展品：

a.「脊梁人物轴」：工笔肖像画历代体育名将，旁题楷书人物事迹（如许海峰全运成长史）

b.「全民活力卷」：写意画市民运动场景（龙舟、广场舞），配草书“全运惠民”诗句

c.「湾区纽带图」：水彩画省港杯足球赛、粤港澳龙舟赛，辅以三地书法家联名题字

篇章4：挥毫庆盛会・全民笔墨互动（公众参与篇）

·主题内涵：联动市民共创，让书画成为全运参与载体

·核心展品/活动：

a.「我的运动速写」：征集市民体育主题书画，精选作品装裱展出

b.「吉祥物涂鸦墙」：设置巨幅宣纸，供观众用毛笔彩绘“喜洋洋”“乐融融”

c.「数字书画台」：AI将观众肖像转化为体育水墨形象，可打印装裱

三、巡展场所适配规划

场所类型

展品侧重

互动亮点

核心商圈

精品书画+文创展售

书法家现场题字送全运徽章

城市广场

巨幅卷轴+装置书画

露天集体书画创作活动

社区中心

群众作品+生活化展品

亲子书画体验工坊

交通枢纽（南站）

精简册页+速写作品

扫码下载书画电子壁纸

【2025全运会书画专题巡展】寻场地合作：欢迎商业综合体、创意园区、酒店、大型餐厅、展厅洽谈合作。（微信bq168899）

四、配套活动与传播

1.创作联动：邀请广州美院师生、岭南画派画家创作主题作品，提升专业性

2.文创衍生：将展品转化为书签、丝巾等文创，每站限量发售地域特色款（如陈家祠元素书画丝巾）

.策展机构： 聚乐爱平台， 文峰书画室

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

寻场地合作：2025全运会书画专题巡展 【2025全运会书画专题巡展】寻场地合作：欢迎商业综合体、创意园区、酒


文章编号: d6dcb74f0a7c267177f2fa65dbb1a65c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (保护修复红树林逾千亩，广汽本田践行绿色公益) 2025-10-23 汽车未知数   汽车未知数


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzcwMDgzMw==&mid=2247488470&idx=1&sn=14cb306660db7996fb28d70f53d0545b






十月的湛江，海风轻拂，潮汐低语。在一大片红树林滩涂上，一群参与者正俯身细察：专家用钥匙在木榄树上轻轻一划，切口处迅速泛出红色——这是单宁氧化的自然印记，也是“红树林”之名的由来。2025年广汽本田红树林生态体验营的成员们，通过这样细微而真切的互动，感受着这片“海岸卫士”的生命律动。从五月海南文昌的初次探访，到此次湛江的深度体验，这场跨越琼粤的生态之旅，不仅拉近了人与自然的距离，更将守护红树林的理念，化为一场场扎实的行动。当参与者在泥滩中亲手栽下红树幼苗，培土固根时，一株株新绿便在滩涂上稳稳站立，象征着环保意识从理念落地为实践，从个人体验升华为集体责任。 

红树林，这片生长于海陆交界地带的特殊生态系统，被誉为“海上森林”，其生态价值远超表象。在湛江特呈岛，数百岁的红树林古树群在潮起潮落间屹立不倒，涨潮时仅余翠绿树冠浮于海面，宛如一幅动态的水墨画。专家现场讲解道，白骨壤的指状根助其在缺氧泥滩中自由呼吸，叶片的“泌盐”机制巧妙排出多余盐分，而“胎生繁殖”则让种子在母树上萌发，成熟后迅速扎根——这些演化出的生存智慧，令红树林在恶劣环境中生生不息。更重要的是，在台风频发的季节，茂密的林冠与盘根错节的根系构成天然屏障，有效削弱风浪、固守滩涂，成为海岸线的忠实守护者。与此同时，红树林在应对气候变化中扮演着双重角色：其单位面积固碳能力可达热带雨林的4-5倍，不仅通过植物生长吸收二氧化碳，更因生长于厌氧潮间带，能将有机碳长期封存于沉积物中，成为高效的“蓝色碳汇”。据科研机构按CCER方法学测算，广汽本田联合SEE基金会在湛江与文昌的红树林保护项目，预计将产生二氧化碳总减排量25366吨，为减缓全球变暖贡献实质力量。 

广汽本田的红树林保护行动，绝非一时兴起，而是基于科学规划与长期投入的系统工程。目前，企业与SEE基金会合作保护与修复的红树林总面积已突破1000亩，成效斐然。项目在湛江与文昌两地因地制宜，采取“科学指导+生态修复+社区管护”三位一体模式，既注重生态修复的技术性，也强调社区参与的可持续性。具体而言，在广东湛江，新种植红树达328189株，修复面积567亩；在文昌区域，则重点治理外来有害物种三叶鱼藤538亩，为原生红树林恢复创造空间。这一系列举措，不仅筑牢了生态屏障，更推动了生物多样性的复苏。通过在两地开展持续监测，两年间共记录到93种逾12万只鸟类，其中包括黑脸琵鹭等5种国家一级保护动物——海南清澜首次记录到黑脸琵鹭的身影，正是生态改善的有力证明。整片滩涂上，招潮蟹高举红螯巡视领地，弹涂鱼借胸鳍奋力跳跃，鼓虾螯足开合发出清脆“哒哒”声，生命活力蓬勃洋溢。而不远处的海域，作为“海中大熊猫”的中华白海豚也以此为主要觅食场，其畅游姿态恰是海域生态健康的最佳认证。 

项目的价值，更体现在生态保护与社区发展的协同共进上。红树林修复不仅净化了环境，更成为连接人与自然的纽带。截至目前，项目已辐射影响超3.4万社区居民和公众，通过生态教育、参与式管护等方式，提升民众环保意识，赋能本地社区。尤为值得一提的是，湛江红树林造林项目已成为全国首个蓝碳全流程开发的示范项目，探索出生态价值转化为经济与社会效益的新路径，为沿海地区可持续发展树立了典范。这种“绿水青山就是金山银山”的实践，正是广汽本田绿色公益的核心追求。 

对广汽本田而言，“责任”二字，不止于造车，更在于守护。以企业“碳中和战略”为指引，这份责任从开发区新能源工厂的绿色智造，延伸至更广阔的绿色公益领域。在“碧空添蓝计划”框架下，红树林保护与内蒙古植树、三江源保护等项目协同推进，构建起多维度的生态保护体系。二十七年来，广汽本田始终秉持“造用户最放心的车，做社会最放心的企业”理念，将环保责任深植于企业基因。从生产线上的节能减排，到滩涂边的亲手植绿，其行动印证了：工业发展与生态保护并非对立，而是可以相辅相成。正如红树林以坚韧根系固守海岸，广汽本田也以扎实的公益实践，筑牢企业与社会、自然之间的信任桥梁。 

守护千亩红树林，不仅是数字的累积，更是希望的播种。广汽本田以行动证明，造车不忘绿色公益，发展不离生态守护——这份跨越琼粤的绿色承诺，正如红树林般扎根生长，静待成荫。     诸葛易行 




文章编号: a18c8604c03d942865bfdb11cc1792a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (历史上的今天|| 港珠澳大桥正式开通) 2025-10-23 文史稗闇   文史稗闇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYzNDA1Mg==&mid=2649275103&idx=1&sn=c676e893bc734e3a66ad13a2a7a0581b






      

点击上方 

“文史稗闇” 

关注我们 

港珠澳大桥是连接香港大屿山、澳门和广东珠海的大型跨海通道，属于中国国家高速公路网编制中G94珠三角环线高速公路的一部分。于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。设计寿命为120年。现为全世界最长的沉管隧道以及世界跨海距离最长的桥隧组合公路。 

港珠澳大桥全长55千米，主桥全长约29.6千米。为桥隧结合结构，包括两条分别长约6.7千米及5千米的海底隧道及三个人工岛。其中，海中桥隧主体工程（粤港分界线至珠海和澳门口岸段）由粤港澳三地共同出资建设；海中桥隧工程香港段（起自香港国际机场人工岛，止于粤港分界线）及屯门-赤鱲角隧道由香港方面建设，三地口岸和连接线由三地各自建设。主营单位为港珠澳大桥管理局，大桥的维护和管理等工作也由其负责。 

中国国家博物馆展示的港珠澳大桥所使用的钢材 

港珠澳大桥啔用后，大幅缩短了来往香港、珠海、澳门三地的交通时间，行车时间仅需一小时左右，而且不需要再绕经虎门大桥；而港珠澳也会形成“一小时生活圈”，对粤港澳大湾区发展有象征意义。大桥的使用者进入香港后亦可经香港的快速公路，包括深港西部通道前往深圳。 

港珠澳大桥建成后，有指能够方便香港与大湾区西岸城市的联系，方便香港商人到达大湾区西岸投资实业，从而平衡珠三角东西两岸发展。但另一方面，深圳市作为广东其中一个最发达的城市，一直争取港珠澳大桥接驳。但由于大桥舍弃双“Y”方案，深圳将会无法从港珠澳大桥计划获得任何直接收益，有人认为珠江西岸的货物将因为交通便利，而大量分流到香港。唯由于当初与深圳共用的双Y方案被否决，深圳决定兴建深中通道，连接深圳与中山，港珠澳大桥的效益无可避免被分薄。深圳政协曾于2018年10月在《关于做好交通供给侧改革，进一步完善我市交通体系的提案》中提到了远期规划中的港珠澳大桥深圳支线用于连接深圳。 

2021年9月29日，广东省人民政府公布了《广东省综合交通运输体系“十四五”发展规划》，指要研究深圳经港珠澳大桥至珠海、澳门通道（深圳支线），更好发挥港珠澳大桥作用。 

2009年12月动工、2018年5月完工，历时近9年，大桥的建造甚至其通车后均引发了相当多的争议、批评及负面影响，部分包括：环保署的环境影响评估报告被申请司法复核、加剧东涌空气污染、污染海洋、中华白海豚数量锐减、东人工岛防波堤疑飘移及沉降、司法管辖权争议、工期延误超支、混凝土压力报告造假、多宗严重工伤意外、行车方向受质疑、东涌和大屿山旅客泛滥、即日游旅行团及其导游无牌经营、人工岛影响风水等等。 




文章编号: d021a1b4ba45985bda8bc67ff352ccf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (钦州三天两夜深度游攻略：山海相拥与非遗美味的完美邂逅) 2025-10-23 旅了个游的攻略   旅了个游的攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDg2NjA5OA==&mid=2247489595&idx=1&sn=567e2e80ea63359fd24811f7f1e8dd52




交通指南：灵活组合，畅达全城 外部交通 高铁 ：钦州东站是主要枢纽，南宁至钦州高铁约40分钟，票价26.5元；广州至钦州约3小时，票价170元起。 自驾 ：南宁出发沿兰海高速直达，约1.5小时；桂林出发约5小时，沿途可欣赏喀斯特地貌。 飞机 ：北海福成机场距钦州83公里，打车约1小时；或飞南宁吴圩机场，转乘高铁至钦州。 市内交通 租车/包车 ：推荐三娘湾、犀丽湾等景区自驾，日均租金150-300元。 共享电车 ：老城区如中山路骑楼街周边电车密集，骑行5分钟可达夜市。 公交 ：部分景区如八寨沟有专线巴士，但班次较少，建议提前查好时间。 住宿推荐：从海景民宿到城市酒店，满足多元需求 三娘湾片区 海豚湾海景民宿 ：推窗见海，步行3分钟至沙滩，提供赶海工具租赁（10元/套），适合亲子家庭，淡季房价200-300元/晚。 彩云安达房车营地 ：特色房车住宿，配备烧烤区与篝火晚会，人均150元，适合年轻群体。 钦州市区 7天酒店钦州年年丰广场店 ：市中心地段，步行10分钟至钦州老街，免费停车与洗衣服务，经济型房价100-150元/晚。 白海豚国际酒店 ：四星级湖景房，配备泳池与儿童乐园，适合商务或家庭出行，淡季房价400-600元/晚。 犀丽湾片区 泡泡屋特色民宿 ：透明球形屋设计，夜晚可观星，含早餐与赶海向导服务，人均200元。 美食地图：从非遗老字号到渔家烟火，舌尖上的钦州 必吃非遗美食 钦州猪脚粉 ：无名猪脚粉店（中山路）的猪脚炖至软糯，酸菜提鲜，配一碗清汤，12元/碗。 龙门港蒜蓉大蚝 ：现开生蚝烤至金黄，淋蒜蓉酱与葱花，5元/只，夜市摊位最地道。 灵城刮粉 ：大米磨浆蒸制，加鸡蛋与叉烧，淋特制酸醋汁，8元/份，早餐首选。 夜市狂欢 二马路夜市 ：炭烤生蚝配酸笋汁（10元/份），糖水铺的槐花粉（5元/碗）解腻，深夜食堂氛围浓厚。 幸福小镇夜市 ：强叔牛杂的黄皮酱蘸料（15元/份），手打柠檬茶（8元/杯）清爽，适合拍照打卡。 海鲜盛宴 钦州港海鲜市场 ：自选活虾（30元/斤）、螃蟹（50元/斤），旁有加工店，清蒸10元/份，辣炒15元/份。 阿娇大排档 ：渔村码头旁，香辣蟹与椒盐皮皮虾（60元/份）是招牌，人均70元吃到扶墙。 景点行程：三天玩转山海、老街与非遗

Day1：老城烟火与海港落日 上午 ：中山路骑楼街，打卡钦州书局陈皮咖啡，逛广州会馆与宋城墙遗址。 下午 ：三娘湾出海追豚（拼船50-80元/人），15:00-17:00遇见率最高，沙滩捡海螺。 夜晚 ：平山岛日落栈道，潮水退去时礁石滩倒影绝美，二马路夜市宵夜。

Day2：海岛野趣与非遗体验 全天 ：犀丽湾赶海（查潮汐表，小程序“潮汐精灵”），租工具挖沙虫，海上图书馆喝椰青。 傍晚 ：坭兴陶文化街DIY陶艺（古龙窑工坊），淘开片茶壶伴手礼（80-150元）。

Day3：晨光渔市与森林疗愈 清晨 ：龙门港渔市（6:00-8:00），买活虾（5元/斤）与海鸭蛋（1元/个）。 上午 ：八寨沟溯溪玩水，寻野生杨梅树，尝山泉豆腐花（5元/碗）。 返程前 ：钦州老街买瓜皮醋（15元/瓶）与武利牛巴（40元/包）。 避坑指南：细节决定体验 出海追豚 ：提前联系靠谱船家，风浪大时可能停航，备好晕船药。 赶海安全 ：穿胶鞋防划伤，勿单独行动，退潮后及时返回。 海鲜防坑 ：景区内价格偏高，推荐钦州港市场自选加工。 天气准备 ：8月钦州湿热多阵雨，带防晒霜、伞、驱蚊水。 交通优化 ：老城区共享电车代步，远途景点建议包车（日均300元）。

结语：钦州的山海是浪漫的底色，老街的烟火是生活的温度，非遗的美味是时光的馈赠。这里没有三亚的喧嚣，却有更原生态的海、更浓的渔家风情、更低廉的消费。带上这份攻略，来一场治愈系的海边小旅行吧！


文章编号: 2171c4489938435e080b423779111985
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (这座城，因温暖而绽放！十五运会火炬传递宣传片《绽放》) 2025-10-22 广州金曲音乐广播   广州金曲音乐广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc4MDEwMA==&mid=2651677713&idx=1&sn=1a53223fe25faaec794cff6a9b97329d






当火种在阳光下燃起 

一个属于广州的全运时刻正式开啔 

十五运会和残特奥会火炬“绽放” 

承载着体育精神的火种 

点燃了这座城市的热情 

《绽放》 

十五运会火炬传递宣传片《绽放》 

由广州市广播电视台 

广州市公益广告中心拍摄制作 

火炬的设计 

正是广州办赛精神的浓缩 

名为“绽放” 

又道出“融为根基，荣为果实”的深意 

“绽放” 

是湾区能量的迸发 

是城市人文的温度 

也是隐藏的城市细节 

在广州 

有一种温度叫“我撑你” 

这份温度 

藏在每个街角的善意里

藏在每个平凡人的坚持中

当千万个“小我”的微光相遇

便点亮了这座城市的星河 

当十五运会遇见广州温度 

整座城市都在说： 

“你的梦想，我们一齐撑（支持）！” 

十五运会吉祥物设计者 

刘平云：父女共绘的梦想温度 

刘平云教授的工作室里，女儿正专注地画画。因为身体原因，她的画笔偶尔会颤抖，父亲从不催促，只是静静地陪在身边。 

这幅由父女共同创作的吉祥物设计图，最终变换为十五运会的吉祥物——“喜洋洋”和“乐融融”。 

这对从画纸跃入现实的吉祥物 

承载着父亲的爱与创意 

也延续着女儿纯真的梦想 

在广州 

不同的花都能开出自己的姿态 

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长（主持工作）刘平云教授带领的广州美术学院设计团队完成。 

十五运会和残特奥会吉祥物以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物“中华白海豚”为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

善意汇聚：微光成炬照亮街巷 

在这座城市的各个角落 

更多的温暖正在静静流淌—— 

晨光中，孤独症少年 

在画布上画出火炬的轮廓 

描绘内心世界 

快餐店里 

退役军人黄展护的“2号爱心餐” 

温暖困顿的路人 

传递城市温暖 

广州地铁车厢 

小男孩蹲下擦拭的身影照亮整个城市 

点亮文明之光 

广州地铁站内工作人员 

引导盲人博主宝哥与导盲犬“阿尔法” 

开啔温暖接力

珠江畔 

视障跑者与陪跑员并肩前行 

一根陪跑绳串联起两颗炽热的心 

广州市花都区花东学校内 

赖宣治的跳绳队用一根跳绳 

助力乡村孩子跃向世界舞台 

篮球场上 

广东省实男篮队用永不言败的汗水浇灌梦想 

迸发青春火焰 

一次次俯身、一声声问候 

一个个坚定的眼神 

这些看似微小的温度 

正汇聚成这座城市最动人的光亮 

全城绽放：温暖广州已就绪 

此刻的广州 

已为全运盛会做好准备 

火炬即刻“绽放” 

“绽放”迸发湾区能量 

当火炬在岭南大地传递 

燃烧的不仅是体育精神 

更是粤港澳三地同频的脉动 

从画室到赛场，从街角到场馆 

当“绽放”的花火照亮广州的各个街角

当千万个“小我”的温度融汇成“大我”的荣光 

广州已准备好

与您共同见证

这场属于每个人的温暖绽放！ 

来源：十五运会和残特奥会广州赛区执委会新闻广电宣传部 




文章编号: 67b2604f0caf115d789dcb425ca32e44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (周末出发！钦州City Walk路线→) 2025-10-22 网信钦北   网信钦北


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjY3NzE4OA==&mid=2247495738&idx=1&sn=c252237c594c40d1ca5eb43d469df4df






秋光正好时，不必远途奔波 

钦州这几条惬意的City walk路线 

趁着这个周末 

来一场不期而遇的美好！ 

        PART 01 

        「蚝运滨海之旅」—— 海鲜控必打卡 

        0 

        1 

线路安排: 

钦州老街—千年古陶城—龙门大桥—犀丽湾景区—三娘湾景区 

首先为大家介绍的是蚝运滨海之旅！漫步钦州老街，您能闻到刚出锅的猪脚粉香气直钻鼻尖，配上一碗用料十足的糖水，再来份肥美鲜嫩炭烤生蚝，让舌尖上的多重惊喜，带您邂逅地道的钦州风味。体验完地道美食，亲手拉胚制陶，感受千年非遗的神奇魔法。 

⇧钦州老街 

⇧猪脚粉 

⇧糖水 

⇧炭烤生蚝 

⇧钦州坭兴陶制作 

随后，自驾穿越龙门大桥，带小铲子来犀丽湾赶海挖螺，刚上岸的海鲜定能让您鲜掉眉毛！再到中国近海极少数能看到中华白海豚的三娘湾，乘游艇出海追逐粉色海豚！这里还有燕窝、榴莲、百香果……超多惊喜等您来解锁！ 

⇧龙门大桥 

⇧犀丽湾 

⇧犀丽湾赶海挖螺 

⇧钦州三娘湾 

⇧中华白海豚 

       PART 02 

       「蚝玩荔乡之旅」—— 寻味古韵 

       02 

线路安排: 

龙武庄园—灵山大芦古村文化生态旅游区—六峰山风景名胜区 

第二条线路将带您探访灵山县深厚的人文与自然底蕴！夏季步入中国“荔枝之乡”龙武庄园实现荔枝自由，这个时候却也别有一番景象；走进大芦古村，感受沉淀百年的家风训诫与耕读智慧；登临六峰山，俯瞰城市全貌，将灵山秀色尽收眼底。这里不仅是荔枝的故乡，更是一座没有围墙的文化博物馆，等您细细品读。 

⇧龙武庄园 

⇧大芦古村 

⇧六峰山 

PART 03 

        「康养之旅」—— 慢生活首选 

        03 

线路安排: 

石祖禅茶园—五皇山景区—神蜉酒庄园—小江瓷艺术馆 

第三条线路专为慢生活爱好者定制！浦北县历史悠久、文化昌盛、风光秀丽、物产丰饶。在石祖禅茶园围炉煮茶，无边泳池俯瞰层峦……这里没有闹钟声，是都市人逃离焦虑的“心灵乌托邦”。五皇山以“山高林茂、草绿石奇、谷幽水秀”的画卷铺展于龙门镇大地。 

⇧石祖禅茶园 

⇧五皇山 

了解独特的蚂蚁酿酒文化，品尝保健美酒，体验不一样的工业旅游。老酒、老厂焕新颜，在青砖瓦房、郁葱古树、浪漫摩天轮里感受历史与现代交融的厚重。钦州浦北县的小江瓷，作为岭南文化的重要标志和符号，已经具有1500年的历史。曾久负盛名，享誉中外，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。 

⇧神蜉酒庄园 

⇧小江瓷艺术馆 

        PART 04 

        「醉美乡村之旅」—— 冒险王天堂 

        04 

线路安排: 

八寨沟旅游区—北部湾望海岭国际滑翔伞基地—娥眉湾生态园—九佰垌农业公园 

第四条线路是户外达人的狂欢地！八寨沟的溪水会为您定制“天然氧吧SPA”，望海岭的滑翔伞，让您化身鸟儿翱翔蓝天！在娥眉湾做个快乐“果农”！到九佰垌逃离城市喧嚣，拥抱大自然。 

⇧八寨沟 

⇧望海岭 

⇧娥眉湾 

⇧九佰垌 

秋光不等人 

风已起，路不远 

周末出发吧！ 

   来源:钦州市文化广电体育和旅游局、钦州发布 




文章编号: 89aa405e2c727cbb124d06d0c02b56fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (港珠澳大桥正式向公众开放旅游观光，不用港澳通行证！打卡超级工程，感受中国式浪漫！) 2025-10-22 广州浪淘沙旅游策划有限公司   广州浪淘沙旅游策划有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ1NzIwNg==&mid=2649916813&idx=1&sn=9df8a1c3eec58ee8d4e225860aec3693






海风轻吟，波光粼粼， 

如诗如画，如梦如歌。 

港珠澳大桥如一条巨龙， 

舞动在潋滟波光之上， 

横跨伶仃洋面， 

飞架粤港澳三地。 

▲图/黄昆震 

万众期待的港珠澳大桥旅游今天正式开通了！12月15日上午，港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台上举办了简短的啔动仪式。10时40分，首团47人兴致勃勃地从港珠澳大桥珠海公路口岸准时出发，参团游览大桥和正式对外开放的蓝海豚岛，最后原车人“同进同出”返回，全程约140分钟。 

（港珠澳大桥旅游形象片） 

12月15日 

港珠澳大桥游试运营正式开通 

市民游客可以身临其境 

零距离感受世纪工程、国之重器的魅力 

   以下为详细报道 

   一起来看详细内容 

更多详情请点击下方视频 

↓↓↓ 

   （点击观看完整版新闻报道视频） 

   12月15日，港珠澳大桥游试运营正式开通，持有效居民身份证的内地居民不需办理港澳通行证就能报名出游。 

港珠澳大桥游首团旅客在蓝海豚岛上展厅内参观 

港珠澳大桥 

       港珠澳综合开发大桥游，未来将探索“一程多站” 

珠海市委副书记、市长黄志豪在啔动仪式致辞中表示，珠海正深入贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话重要指示精神，加快建设港珠澳大桥经贸新通道，促进粤港澳大湾区人流、物流、资金流、创新流充分便捷流动，更好服务“一国两制”大局。接下来，珠海市将继续发挥“一桥连三地”的独特优势，与香港、澳门携手谋划更多创新举措，探索“一程多站”等旅游新模式，为大家提供更安全、更顺畅、更精彩的游览体验。   

港珠澳大桥管理局局长郑顺潮在致辞中表示，大桥先后获批成为国家交通运输科普基地、全国科普教育基地、全国爱国主义教育示范基地，承担了国家野外科学观测研究站等光荣任务。“实地看大桥、亲身游大桥”的美好期许从规划变成现实，内地和港澳游客将可以近距离欣赏伶仃洋的绝美风景，领略国家工程、国之重器的雄姿和风采；可以亲身感受大桥建设成就，聆听大桥故事；可以打卡超级工程，共享改革开放成果。   

港珠澳大桥管理局副局长段国钦作为建设者代表被媒体追访 

港珠澳大桥是在“一国两制”框架下，粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程。作为当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，从筹备到通车前后历经15年，凝聚着上万名建设者的智慧与心血。   

2018年10月23日，习近平总书记亲临珠海宣布大桥正式开通，在蓝海豚岛亲切接见建设者代表并发表重要讲话。他指出，港珠澳大桥体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，是一座“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”，强调“既要高质量建设好，又要用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”。开通旅游是港珠澳综合开发的重要内容，也是全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记对大桥重要指示精神的切实举措。   

港珠澳大桥展厅展示的抓斗式挖泥船“金雄” 

港珠澳大桥展厅展示的起重船“长大海升” 

港珠澳大桥游“特”在哪 

作为连接粤港澳三地的港珠澳大桥游是名副其实的特色旅游，究竟“特”在哪些方面？   

一是产品规格高。为国务院于今年10月正式批复，同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能，允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。   

二有资源稀缺性。港珠澳大桥被誉为“新世纪七大奇迹”的中国国家级特大工程，本身就是一道独一无二的靓丽风景，游客停留的蓝海豚岛也处于有“海上大熊猫”之称中华白海豚的栖息地伶仃洋。   

三有体验独特性。参加大桥游可以有独特的旅游体验，能领略国家工程的风采，厚植爱国主义情怀，在感受美丽海景的同时，切身感受桥梁建设之不易，为国家超级工程和中国改革开放成果备感自豪。   

四有一定限制性。因为港珠澳大桥本身是为连接三地交通而建的桥梁而非一般旅游景点，旅游体验感不如长隆等，与三峡大坝、贵州天眼这些不在限定区的国家工程也不同，去那些地方游览不限人数不限时间，可以实现公交化运营，而大桥位于粤港澳三地口岸之间，属于口岸限定区域，游客需经边检机关查验准许方可进入，目前港珠澳大桥游每日上岛限额1200人，只能团进团出。   

大桥游首团游客合影照。珠海传媒集团/供图 

港珠澳大桥游“玩”什么  

港珠澳大桥游从大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛，全程约140分钟，一路能“玩”些什么？   

一是“听”。在车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，蓝海豚岛展示厅内部均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥建设故事、珠海发展故事。其中车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟；游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开，途中提供讲解服务约30分钟。   

(游客抓拍到的中华白海豚) 

蓝海豚岛全貌 

二是“看”。看“新世纪七大奇迹”、国家特级工程——港珠澳大桥的雄姿，可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥；可以欣赏中华白海豚栖息地伶仃洋的浩瀚，回味文天祥其人其诗，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚在海中翻腾；游客驻足停留的蓝海豚岛首次向公众揭开神秘面纱，该岛本身是大桥工程结构的重要组成部分，承载着桥隧转换、交通服务、应急救援、养护运维等基本功能，其采用蚝贝造型，吸收骑楼元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，更有大桥展厅，将建设历程用照片、模型、视频等全方位生动地展示大桥足以写入史册的光辉建设历程，在美丽的岛上吹吹海风，看水上的轮船和天上的飞机，都是非常惬意的风景。   

港珠澳大桥上”中国结“造型的通航孔桥青州桥 

作为连接粤港澳三地的超级工程和全国爱国主义教育基地，港澳和内地居民可经大桥珠海公路口岸出发，参团游览大桥。 

试运营阶段，大桥旅游对两类人员开放： 

持有效居民身份证的内地居民 

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民 

游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件。 

“与‘境内游’不同，港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊，位于粤港澳三地口岸之间，属于口岸限定区域，游客须整团、原路、按时返回珠海口岸旅游检查厅。”港珠澳大桥边检站政委林美红表示，边检部门在珠海公路口岸设立了专门的大桥旅游查验大厅，在出发、返回大厅各设置4条快捷通道、2条人工通道。 

目前，港珠澳大桥边检站针对游客查验和车辆在途监管等信息化系统进行了多次压力测试，并设置了多个应急处置科目，确保在遇到突发事件时能够迅速、有效处理。 

据了解，港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。 

游客经查验后，整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟；游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开，途中提供讲解服务约30分钟。 

林美红表示，随着“港车北上”“澳车北上”的推进，港珠澳大桥旅游有望迎来更多新机遇。据港珠澳大桥边检站的数据显示，今年截至12月6日，经港珠澳大桥出入境的车辆超过293万辆次，旅客超过1453万人次，分别是2019年同期的3.7倍和1.2倍。其中，11月26日，经珠海公路口岸出入境的车辆超过1.5万辆次，今年第18次刷新纪录，也创造了港珠澳大桥正式开通以来单日最高纪录。 

边检部门提醒，请广大游客严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求，配合边检执勤人员管理，不越过粤港、粤澳边界线，不在口岸限定区域无故滞留，维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。 

大桥旅游过程中，边检机关对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为，将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规依法处理。 

       壮观！零距离感受世纪工程！ 

港珠澳大桥旅游线路 

地处香港、珠海、澳门三地口岸之间 

位于海关监管区和口岸限定区域内 

在该区域开展旅游 

是全国范围内首次突破 

现有政策的创新 

游客不仅能打卡超级工程 

还可以感受港珠澳大桥的建设成就 

领略国之重器的风采 

据介绍，港珠澳大桥旅游试运营阶段 

每天仅开放20个班次的专线巴士 

人流量控制在1000人以内 

广东各旅行社提前推出的 

相关一日游线路受到游客欢迎 

试运营首日的口岸专线巴士已全部约满 

   （点击观看完整版新闻报道视频） 

港珠澳大桥游试运营开通后，游客除了可以在车上游览港珠澳大桥，还可以登上蓝海豚岛游览参观。目前，港珠澳大桥游主要对两类人员开放报名，一个是持有效身份证的内地居民；另一个是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客如何预约游览呢？有两种方式，第一，游客在港珠澳大桥游官方微信公众号上预约购票，然后根据预约时间到出发点，由代理旅行社成团统一出发。 

第二种是游客直接在代理旅行社统一报名参团出行。港珠澳大桥游试运营阶段优惠期票价为每人188元，目前每天可预定上桥游览名额为1200个。 

珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司总经理李建彬介绍，港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。由于港珠澳大桥和蓝海豚岛的位置较为特殊，位于粤港澳三地口岸之间，属于口岸限定区域及海关监管区，报名旅游的游客须编组成团，原路按时返回珠海口岸旅游检查厅。 

游客从珠海公路口岸出发后，途中可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，最后来到最靠近香港的人工岛——蓝海豚岛。这是自2018年港珠澳大桥通车以来，蓝海豚岛首次对公众开放游览。目前，已有不少旅行社推出了相关的旅游产品，吸引游客前来游玩。 

   （点击观看完整版新闻报道视频） 

今天，

港珠澳大桥游正式开通！ 

12月15日上午，港珠澳大桥游开通仪式在珠海举行。珠海市委副书记、市长黄志豪，广东省委第三巡回督导组副组长孙爱群出席开通仪式。 

▲图/珠海传媒集团 程霖 

澳门交通事务局局长林衍新，香港运输署署理副署长黄志光，广东省交通运输厅副厅长杨旭，省文化和旅游厅副厅长赵红，省港澳办二级巡视员陈耀光，省公安厅高速公路管理处二级高级警长简东风，珠海市领导覃春、李翀、谢仁思、戴伟辉，拱北海关副关长陈文，珠海出入境边防检查总站副总站长谢榕，港珠澳大桥管理局局长郑顺潮参加活动。 

        首发团饮得“头啖汤” 

10时40分，满载游客的首发团大巴从港珠澳大桥珠海公路口岸出发前往蓝海豚岛，迎着冬日暖阳，游客们开啔了一段难忘的旅程。游览全程往返共计约60公里，游览时间约140分钟，车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务。 

在桥面迎风疾驰的大巴车上，游客们欢声笑语不断，拍照打卡忙个不停。在港珠澳大桥游览过程中，大家可以近距离欣赏到“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，同时讲解员也会详细介绍途经区域以及大桥建设运营相关故事和科普知识，与游客们一起时刻留意海面可能出现的中华白海豚的身影。 

11时许，首发团到达大桥蓝海豚岛，受到了港珠澳大桥管理局局长郑顺潮一行高管的热烈欢迎。为迎接首批游客的到来，蓝海豚岛装点一新，灯笼高挂、彩旗飘飘，处处洋溢着喜庆的气氛。游客们在广场区域融合了中国结桥塔、中华白海豚和港珠澳大桥欢迎语元素的打卡点合影留念，随后登上了象征着大桥设计使用寿命的120级大台阶，眺望香港大屿山和香港国际机场，欣赏环抱蓝海豚岛的伶仃洋壮美景色。 

       蓝海豚岛是首次向游客开放，参加港珠澳大桥游的游客能够在此驻足停留一览岛上美景。蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       ▲图/珠海传媒集团 朱习 

循着红地毯，游客们来到记载大桥建设历程的展厅。结合图片、视频、实物和模型，讲解员对大桥建设的故事娓娓道来，伴着有趣的互动益智小游戏，游客在轻松愉悦的氛围中聆听“超级工程”建设背后的故事，体味建设者“逢山开路、遇水搭桥”的奋斗精神，感受国家工程、国之重器的风采魅力。 

冬日暖阳下，

伶仃洋上海天一色、涛声阵阵， 

港珠澳大桥如长虹飞架， 

紧紧连接香港、珠海、澳门， 

激荡出粤港澳大湾区的勃勃生机！ 

   全长55公里的港珠澳大桥， 

   是当今世界总体跨度最长、 

   钢结构桥体最长、 

   海底沉管隧道最长的跨海大桥 

   ， 

   也是在“一国两制”框架下、 

   粤港澳三地首次合作建设的 

   超大型跨海交通工程， 

   被誉为“新世界七大奇迹”之一。 

“为了保障港珠澳大桥旅游开通后旅客通行顺畅，海关强化智慧海关建设，优化监管流程和监管设备，对旅客行李物品采取海关、安检‘一次过检’联合检查。参照国际先进做法，因地制宜设置单向玻璃观察室，全面营造‘无感通关’氛围。” 港珠澳大桥海关郭艳海副关长介绍，“此外，海关对于蓝海豚岛上销售的预包装食品及饮料等进行食品安全监督抽检，对岛上室内公共场所进行微小气候及空气质量检测等卫生学检测，为蓝海豚岛食品及公共场所卫生安全护航。” 

具体游什么？怎样游？ 

游览中有什么特色、亮点？ 

预约购票、查验、乘车、 

参观、打卡、购买手信…… 

游览全程贴心全覆盖， 

超全游玩指南快收好， 

咱们现在就出发！ 

        预约购票在大桥口岸组团乘车出发 

“港珠澳大桥游”12月15日开通后， 

试运营阶段 

对两类人士开放： 

一是持有效居民身份证的内地居民； 

二是已入境内地 

且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

需要注意的是， 

内地居民不需要签注港澳通行证， 

游客在港珠澳大桥珠海公路口岸出发， 

就可参团游览大桥啦！ 

“港珠澳大桥游”购票需预约， 

日常门市价298元/人， 

试运营优惠推广期票价188元/人， 

长者、小童、学生优享价128元/人。 

游客购票须通过网络预订， 

预订时须至少提前一天， 

至多提前一个月， 

通过“港珠澳大桥游”

官方微信公众号， 

点击“在线预订”线上购票， 

或前往线下售票窗口购买车票。 

长按识别上方二维码，一键购票 




文章编号: 8bd6b848a9d05233a3e39fcc037b8f13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (推荐！钦州City Walk路线→) 2025-10-22 钦州反邪   钦州反邪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMzODAwMQ==&mid=2247528121&idx=1&sn=15fad16ff57056fc868189eced831740






秋光正好时，不必远途奔波 

钦州这几条惬意的City walk路线 

趁着这个周末 

来一场不期而遇的美好！ 

        PART 01 

        「蚝运滨海之旅」—— 海鲜控必打卡 

        0 

        1 

线路安排: 

钦州老街—千年古陶城—龙门大桥—犀丽湾景区—三娘湾景区 

首先为大家介绍的是蚝运滨海之旅！漫步钦州老街，您能闻到刚出锅的猪脚粉香气直钻鼻尖，配上一碗用料十足的糖水，再来份肥美鲜嫩炭烤生蚝，让舌尖上的多重惊喜，带您邂逅地道的钦州风味。体验完地道美食，亲手拉胚制陶，感受千年非遗的神奇魔法。 

⇧钦州老街 

⇧猪脚粉 

⇧糖水 

⇧炭烤生蚝 

⇧钦州坭兴陶制作 

随后，自驾穿越龙门大桥，带小铲子来犀丽湾赶海挖螺，刚上岸的海鲜定能让您鲜掉眉毛！再到中国近海极少数能看到中华白海豚的三娘湾，乘游艇出海追逐粉色海豚！这里还有燕窝、榴莲、百香果……超多惊喜等您来解锁！ 

⇧龙门大桥 

⇧犀丽湾 

⇧犀丽湾赶海挖螺 

⇧钦州三娘湾 

⇧中华白海豚 

       PART 02 

       「蚝玩荔乡之旅」—— 寻味古韵 

       02 

线路安排: 

龙武庄园—灵山大芦古村文化生态旅游区—六峰山风景名胜区 

第二条线路将带您探访灵山县深厚的人文与自然底蕴！夏季步入中国“荔枝之乡”龙武庄园实现荔枝自由，这个时候却也别有一番景象；走进大芦古村，感受沉淀百年的家风训诫与耕读智慧；登临六峰山，俯瞰城市全貌，将灵山秀色尽收眼底。这里不仅是荔枝的故乡，更是一座没有围墙的文化博物馆，等您细细品读。 

⇧龙武庄园 

⇧大芦古村 

⇧六峰山 

PART 03 

        「康养之旅」—— 慢生活首选 

        03 

线路安排: 

石祖禅茶园—五皇山景区—神蜉酒庄园—小江瓷艺术馆 

第三条线路专为慢生活爱好者定制！浦北县历史悠久、文化昌盛、风光秀丽、物产丰饶。在石祖禅茶园围炉煮茶，无边泳池俯瞰层峦……这里没有闹钟声，是都市人逃离焦虑的“心灵乌托邦”。五皇山以“山高林茂、草绿石奇、谷幽水秀”的画卷铺展于龙门镇大地。 

⇧石祖禅茶园 

⇧五皇山 

了解独特的蚂蚁酿酒文化，品尝保健美酒，体验不一样的工业旅游。老酒、老厂焕新颜，在青砖瓦房、郁葱古树、浪漫摩天轮里感受历史与现代交融的厚重。钦州浦北县的小江瓷，作为岭南文化的重要标志和符号，已经具有1500年的历史。曾久负盛名，享誉中外，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。 

⇧神蜉酒庄园 

⇧小江瓷艺术馆 

        PART 04 

        「醉美乡村之旅」—— 冒险王天堂 

        04 

线路安排: 

八寨沟旅游区—北部湾望海岭国际滑翔伞基地—娥眉湾生态园—九佰垌农业公园 

第四条线路是户外达人的狂欢地！八寨沟的溪水会为您定制“天然氧吧SPA”，望海岭的滑翔伞，让您化身鸟儿翱翔蓝天！在娥眉湾做个快乐“果农”！到九佰垌逃离城市喧嚣，拥抱大自然。 

⇧八寨沟 

⇧望海岭 

⇧娥眉湾 

⇧九佰垌 

秋光不等人 

风已起，路不远 

周末出发吧！ 

END 

   来源丨钦州文化广电体育和旅游局 




文章编号: 76320fe2e9fc51d4a60c37ec0a6222b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (营口市开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训) 2025-10-22 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651537471&idx=4&sn=8d774597cfb01c5d27b335d61d06850b






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述，进一步落实省妇联《关于开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训活动的通知》要求，推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童工作，近日，营口市妇联在全市各县（市）区开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训活动六场，现场覆盖全市各级妇联干部和白海豚爱心妈妈510余人，线上直播参训人员达千余人。 

活动邀请辽宁省家庭教育学会老师，分别到六个县（市）区，以《温暖守护  为爱导航——解读<辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作指导手册>》为主题，一方面为全体参训人员系统讲解工作职责、关爱服务实施流程、风险防控要点及爱心妈妈服务定位等关键内容，同时指导各级妇联从责任压实、组织推进、宣传动员、爱心妈妈精准遴选等维度，扎实推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作；另一方面引导爱心妈妈深度洞察结对儿童的情感需求，学会以孩子的视角共情思考，强化对儿童的情感陪伴与心理关怀，同步提升服务实践能力与精准关爱技巧，推动结对关爱服务实现系统化、科学化、专业化升级。 

与会妇联干部及“白海豚爱心妈妈”纷纷表示，深刻感受到肩上的责任与使命，将以此次培训为新起点，切实把所学所悟转化为关爱行动，进一步做好结对儿童的陪伴守护工作，让“白海豚”的温暖持续传递。 

下一步，营口市妇联将以此次培训为重要抓手，持续深化《辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作指导手册》的落地实践，推动结对关爱工作从“有温度”向“高质量”升级，切实把“白海豚”的守护力量传递到每一位结对儿童身边。 

       来源：营口巾帼风采 




文章编号: 80adc394e247f2d5b6e116ab6f52df89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (防城港旅居+越南下龙湾丨防城港康养度假候鸟旅居15天（标间住宿；包早中晚三餐；有棋牌KTV）管家全程服务！含越南下龙湾4天3晚！) 2025-10-22 悦红旅居   悦红旅居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjY2NzMyNg==&mid=2247487482&idx=1&sn=30a541b57bc00e2d6001a522014903f7




防城港旅居+越南下龙湾丨防城港康养度假候鸟旅居15天（标间住宿；包早中晚三餐；有棋牌KTV）管家全程服务！含越南下龙湾4天3晚！

悦红旅居

防城港8天旅居

+

越南下龙4天3晚

防城港

位于广西南部

一座独具特色的港口城市、边关城市、海湾城市

被誉为祖国的"西南门户、边陲明珠"

是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市

是中国氧都、中国金花茶之乡

中国白鹭之乡、中国长寿之乡

推荐景点1：布透温泉景区

布透温泉景区位于上思县的十万大山布透温泉叠瀑区，被誉为“中国蓝泉 ”，三面环山，一面临溪，层林叠翠，云蒸雾绕，风景优美。

推荐景点2：怪石滩+出海捕鱼

怪石滩位于江山半岛灯架岭前，距白浪滩7.5千米，因岩石被海浪常年冲刷而形成海蚀地貌，呈褐红色，故又名“海上赤壁”。

推荐景点3：三娘湾

中华白海豚之乡

快艇出海观看白海豚!

广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。这里蓝天白云、椰林树影、水清沙幼，秀丽的风景和珍稀的中华白海豚吸引了四面八方的游客。是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

推荐景点4：白浪滩

白浪滩拥有得天独厚的自然美景，十里长滩，坦荡如砥，黑沙白浪，荣获中国十佳海洋旅游目的地、中国最美休闲度假旅游胜地等称号。

推荐景点5：仙人山+红树林

红树林——天然氧吧

防城港有一种植物叫红树林，一年四季浸泡在海水之中，可净化海水和抵御海浪冲刷，被称为海岸卫士，释放负氧离子，被称为空气中的维生素。

红树林的作用有：

1、净化血液2、促进新陈代谢3、调节内分秘和紧张情绪4、催眠、镇痛、止咳、止痒、利尿、增加食欲、降低血压

5、软化心脑血管、治疗糖尿病。最大的作用是可以防癌和治癌

防城港的空气中负氧离子含量高达每立方厘米2500-5000个，是内地50-100倍。

仙人山公园

仙人山公园位于港口区北部湾大道南端，海拔196 米，登顶时间不用太长，也不需要太大力气，对于我们这种久坐办公室的人刚刚好，既能活动身体，放松心情，又能感受大自然的魅力。

含越南下龙4晚3天行程

★

防城港旅居+越南下龙，双卧15日游

上海自组独立发班

纯玩0购物

优惠价：3880元/人

*以上报价不含签证费320元/人*

开班日期

11月6、14、22、30日

12月8、16、24日

1月1、9、17、25日

★唱歌免费（仅一个KTV，轮唱）★

★麻将:10元/人/场，限晚上12点前结束★

包吃包住旅居，8晚连住

1、含入住后一日三餐

2、房间独立卫生间/24小时热水/免费WIFI

3、入住期间，房间布草每八天换洗一次，房间每天会打扫。

3晚连住下龙太阳湾酒店或同级

行程安排

1

上海-南宁

尊敬的游客 ，根据火车时间，至少提前60分钟前往上海松江站，乘坐火车前往南宁。

具体车次以实际出票为准！

--餐饮：/、/、/

--住宿：火车上

2

火车抵达南宁

火车抵达南宁，导游接团后前往酒店入住。

--餐饮：/、/、/

--住宿：南宁

3

芒街-下龙

早餐后，前往东兴口岸（不含口岸电瓶费20元/人，出境大厅办理出境手续经中越友谊大桥（途中欣赏北仑河，中越边境界碑），抵越南国门芒街口岸，办理手续1小时。参观越南经济特区—【越南芒街免税中心】

后乘车前往位于越南广宁省的世界新七大自然奇观所在地—下龙市。晚餐后入住酒店。

--餐饮：早餐、中餐

--住宿：下龙

4

下龙湾红木船，快艇+下龙湾

早餐后，乘坐越南特色红木船出海 ，船高两层 ，可上二楼甲板自由欣赏大自然的鬼斧神工 。漫游世界八大奇迹之一的 -- --下龙湾，近距离触摸这一令人心旷神 怡的世界自然遗产（ 在 1500 多平方公里的海面上、耸立着 3600 多座大小不一 、 千姿百态的喀斯特地貌 的山石、下龙湾以其“海美、 山幽、洞奇 ”三绝而享誉天下 ）。乘船观赏一座座的独立仙岩 ：大拇山、青蛙山、 天鹅山等千姿百态的山石引入眼帘。午餐安排于船上进行 ，品越南渔民特色餐 。

后前往越南最浪漫、最漂亮的岛屿【天堂岛】，天堂岛是下龙湾唯一有沙滩的岛屿，金黄色的沙滩，蔚蓝色的海水,仿佛置身世外桃源一般，登上天堂岛，领略“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉，环顾四周，如同进入蓬莱仙境。返回码头下船 ，入住酒店。

--餐饮：早餐、中餐

--住宿：下龙

5

河内

早餐后 ，乘车往河内 ，参观越南首都河内的心脏【巴亭广场】，巴亭广场是河内人民集会和节日活动的场所 ；【胡志明陵】（ 9-11月为保养期及每周一 、 周五 ，不对外开放） ；【主席府】主席府是一橦极漂亮的法国式建筑 ，在法属期间 ， 曾是法驻印度支那总督居住和办公的地方 ；【胡志明故居】胡志明故居是一座简陋的吊脚楼 ，典型的农家屋宅 ，掩映在庄严宏伟的主席府后面 。 故居花园则是幽静典雅 ，还种植着有趣而罕见的菩萨树 ，它的根部会往上长 ，形成一尊尊天然雕像 ；【独柱寺】独柱寺是越南独具一格的古迹之一 ，因建在灵沼池中一根大石柱上而得名。车游西湖（ 越南西湖（有的史书上又称金牛湖 ），是河内的著名胜景 ，为河内第一大湖 ，素有 “ 河内第一风景区 ”之称） 最为耀眼的中国驻越南大使馆 、 河内最繁华 、 最热闹的中心湖 ——“ 还剑湖 ”、 游河内旧城的老商业区 、 被誉为“ 三十六条古街 ”的桃横街 。

后乘车前往【欧洲小镇 Megagrandworld】--- 越南河内版水上威尼斯（停留参观约40分钟 ），是河内的新兴网红拍照打卡点 ，一片五彩斑斓的建筑 ，就像走进了一幅美丽的油画中!每座房子都像艺术品一样。彩色房子中又包裹着一条小河 ，小 河上还有大帆船 ，小游船 ，给这个小镇又增添了些生动的色彩 ，街道两旁还有不少精致的小商店和咖啡馆 ，可以找一家可爱的咖啡店 ，品尝一杯越南咖啡 ，有种身处电影里的高级感 。后适时乘车返回下龙 ，抵达后入住酒店休息。

--餐饮：早餐、中餐

--住宿：下龙

6

下龙--芒街-东兴-防城港

早餐过后，乘车前往东兴，办理离境手续，后离境返回祖国境内【东兴口岸】（需乘坐口岸接送环保车20元/人）。返回防城港入住酒店。     

--餐饮：早餐，中餐、晚餐

--住宿：防城港

7-13

防城港全天旅居

全天自由活动，开始旅居生活！

全天含一日三餐！

早饭时间：7:30-8:30

午饭时间：11:30-12:40

晚餐时间：17: 30-19:00

娱乐实施：

1、唱歌免费（仅一个KTV，轮唱）

2、麻将:10元/人/场，限晚上12点前结束！

旅居期间为了丰富行程，可提前找管家报名参加周边半日游，费用自理！

推荐半日游：（提前联系管家安排，20人以上成行，含车和门票）

1、仙人山+红树林，40元/人

2、白浪滩：45元/人

3、怪石滩+出海捕鱼：90元/人

4、十万大山布透温泉：180元/人

5、钦州三娘湾看红海豚：180元/人

--餐饮：早餐、中餐、晚餐

--住宿：防城港

14

防城港--南宁送站

早餐后，游客根据当天实际车次，随身携带好贵重物品开始返程，送往南宁火车站！

参考车次：

南宁站-上海松江站

T382《09:12--10:58+1》；

T82《09:50--14:00+1》；

k150《10:26-16:00+1》；

15

抵达上海火车站

游客抵达上海，结束愉快的旅程。

特别须知

*以上行程时间安排可能会因天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，经协商，进行游览顺序调整，敬请谅解！

*出发时必须携带有效期内身份证原件、护照原件

港澳同胞需持有效回乡证或回乡卡+护照；外籍人士需持有效护照。以便顺利办理入住手续。

费用包含

1、大交通：大交通：上海-南宁往返硬卧；

2、当地交通：当地空调旅游大巴（车型根据实际人数安排）。儿童必须占座！行程中座持不变，如需调换请自行协商。

3、住宿：12晚住宿（2人1房、每人1床，单房差请自补房间差价700元/人，南宁入住1晚经济型商务型酒店，越南段入住3晚当地越式四星酒店）；防城港旅居入住8晚名宿酒店！

3、用餐：12早19正（越南含4正餐，防城港旅居含15正餐）

4、行程所列景点首道大门票。不含自费、娱乐项目、其它个人消费。

5、购物：0购物（中途休息站商店，边境免税店不算购物范筹）

注：由于特殊原因或者客人自愿放弃景点我社不退任何费用。本行程所有景点门票已按年龄段优惠，均不再产生退费(包括学生证、老年证、军官证、军残证等)。

温馨提示：政府补贴活动，已经补贴全部景区门票，所以持特殊证件无差额可退，如因时间问题有未完成的景点，也无法退门票费用。如遇不可抗力导致无法游览景区，不退任何门票费。

费用不含

1、不含行程外的一切个人消费、酒水等；

2、不含单房差700元/人；

4、不含防城港旅居期间自愿参加半日游景点费用;

5、不含口岸往返电瓶费40元/人；

注意事项

游玩必备小物件：

1、简单的急救医药箱，以备不时之需；

2、太阳镜，草帽以及防晒用品；

3、对于小朋友来说，铲子和小桶是海边寻宝必备之物；

4、海边游玩需要注意安全，留意相关安全警示。

温馨提示：

1.如因交通管制、火车、飞机接、送站时间或景点关闭、维护、天气、自然灾害等人力不可抗因素造成的原因取消游览，费用不退；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

2.出团前，请游客再三检查证件是否齐全，成人凭有效身份证或护照，儿童凭户口簿原件登机；

3.出游有风险，建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故，游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员，以便备案，方便日后处理理赔！

4.在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

5.行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

6.本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意。

7.团队接待质量以客人意见单为准，如客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉。对于客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救。

8.游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面意外导游仅有组织抢救、送医责任，其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。

9.本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

注意事项：

1：游客在购物时，应慎重把握商品的质量、价格，并要开具正规发票。

2：广西地区海鲜较多，如吃海鲜时，请注意饮食卫生。

3：请游客在旅途中注意自身安全和财物安全。

4：请备有效证件，建议穿旅游鞋或防滑平底鞋，雨伞可以遮荫档雨；旅途辛劳，可以备适当的零食；注意天气，适时增减衣服，注意自身安全；爱护自然、保护环境、明白消费、文明旅游。

5：一经报名，火车班：游客退团违约赔付：游客出团前8天以内（含当天）退团的，支付往返火车票票面5%的退票费+60元服务费；出团前2天至1天（含当天），支付往返火车票票面10%的退票费+60元服务费；出团前1天至当天的，支付往返火车票票面20%的退票费+60元服务费.另外所有客人一经报名出团前10日内（含10日）退团另加当地大巴车位费500元/人；

6：住宿：酒店双人标准间，不可加床，含双人早餐;无三人间，单男/单女提出单独住宿一间双人间或大床房的需要补齐单房差。

7：早餐：全程早餐为所入住酒店赠送早餐，不用无退费。

早餐形式：桌早/打包简餐/自助，以实际入住酒店及入住日酒店实际赠送形式为准！

赴越南旅游注意事项

尊敬的游客：

你们好！欢迎参加赴越南旅游团，在大家出国赴越旅游之前，现将有关注意事项特别提示，希望得到你们的积极支持和配合，并严格遵守，同时预祝你们玩得开心、愉快！

一、需要提前四个工作日，提供三个月内有效期的护照、回乡证复印件，过境时自带两张白底两寸彩照及提供办证的护照、回乡证原件（港澳地区居民特需）。

二、严禁携带黄色书刊、影碟、枪支、炸药、毒品等违禁物品出入境。

四、未经检疫的动、植物和水果不能携带出入境；大件越南红木工艺品、家电产品等不能携带入境。

三、国家公务人员（如公、检、法、司等）、军人不能穿制服出境，也不能将有代表国家主权的徽章、证件（如工作证、持枪证等）带到越南。

四、旅行社为游客办理出入境证件时，如果遇到电脑报警（即与公安、边防部门不允许出境人员的姓名相同时）而公安、边防部门拒绝办证，致使该游客不能出境是旅游的，旅行社不承担赔偿责任；

五、因越南签证为落地签，所以客人出入境时需要一定的审批及受理时间，请游客在口岸排队等候时，不要大声煊哗，耐心等待；

六、在越南旅游期间，不得有危害祖国安全、荣誉和利益的行为。

七、入境芒街，不得围观、参与赌博，否则后果自负；游客在旅游期间的购物及各种自费活动属游客个人行为，由此产生的纠纷或连带关系自负，即买卖自由，风险自担。

八、在越南旅游期间不要单独行动，在自由活动时间内必须结伴同行；在越南境内期间，因个人身体因素，发生的卫生诊治费用由个人承担。

九、游客必须妥善保管好自己的随身行李及贵重物品，因游客自身原因造成行李物品丢失的，责任自负。

十、团队运作期间，如由于人力所不及的因素，发生滞留而产生的费用，由客人自理。

关于小费提醒：越南是小费制国家

1、部分洗手间不收小费，如果洗手间产生小费1000越南盾到1万不等

2、小木船，快艇，1万越南盾1次左右

3、全程师傅帮忙搬行李，小费人民币10-20元/人不等‘；

特别约定：

1、保证以上行程中所有景点，旅行社根据实际情况，有权对游览城市、景点、住宿的先后顺序做适当调整，具体行程以出发当日为准，如遇塌方、塞车或航班延误等不可抗力因素造成的行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任及因此而产生的一切费用。

2、此团30人成团，如人数不足提前5天通知客人改期/或改线/或全款退回，不另作赔偿！

3、团队在住宿安排时出现单男、单女情况，旅行社有权向客人收取单房差价。请客人补足单房差。

4、游客于出团当天请带身份证原件及其它有效证件过关（如港澳通行证或护照等），以备必要时使用！否则造成一切损失由游客负责（如深圳团需特别注明必需带备身份证原件）。

5、为保障团队所有客人利益，因个人原因放弃行程中的景点，旅行社不作任何退费。

6、旅途中所有自费项目、购物均以自愿为原则，不参加自费项目的团友必须听从导游安排。

7、为保障团队正常操作，请准时到达上车地点集中,过时不候，团费不退，敬请谅解！

8、请随身携带有效护照出团，酒店按实名制登记入住。

【越南小知识提示】

1．越南的星级酒店与我国星级酒店的评星标准不一样，请客人不要以我国的星级酒店来评定越式的等级。

2．越南电压及电器插头基本与我国的相同。

3．越南时间与我国北京时间相差一个小时（慢一小时）。

4．越南没有高速公路，旅游用车没有我们国内的新颖。

5．胡志明陵、博物馆逢周一、周五、越南特殊节假日及每天下午不对外开放。（胡志明陵每年9月-11月为保养期，不对外开放，可外观）参观胡志明陵时，游客必须衣着整洁，不能穿拖鞋、无袖衣服。短裤、裙子都必须要过膝盖。否则不能进入参观

6．越南北方气候：5月至11月为夏季雨天，气温高达38度，空气湿度大，12月至4月为冬春季，平均气温为18度。

7．团队会在途经城市上下其它游客，请先上车的团友不要随意占用其人座位

8．中越两币目前汇率目前约为：人民币1元比3000元越南盾（按当时汇率为准，仅供参考）

【签证注意事项】

1、 团队以落地签证为主要过境渠道，如果游客需代办理签证，请于出团前五个工作日提交护照扫描件资料（护照因私页面扫描件、并有三个月以上有效期），【并请出团时随身携带护照原件】。

2、 中国大陆本土游客需代办理签证按：350元/人并请携带有效身份证件或户口本。

3、 港澳地区游客需代办理签证按：签证费用400元/人并请携带有效回乡证件。

4、 台湾地区及外国游客需代办理签证按：签证费用500元/人【注意】还需本人持有两次以上往返中国签证。

5、 免签国家游客（如韩国、东南亚国家等….），关口自由办理过关手续，退签证费250元/人。

6、 自备签证游客，退签证费250元/人。

7、 美国护照加收700元/人

本公众号无人工服务

报名请联系转发此链接的旅游从业人员

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: f399adbccdfb4da933dabca90196b3ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【活动报名】当超级工程遇见白海豚 | 科普工作坊) 2025-10-22 港珠澳大桥与城市发展研究会   港珠澳大桥与城市发展研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIwMDc4NA==&mid=2247485881&idx=1&sn=98b37423bb9f1c3f3fea6a9aa64082d2






当宏伟的港珠澳大桥，遇见灵动的中华白海豚，会谱写出怎样温暖的守护故事？ 

这个周末，邀请您的孩子一同走进这段工程与自然和谐共生的奇妙篇章！ 

【工作坊亮点】 

认识海洋精灵：了解珠海“吉祥物”中华白海豚的趣味习性与珍贵之处。 

解码工程奇迹：聆听港珠澳大桥建设期保护白海豚的故事。 

创意手作体验：亲手制作守护精灵主题工艺品，将知识与爱心凝聚于作品之中。 

【活动信息】 

活动主题：珠海市第二十一届“悦享社科 啔智润心”社会科学普及月活动丨港珠澳大桥白海豚保护介绍及手工艺品制作 

主办单位：珠海市社会科学界联合会 

承办单位：港珠澳大桥与城市发展研究会 

活动时间：10月25日（周六）下午15:00 - 17:00 

活动地点：珠海市香洲区唐家湾金凤路18号（北京师范大学珠海校区）元白楼A1-201 

参与对象：小学生 

【报名方式】 

扫描下方二维码，即可锁定席位！名额有限，快来和孩子共度一个充满知识与创意的下午吧！ 

让我们一起，在孩子心中架起一座连接科技、自然与爱的桥梁！ 

咨询电话：周老师 13926960100 

温馨提醒：本次报名限20个学生参与，名额紧张，建议确认信息尽快提交，避免错过。 




文章编号: 1a00bce1b1fac34721a247980817fc96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (这些美国人临走前，塞给珠海工作人员一叠纸条……) 2025-10-22 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651088054&idx=1&sn=ce877f26f332678f0ba9dfb9ddb3c3c7




这些美国人临走前，塞给珠海工作人员一叠纸条……

珠海发布

“珠海真像海洋上的一颗珍珠。”

“珠海渔女、白海豚的故事都非常有趣。”

“我很喜欢能看到海岸线的城市！”

“希望有机会我还能再来这座美丽的城市！”

10月21日下午，

在前往高铁站的巴士上，

美国欢庆艺术舞蹈团

团长贺家丽（Laurie Haupt）

将一叠手写纸条

交到珠海市文联工作人员手中。

纸页间，是21位美国高中生

用真诚写就的珠海记忆。

▲部分纸条

团长贺家丽说：

“旅途中我们每天都会

请学生在纸条上写下对彼此的赞美，

放进一个简易的薯片筒。

这能帮助孩子们建立自信，

创造良好的团队氛围。”

而在离开珠海前，

孩子们却给这座城市

写下了他们的心里话。

▲两位老师拿着团队装“心里话”的薯片筒。

作为第13届中国国际民间艺术节珠海专场的参演团队，美国欢庆艺术舞蹈团于10月20日晚在珠海大剧院献上了精彩演出。这个由27人组成的团队融合了国标舞和踢踏舞两种形式，是专为此次中国之行组建的。

这是美国欢庆艺术舞蹈团第一次来到珠海，也是许多孩子第一次来到中国。在演出后台，当小布与舞团成员们交谈时，收获了他们真诚又耐心的回答。

▲受访的两位团员。陈子怡/摄

跳踢踏舞的团员Olivia Tucker今年16岁，珠海给她留下的初印象是“拥有美丽的海岸线和开放包容的氛围。”她的队友Degan Winn则观察到这边街头有许多（共享）自行车，此外，对于能与多国艺术家同台演出，他感到非常兴奋。

虽然只在珠海停留了两天一夜，但这座海滨城市给团员们留下了深刻印象。来自美国犹他州的这群年轻人，家乡距离最近的海岸需要驱车12小时，珠海的碧海蓝天对他们而言格外珍贵。

▲周家侨/摄

“珠海给我的感觉非常舒服，是一座很放松的海滨城市，”贺家丽在采访中表示，“尤其是珠海大剧院的设计，让我印象深刻。”演出结束后，她和几位老师还特意参观了剧院的其他表演厅，并在舞台上即兴起舞。

除了演出，舞团还品尝了珠海的海鲜，称赞其“美味”。大家在导游的帮助下学会了“靓仔”“靓女”“早上好”等粤语问候。临走前，团员们兴致勃勃地选购了中国结、宋锦耳环等具有中国特色的手工艺品。

令人感动的还有舞团与中国文化的渊源。贺家丽和副团长都曾在中国留学两年，能说一口流利的中文。“美国是个年轻的国家，而中国有着五千年的历史文化，”贺家丽分享了她热爱中国文化的原因，“这种对比让我们着迷。我们希望学生们能从中学习智慧，看到不同的生活方式。”

在艺术节演出中，舞团成员们也展现出对本土文化的浓厚兴趣。贺家丽特别提到：“我很欣赏许多节目将传统中国元素与现代艺术相结合的方式，尤其是开场节目《爷爷唱的诗》和非遗鹤舞，它们的情感叙事和创意服装令人难忘。”

如今，舞团已抵达长沙，

继续他们的中国之行。

那些写在纸条上的真挚话语，

那些在日月贝舞台上的翩跹身影，

还有中美青少年之间建立的友谊，

都已在这个金秋时节，

成为珠海一道温暖的文化交流印记。

文/珠海发布 陈子怡部分图片由珠海市文联提供

编辑/明敏责任编辑/阳紫微三审/常立波

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: c5a1408140abc9e2486294db470f4ed3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (东海岛西湾村 | 从省级贫困村到红色生态旅游村的华丽蝶变) 2025-10-22 ZJ发现你的美   ZJ发现你的美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTA1MTk4NQ==&mid=2247507029&idx=1&sn=fafda6edb0bc7aa36b6d3e53620d069b




东海岛西湾村 | 从省级贫困村到红色生态旅游村的华丽蝶变

ZJ发现你的美

在湛江东海岛的西南部

有座三面环海的村落

曾是省级贫困村

如今却成了远近闻名的“红色生态旅游村”

红树林守护着它的绿意

红色故事镌刻着它的根脉

赶海的号子唱响着新的希望

这里是西湾村

一个用乡村振兴书写“蝶变”的地方

（点击视频 播放观看）

红魂绿韵绘新卷

西湾焕彩展新颜

西湾村的振兴，从 “红色记忆” 开始。作为抗日战争和解放战争时期的革命老区，村里深挖 “牛牯湾税站” 遗址资源，建成红色教育基地，复原法国炮楼遗址，让沉睡的历史变成 “活教材”。

西湾村党建与法制文化广场上，社会主义核心价值观标语醒目，党员干部带头参与村庄建设，2021年以来，西湾村先后获评市“先进党组织”、区“基层党组织示范点”、省“法治村庄示范点”和市“党史教育基地”等称号。

“海岸卫士” 红树林是西湾村的一块宝藏。作为国家级中华白海豚保护区，这里不仅守护着 5600 亩红树林和多样生物，更把生态优势变成了发展优势，构建起人与自然和谐共生的家园。村里打造 “红树林观鸟” 研学线路，建成生态培训基地，让游客在观鸟、探海豚中读懂 “绿水青山就是金山银山”的真谛。

生态振兴不止于保护。西湾村建起分布式光伏电站，年均发电 6 万千瓦时，太阳能路灯照亮 9 公里村道。污水管网覆盖率超 80%，垃圾实现 “户分类、村收集、街道转运、区处理”的“无废乡村” 实践，让每一寸土地都透着洁净清爽。

西湾村的民宿，也依着蔚蓝海岸悄然兴起。这不仅让村民们告别了单一营生，靠着民宿经营、餐饮服务，钱包渐渐鼓了起来，更以“面朝大海”的独特魅力，吸引着八方游客前来打卡。

产业旺了，生活美了。村里建起了休闲公园、篮球场、充电桩，巷道全硬化，饮水全安全。2020年，西湾村实现脱贫 “摘帽”，如今，与旅游公司合作的整村开发项目，正让 “海岛旅游新村” 的蓝图愈发清晰。

乡村振兴

不仅是村容村貌的改变

更是精气神的提振

是让老百姓的日子

像红树林一样繁茂

像海浪一样奔涌向前

如果想了解更多内容

每周三晚20：35，湛江新闻综合频道约定你

小美与您不见不散！

稿件来源|湛江市广播电视台大型节目部

编辑|王春晓

策划|吴尚

全程特约播出

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 14d15c2fa0271ba7ec63ccfc3b355243
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (中交四航局绘就八闽大地高质量发展新图景) 2025-10-22 福州新闻广播   福州新闻广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMxOTYyNQ==&mid=2652205539&idx=4&sn=0476828cecc548a5362bf428b7777b89






日前，由中交第四航务工程局有限公司（以下简称“中交四航局”）参建的福州滨海快线正式开通运营。据了解，从福州地铁2号线、4号线，到如今的滨海快线，中交四航局已扎根福州20年，见证了八闽大地在中国式现代化建设中的发展蜕变，为区域经济高质量发展注入澎湃动能。 

福州滨海快线车辆出库（李庆峰 摄） 

轨道织网，赋能福州新速度 

山海榕城，有福之州。轨道网络纵横交错，地铁列车穿梭疾驰。随着福州滨海快线的开通运营，福州城市轨道交通正式进入“6线时代”。这条设计时速高达140公里的“空中地铁”迅速成为福州市民关注的焦点，站点人潮涌动，众多市民纷纷前来参观体验，感受这条“速度长廊”。 

福州滨海快线文岭车辆段（李庆峰 摄） 

福州滨海快线全线长约62.4公里。其中，中交四航局负责滨海快线东端、长乐机场北侧的文岭站及文岭车辆段。在建设过程中，项目团队通过信息化、智慧化赋能安全生产，利用智能预警螺母、智能高杆灯、智慧管控平台及AI视频智慧分析系统提高工地管理效率和水平；通过对传统施工工艺进行创新改进、建设标准化钢筋加工场、采用全自动钢筋加工设备等措施，高效推进品质工程建设，为城市一体化发展按下加速键，进一步凸显福州作为海峡西岸重要中心城市的战略地位。 

立足福州，辐射全省。据了解，近年来，中交四航局坚持以福州为重要战略支点，深度参与省会城市重大基础设施建设，相继承建福州地铁2号线关键标段、地铁4号线机电安装及装修工程、福州滨海快线多个重要站点，以高标准、高质量的建设水准，助力福州构建“四网融合”的现代化综合交通体系。 

据介绍，项目建设团队在福州地铁2号线建设中，克服地质复杂、地下管线密集等难题，高标准完成车站及区间施工任务，为这条横贯东西的交通大动脉如期通车提供了坚实保障。面对更高标准的福州地铁4号线全自动运行系统建设要求，中交四航局以科技创新为引领，应用BIM技术进行全过程管理，优化盾构掘进参数，确保隧道精准贯通；采用绿色施工工艺，最大限度减少对城市环境的影响。 

如今，福州地铁2号线已成为福州市公共交通不可或缺的部分，极大便利了市民出行。同时，作为福州地铁的“换乘之王”，中交四航局参建的福州地铁4号线串联起城市主要发展轴带，有效缓解了中心区交通压力。 

一条条地铁线路如蛛网般延伸，不仅缩短了时空距离，更激活了城市发展动能，见证了福州从“三山两塔”走向现代化都市圈的跨越式发展。 

重塑城市绿色格局，全方位赋能福建高质量发展 

厦门环东海域新城丙洲岛南侧护岸整治工程项目（吴端鑫 摄） 

碧海蓝天间，鹭鸟翩跹飞；银滩步道旁，荒滩展新颜。在同安湾环东海域的碧波中，面积仅3.5平方公里的丙洲岛宛若一枚被潮汐反复摩挲的生态明珠，静卧其间。然而早年间，这里还是一片杂乱的滩涂地。水产养殖和海砂开采无序，致使岸线破碎，水质污染，不仅严重影响了周边居民的生活质量，也影响了长毛对虾、黄鳍鲷、白海豚等野生海洋生物的生存。 

为恢复湾区生态环境、提升城市滨海形象，中交四航局积极投身厦门环东海域新城丙洲岛南侧护岸整治工程的建设中。“项目以大规模生态清淤为突破口，一举清除17.55万立方米的淤泥。又在岸边建设斜坡式护岸，实现缓坡入海，增加堤身生态空间。同时在护岸临海侧进行人工沙滩修复，引入与原生海滩匹配的中细沙进行补沙，并按照适宜当地水动力环境的粒径标准铺设。”中交四航局厦门丙洲岛项目总工程师胡思捷介绍道。 

厦门环东海域新城丙洲岛南侧护岸（吴端鑫 摄） 

如今这片海岸重新焕发生机，水质透明度提升2倍，生物种类增加了30%，就连曾经几乎绝迹的长毛对虾也重新回到了这片海域。 

中交四航局第五工程有限公司基地大楼（章子冲 摄） 

在福州市仓山区，中交四航局第五工程有限公司基地大楼巍然矗立，留下二十余载奋楫争先，服务区域社会经济高质量发展的时代印记。 

据了解，中交四航局第五工程有限公司将持续拓展交通建设、港口航道、生态修复、城市更新等多元业务，打造“基建+生态+智慧”协同发展的新格局，为八闽热土注入可持续发展的澎湃动能，在服务福建“海峡两岸融合发展示范区”建设、融入国家区域协调发展战略中展现更大作为。 

从一片滩涂到一座绿岛，从一条地铁到一座新城，一幅幅热火朝天的建设图景，正勾勒出八闽大地向海图强、逐梦前行的壮阔画卷。智能化建造、绿色化施工、精细化管理贯穿每个环节，新时代基建的硬核实力在不断发展壮大；从山海交汇处到都市核心圈，福建区域互联互通也在迈向新高度。（来源：中交第四航务工程局有限公司） 

           推荐阅读 

             

             

             

             

   ｜福州广播电视台新闻广播新媒体出品 

   丨来源：央广网 

   免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。 




文章编号: 24dbb6cb7b87cf973c26963964a39154
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (萌宝来了！全运官方特许店登陆南沙) 2025-10-22 文明南沙   文明南沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjg4NzEwNw==&mid=2247831644&idx=1&sn=99a108f145377b86469841754d238bad






第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）开幕在即，由南沙资产经营集团下属乾信公司打造的十五运会和残特奥会官方特许商品零售店（以下简称“十五运会特许商品零售店”）——南沙星河COCO Park店、南沙万达广场店，已于近日在南沙正式亮相。 

△十五运会特许商品零售店 

店铺均以蓝色为主调 

通过流畅线条模拟赛场动感 

其中 

南沙星河COCO Park店设置专门打卡点位 

高达2.2米的吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融”憨态可掬 

期待着与大家一起记录难忘的全运时刻 

△十五运会超大吉祥物打卡点 

十五运会特许商品零售店内集中展售多款官方特许商品，涵盖吉祥物毛绒玩具、纪念徽章、金属冰箱贴等多个品类。 

吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以中华白海豚为设计原型，展现了自然界中的团结互助精神，也象征着粤港澳人民心手相连共绘新篇。 

△吉祥物首发版毛绒玩具 

每一件十五运会的特许商品都将工艺之美与情感记忆融为一体，不仅是赛会的见证，更是值得珍藏的时光信物。 

          魅力盲盒，萌力四射！ 

“生肖萌运会盲盒挂件” 

巧妙融合十二生肖典型特征 

串联起传统文化与现代体育 

           小巧萌物，运动争先！ 

萌粒以全运会吉祥物运动造型为核心，精致小巧，展现体育盛会的热情。 

△吉祥物运动造型萌粒 

          城市名片，冰箱伴侣！ 

“大湾区主题徽章与冰箱贴”以地标剪影串联城市脉络，致敬湾区同心协作的拼搏精神。 

作为连接赛事与大众的窗口，十五运会特许商品零售店承载着传播全运精神、共创城市记忆的使命。目前，店内各类商品正在热销，通过“赛事+文旅”为湾区持续注入运动能量。 

各位市民可以前往将这份独具意义的全运礼物带回家，也在打卡互动中留下独属2025的全运印记。 

   编辑：杨家仪 

   来源：南沙资产经营集团、南沙区融媒体中心 

   投稿邮箱：wenmingnansha@163.com 




文章编号: fde5fb96f588a2d546c93e84051c4046
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (求求了，不！要！再！为！这！条！鱼！报！警！了！) 2025-10-22 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247542577&idx=1&sn=1b47384530afe080721df31f8dcd9b64




求求了，不！要！再！为！这！条！鱼！报！警！了！

智渔

以下文章来源于果壳自然 ，作者萨鱼

果壳自然 .

探索万物之美，守护自然的丰富、独特与永恒。

有人在马萨诸塞州韦勒姆镇的海湾发现了一条巨大无比的鱼。这条鱼的背鳍高高露出水面，游动时背鳍在水面上左摇右摆，好像受了伤。

大概长这样 | 图虫创意

第一反应，你觉得这是什么？当地居民和你的猜测大概差不多，大家都认为一条鲨鱼出现在了人类附近！啊啊啊不得了了快找警察啊！

于是，从早上六点半开始，当地警局的电话就被打爆了。

经过调查，当地的环境资源部发现那其实是一条翻车鲀[tún]（翻车鱼）。

韦勒姆镇恳求居民：不要再为这条鱼打911了！| 纽约时报

然而居民们的报警电话仍然如潮水一般涌入：它一摇一摆的看起来状态不好啊！它看起来没有活力啊！它是不是受伤搁浅了啊！你快救救它啊！

于是当地环境资源部忍无可忍，直接发了一条Facebook：我们检查过了，那条翻车鱼还在游，它没有搁浅，它只不过是在“做一些对于翻车鱼来说正常无比的举动”。

它！很！好！不要因为现在的天气你没办法游泳而去嫉妒这条鱼！

不！要！再！为！这！条！鱼！报！警！了！

来自当地环境资源部的诚（yin）恳（yang）请（guai）求（qi）| Facebook截图

然而，在这条通告下面，网友还是吵起来了……

有网友po出了自己照的照片：就下面这个，你告诉我这不是鲨鱼？？

图 | Facebook评论

有网友考虑到这条鱼的体型，坚定地认为这是一条小鲸鱼：

图 | Facebook评论

还有网友po上了自己的游戏截图：这真的就是我在动森里钓上来的这玩意儿？？

图 | Facebook评论

然而，就在网友吵得不可开交之际，第二天，这条鱼就自己游走了……

就此，六点半就开始被电话铃声折磨的韦勒姆环境资源部部长表示：“大家的担忧我们收到了，但911不是用来让你们报告一条鱼的！”

这件事发生在几年前，从这次的乌龙也能看出来很多人对翻车鱼不怎么了解。它为什么会浮出水面来，又为什么可以长得那么大？希望今天的文章可以让你找到这些问题的答案，了解这种世界上最大的鱼类（之一）。

翻车鲀可是个大块头 | dailymail.co.uk

爱潜水，也爱晒太阳

翻车鲀属于大型表层鱼类，天气好的时候它们喜欢上浮至水面晒太阳，有时人们看到这些鱼像在海面睡着了一样，侧卧着随波逐流——这也就是韦勒姆镇居民能在很靠近水面的地方看到它的原因。

关于翻车鲀为什么喜欢日光浴的解释有很多，比如靠阳光提升体温同时杀灭体表有害的细菌；漂浮在海面上可以“求助”一些鱼类和海鸟清除皮肤上的寄生虫等等。

大型表层鱼类，天气好就浮上水面晒太阳 | Daniel Botelho / Barcrott Media

它们只有三分之一的时间呆在水面，更多时候停留在海面下200米以内的水体中。翻车鲀的潜水能力很强，最深记录可达800多米，它们每天会多次地往返于海面和深水之间。人们认为，翻车鲀在白天反复上浮和下潜，是在寻找最适的水温，所处深度变化和它们的主要摄食对象水母的分布也有很大关系。

“人类总爱给我起外号”

估计当年林奈老爷子看翻车鲀长得又圆又扁又大又沉，顿时一见如故，感慨，这不就是咱村口的大磨盘么。于是取“石磨”之意赐予了它“Mola mola”的拉丁学名。和负子蟾（Pipa pipa）、喜鹊（Pica pica）、雕鸮（Bubo bubo）、印度眼镜蛇（Naja naja）等物种相似，“属种同词”的短小学名念起来总是会给人一丝喜感。

Pipa pipa、Pica pica、Bubo bubo、Naja naja，这些学名念起来是不是萌萌哒？| Arkive

翻车鲀鱼群，一群石磨 | Phillip Colla / SeaPics.com

翻车鲀体态近似椭圆，身型短而两侧肥厚，整体呈蓝灰色，腹部银灰色。虽然没有腹鳍，但背鳍和臀鳍十分发达，两者摆动时的泳姿十分滑稽，如同跳曼波舞一般，因此它在日语里被称为“曼波鱼”（マンボウ）。翻车鲀退化了尾柄的尾鳍就像镶着花边的女仆装，鱼身远远看去仿佛被人砍掉了一半，于是德国人直白地叫它“游动的脑袋”（Schwimmender Kopf）。

来，看个正脸 | Jens Kuhfs

因为翻车鲀常常上浮至海面享受“日光浴”，英美等国习惯称它为“海中太阳鱼”（ocean sunfish）；而它游动起来圆润的身体时常泛出银白的光泽，在浪漫的法国人眼中，它宛若一条“月光之鱼”；因为爱吃海蜇并且本身鱼肉白皙，在我国南方它被称为“蜇鱼”和“干贝鱼”（总之离不开吃）……别致的身形和奇妙的习性让人类总是乐此不疲地给它起外号。

树大招风，鱼大招虫

广义上讲，能够被称为“翻车鲀”的鱼包括三种，分别是翻车鲀（M. mola）、斑点长翻车鲀（Ranzania laevis）、矛尾翻车鲀（Masturus lanceolatus），它们都属于鲀形目，翻车鲀科，其中翻车鲀最为常见，因此也被称为“common mola”。后两者体型较小，体长不过一米，而翻车鲀则是不折不扣的“巨无霸”。

美丽的斑点长翻车鲀 | J Kemper / Fishbase

翻车鲀平均体长约为1.8米，平均体重超过1吨，而最大的标本记录体长为3.1米，两鳍跨度4.2米，体重更是达到了惊人的2.3吨——这使得翻车鲀成为了现存最重的硬骨鱼类。

体型巨大的翻车鲀 | Mondo Pesca News

虽然属于硬骨鱼，但翻车鲀的骨骼中软骨组织的比例很高，它们的骨骼极度特化，尾鳍退化消失，取而代之的是背鳍和部分臀鳍形成的“舵鳍”。它们的肋骨也完全消失，使翻车鲀无法像它的鲀类亲戚一样鼓气。尽管翻车鲀身形庞大，但其骨骼却相对较轻，这也让它们能肆无忌惮长得硕大。

翻车鲀的骨架 | J. Steenstrup & C. Lutken（1898）

虽然身形庞大，但翻车鲀丝毫没有海中巨无霸的威严。正所谓树大招风，鱼大招虫，细小的寄生虫竟成了它们一生中难以摆脱的梦魇。

目前，在翻车鲀身上发现的寄生虫总共有五十多种，简直可以说它们是一座漂浮的自助餐厅。不仅在厚厚的皮肤表面，就连它们的眼眶、口中乃至体表粘液里，形态各异的寄生虫也随处可见；有些寄生虫上甚至寄生着更小的寄生虫。翻车鲀的皮肤也因此变得异常粗糙。

寄生虫严重影响了翻车鲀的生活品质，为了赶走这些烦人的“吸血鬼”，翻车鲀需要时常游到浅水区的“清洁站”寻求护理。在马夫鱼和隆头鱼上下纷飞如彩蝶一般地舞动和忙碌下，翻车鲀微微张开小嘴，享受着片刻的惬意时光。对付顽固分子，翻车鲀还会寻求海鸟们的帮助。

海鸥在啄食翻车鲀体表的寄生虫 | Jeff Poklen

漫长而坎坷的生长历程

翻车鲀可能是这个星球上幼体到成年体型跨度最大的物种了。刚孵化出的翻车鲀仅有2毫米长，拥有原始的尾鳍和明显的胸鳍，全身布满小棘刺，如同一粒脾气不太好的小刺球，这样的外形有利于它们随波逐流，浮游生活。

翻车鲀的仔鱼 | Matthew Wittenrich / fishbase

“小刺球”们长到10毫米左右，棘刺便开始消退；等长到30毫米时，棘刺已经不那么明显了，它们看上去就像一只迷你的小河鲀，原始尾鳍消失，取而代之的是圆形的“尾鳍”和怪异的“舵鳍”，身体也逐渐变厚，最终长成我们熟悉的翻车鲀模样。目前，对野外翻车鲀的寿命和性成熟年龄并没有明确定论，但人工饲育模拟了它们的生长曲线，推测它们从幼鱼长到3米长至少需要20年的时间，真是一个漫长的过程。

翻车鲀的成长过程，会经历各种艰难坎坷，简直是hard模式。幼年时，成群的翻车鲀仔鱼是各种鱼类的饵料；等稍大一些，它们是鲯鳅、马鲛、金枪鱼以及海鸟眼中的美味；即使长到成年，缺乏自卫能力的翻车鲀在鲨鱼和海洋哺乳动物眼里也不过是大一号的肉块。它们能够从一粒受精卵成长为一条吨级体重的大鱼可以说是一种侥幸。

吨级体重的大鱼 | dailymail.co.uk

据推测，翻车鲀从一枚受精卵发育成成鱼的概率只有百万分之一。为了维系种族数量，翻车鲀只能采取粗放的“鱼海战术”，它们是世界上最高产的脊椎生物，一条中等体型的雌翻车鲀一次能够产下约3亿枚卵，比普通鱼类高出几个数量级。数量如此庞大的鱼卵也没让翻车鲀泛滥成灾，足见它们生存是多么艰难的一件事情。

翻车鲀数目众多的鱼卵 | fishbase

翻车鲀遍布于世界所有热带和温带海域，它们性情十分温驯，主要以各种水母为食，甲壳类、头足类、小型鱼类、海藻等也都在它的食谱上。

翻车鲀在吞食帆水母 | Jodi Fredian / Caters News

成年的翻车鲀游速较慢，但它们也不是任人宰割的鱼肉，它们的皮肤厚达7厘米，足以抵御小型捕食者的袭击，只有虎鲸、海狮和部分鲨鱼这类狠角色才是它们的天敌。

在某些地区，翻车鲀会被当做一种食用鱼，它们鱼肉白皙细腻，但据说口感欠佳。在中国台湾，素来有食用翻车鲀的习俗，人们会划开它们的厚皮，食用它们的肠子——名菜“炒龙肠”就是以翻车鲀的肠子为主料。

翻车鱼刺身 | sakama.tokyo

呆萌可爱的鱼儿是否会没落

近年来翻车鲀的种群数量下降明显，这归咎于人类的活动。虽然翻车鲀并不是主要的经济鱼类，也不会成为商业捕捞的目标，但它们确是典型的渔业兼捕受害者，日益频繁的远洋捕捞使得被误捕致死的翻车鲀数量大增，同时海中漂浮的各种垃圾也对它们构成了巨大的威胁，和棱皮龟一样，翻车鲀很难辨认水母与塑料袋，常常因为过多吞食垃圾而窒息，或阻塞消化道最终饥饿而死。

这些性情温驯、外表呆萌的大块头代表着硬骨鱼类对新生代海洋的憧憬，它们经过千万年的演化适应了这片美丽的海洋。而今，这个可爱生物未来的生死存亡却牢牢地握在我们人类的手中。至少，你可以先帮它，为更多人所了解。

作者：萨鱼

编辑：Diana

本文来自果壳，未经授权不得转载.

如有需要请联系sns@guokr.com

hi~还有你想看的

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 5f1eb2d64dafa97c988ca1e5ae63e810
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (广物君小课堂||关于十五运，你需要知道这些！) 2025-10-22 广视物业   广视物业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTg4NTg5MA==&mid=2247529013&idx=1&sn=79ffcdcafb52fdf34af664c22a4b5225






十五运的脚步愈发临近

2025年11月9日至21日

第十五届全国运动会（简称“十五运”）

将在广东、香港、澳门三地联合举办

其历史意义与区域影响力远超往届

关于这场体育盛宴

你需要知道这些！ 

举办时间与地点 

开幕式：2025年11月9日，广州 

闭幕式：2025年11月21日，深圳 

赛区分布：广东、香港、澳门三地协同承办，覆盖34个竞体大项、401个小项，以及23个群众赛事大项、166个小项。这是首次多地联合举办全运会，也是全运会第一次走进香港、澳门。 

主题口号 

激情全运会，活力大湾区 

吉祥物 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

火炬 

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，核心设计理念为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化；另一方面是“共同繁荣”，彰显“一国两制”制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。 

奖牌 

第十五届全国运动会奖牌取名“同心跃”，设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。 

项目设置 

本届赛事包含竞技体育比赛和群众赛事活动两大部分： 

竞技体育比赛共设34个大项、419个小项，涵盖跳水、举重、乒乓球等传统优势项目，同时增设霹雳舞、攀岩等新兴项目，呼应2028年洛杉矶奥运会的项目调整（其中 57个小项在开幕式前完成）。

群众赛事活动则设23个大项、166个小项，涵盖龙舟、太极拳、毽球等，强调全民参与（其中148个小项在开幕前完成）。 

   部分信息和图片来源：第十五届全国运动会组委会、南京奥林匹克博物馆官方公众号 

欢迎分享 

媒体港服务中心紧急热线：020-84066368

媒体港的小伙伴在媒体港遇到的新鲜、有趣、搞笑、好玩的事情欢迎投稿给我们，拍到漂亮的媒体港照片也欢迎投稿给我们，我们经过审核后，会予以分享给媒体港更多的小伙伴们，让我们一起共享快乐与美好！

投稿渠道：

公众号留言或邮箱mtgwechat@163.com 

媒体港访客预约 




文章编号: 1a6d28a5dbe8b5b2409ca1fe86185032
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (轮滑破纪录、航模展锋芒，两大群众赛事收官) 2025-10-22 全运产业公司   全运产业公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTEyNDc5Nw==&mid=2247484286&idx=3&sn=1e5722842e325b4d75edf830b00cc8fd






近日，十五运会两大群众赛事收官 

轮滑项目在惠州圆满落幕 

8枚金牌各归其主 

云南队李佳瑞刷新世界纪录 

东道主广东队斩获1金2银3铜 

模型（航空）项目决赛 

在深圳龙华精彩完赛 

6项比赛的冠军新鲜出炉 

一起来看看 

轮滑项目收官 

10月19日，十五运会群众比赛轮滑项目在惠州收官，共决出8枚金牌。本次比赛设速度轮滑、自由式轮滑和单排轮滑球三个项目，汇聚了全国24支代表队近400名运动员，参赛选手技艺精湛，代表国内轮滑运动的顶尖水准。 

自由式轮滑速度过桩项目上，云南队李佳瑞、浙江队徐菁分别获得男子组、女子组冠军；速度轮滑团体积分赛上，江苏队夺得男子、女子团体双冠军；速度轮滑3000米男女混合接力赛项目上，浙江队获得冠军；单排轮滑球项目上，广东队、四川队分别获得男子组、女子组冠军；自由式轮滑混合双人花式绕桩项目上，四川队朱思怡和张颢获得冠军。 

赛场诞生新世界纪录 

10月18日，在惠州市体育运动学校，十五运会轮滑项目进入第四个比赛日的争夺，迎来了速度轮滑和自由式轮滑的比赛。自由式轮滑速度过桩项目决出胜负，浙江队徐菁、云南队李佳瑞分别斩获女子、男子组冠军。 

男子组比赛中，李佳瑞为云南队赢得了十五运会群众项目的首枚金牌，他在上午举行的预赛中发挥出色，第一轮就跑出了3.861秒的好成绩，第二轮又以3.793秒的成绩超过了自己保持的世界纪录。 

广东队收获一金两银三铜 

作为东道主，广东队的表现引人关注。在速度轮滑项目的角逐中，广东队速滑运动员均来自惠州本土，他们敢拼敢抢敢冲，为广东赢得男女混合组3000米接力赛银牌和男子组、女子组团体积分赛双铜牌。 

在速度轮滑3000米男女混合接力赛中，陈博、冯金宝、马世怀、邱诗涵为广东出战，以预赛第一的成绩晋级决赛，在决赛终点冲刺时以毫秒之差负于浙江队。 

在单排轮滑球男子冠军争夺战中，广东队和劲旅北京队对垒。凭借出色的团队协作与强劲的竞技实力，广东队在上半场比赛中先下一城，下半场调整战术、持续加强攻势，最终以3︰1的比分击败对手，为广东队赢得一枚宝贵的金牌。 

惠州沉浸式营造全运氛围 

赛场内竞技激烈，赛场外惠州更以“全运盛装”迎接赛事。江北CBD建筑群、合生大桥、鹅城大桥等地标建筑披上绚丽灯光，全运会会徽、吉祥物等元素在楼宇间流动展示，全运元素已融入惠州城市肌理。 

惠州人“追光”的足迹不止于地标建筑——全城公共交通系统正化身流动的“全运直播间”。42条线路、400辆全运主题公交车穿行大街小巷，让全运会融入惠州市民生活当中。在惠州机场、高铁惠州北站、惠州南站等交通枢纽站，墙面广告、灯箱广告、LED屏等刊播十五运会“激情全运会，活力大湾区”和残特奥会“追梦大湾区，出彩人生路”的宣传标语和海报，营造浓厚的赛事氛围。 

在赛区赛事场馆、重点核心景区等周边区域的主干道上，诸多全运会道旗迎风飘扬，立意“繁荣、包容”、展现粤港澳大湾区交融互通、活力无限的特色会徽和以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”也通过短视频、海报等多种形式走进市民生活。 

模型（航空）项目决赛结束 

多支队伍斩获冠军 

10月19日，第十五届全国运动会群众比赛模型（航空）项目决赛在深圳龙华结束，6项比赛的冠军全部产生。其中，辽宁队白熙泽斩获无人机竞速个人赛冠军，广东队夺得遥控手抛滑翔机团体赛冠军，上海队揽下无人机足球团体赛与汽油机模型绕标飞机两项冠军，江苏队获得无人机竞速团体赛冠军，江西队获得室内橡筋动力滑翔机+室内遥控空战团体赛冠军。 

本次决赛，共有来自全国各地的23支代表队、281人参赛。决赛涵盖6个不同类型竞赛项目，既凸显专业竞技水准，又兼顾群众参与属性。决赛分别在深圳龙华文体中心、简上体育综合体、观澜湖黎光会所三大场馆开展。赛场内，选手们比拼航模操控的速度与精度；赛场外，龙华以满腔热情迎接八方来客，其赛事保障获得各方高度认可。 

产业联动，赛事成为“实战舞台” 

此次十五运会航模赛事，成为龙华低空经济产业的“实战舞台”。本土企业提供的空域规划、无线电抗干扰及图传增强技术，为航模精准飞行提供“硬核支撑”；从专业门架搭建到高精度计时设备，本地供应链展现“即时响应、高效调配”的快速反应能力；赛场更成为技术迭代的试验场，无人机竞速图传、汽油机动力系统等技术在激烈角逐中持续优化，形成“技术支撑赛事、赛事反哺产业”的良性闭环。 

此次赛事的成功举办，不仅是对深圳龙华办赛能力的全面检验，更展现了深圳科技体育的发展成果。赛场上迸发的智慧、创意与激情，正为深圳体育事业高质量发展注入强劲动能。 

   来源：十五运会广东赛区执委会 




文章编号: f52553fd8de07a7b8b86b72b0c4ab566
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【情暖振安 志愿有我】深秋送暖润童心 区妇联开展儿童关爱活动) 2025-10-22 魅力振安   魅力振安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE1OTkzOA==&mid=2654175662&idx=5&sn=232a8d508825982bb73aaea56896cc4c






深 

秋 

送 

暖 

开 

展 

儿 

童 

关 

爱 

行 

动 

 近日，区妇联携手民进丹东振安区总支组成慰问组，前往汤山城镇开展关爱困境儿童专项活动，为当地困境儿童家庭送去温暖与关怀。 

 活动中，在汤山城镇“白海豚爱心妈妈”的引导下，慰问组先后走访了3户困境儿童家庭。每到一户，工作人员都与孩子及家长亲切交谈，详细询问孩子生活状况、学习情况及家庭实际困难，鼓励家长树立生活信心，用心照顾孩子成长，同时叮嘱孩子要努力学习、乐观生活。 

 此次活动不仅为每户困境儿童家庭送去了米、油等生活物资，还分别送上1000元暖心慰问金，切实解决部分家庭的燃眉之急。下一步，区妇联将持续联动社会各界力量，依托“白海豚爱心妈妈”等关爱品牌，不断深化困境儿童帮扶工作，以实际行动为孩子们的健康成长保驾护航。 

       来源 | 区妇联 

       编辑 | 刘露营 

        校对 | 郑中尧 刘佳雨 

       责编 | 商银月 

       审核 | 王思远 




文章编号: a1d10117e5bde233019dc7258ba438a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (带娃去90%的人都不知道的地方！追海豚拍白头叶猴，做一个更酷更哇塞的妈妈！) 2025-10-22 坚果部落   坚果部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjcxNTc3Mw==&mid=2247735424&idx=1&sn=56c33852ced48403f02b686a227e6936




前段时间，我们和家长聊过：“如果要带孩子去一个90%的人都不知道的地方，追海豚，你们会去吗？”大家特别兴奋：“当然！越独特越好！”

于是，为了这种小众、独特，不随人潮，我们来到了崇左。最早想研发这个项目的时候，市场上还没有相关产品，现在它仍被称为“藏在广西边陲的生命秘境”——喀斯特峰林如画卷般在眼前铺展，左江似一条青罗带蜿蜒环绕着蔗田与村落。

但对亲子家庭来说，崇左的魅力远不止于此——在这儿，每一天的体验都像打开未知的盲盒；每一程，都让你和孩子由衷感叹：“这一趟，来得真值！”

有格调、不扎堆、够松弛，冬日“躺平游”，崇左再合适不过。

小众体验1

跟世界上最稀有的猴子说早安

随手一拍都是「国家地理」的画面

清晨薄雾未散，白头叶猴已经从喀斯特岩洞中苏醒了，它们跳跃、觅食，一个山头就是一个家族。成年雄猴在崖壁上警戒，新生的猴宝宝浑身金黄，依偎在妈妈身上梳理毛发，还机灵的四处张望……

如果你能捕捉到与它们对视的一瞬，这张照片，记得投稿「国家地理」！

这种可遇不可求的场景，只有在崇左才能看见。因为世界上最稀有的猴子之一——白头叶猴，目前90%以上都生活在崇左。

要想与猴群偶遇，我们还得做点努力——早早出发，穿越甘蔗林，深入保护区，在猴子们的早餐时间道一声早安！不过妈妈们也不用担心，一听到能去探访珍稀动物，孩子们一定醒得比闹钟还早~

小众体验2

钻进天然溶洞挖化石

本地人都不知道的独家玩法

别的地方是“看”溶洞，在崇左，你要试试“探”溶洞。

这不是灯火通明的溶洞景观，而是深藏在自然保护区里的天然原始溶洞，需要独家申请，由领队带着才能进入。

站在溶洞入口那一刻，你的第一感觉肯定是“要钻进去？太刺激了！”毕竟，就连本地人都得鼓起勇气才敢往里探索。

但走进黑暗，你才懂得什么是震撼！溶洞里的景色出乎意料的丰富，在一片漆黑中戴好头灯，去岩壁上寻找几亿年前的海洋生物——海百合化石，让孩子亲手触摸那段远古的记忆，这种亲手探索的成就感，什么玩具都比不了。

小众体验3

坐船出海追海豚

邂逅粉红色的“海上大熊猫”

如果告诉孩子，我们要去看中华白海豚，他可能没概念。但如果说：“我们要坐船去找粉红色的、海里的‘大熊猫’！” 孩子的期待值立刻拉满！

白海豚尤其喜欢在浅海活动，追海豚当然要去三娘湾~在这儿能亲眼看到优雅的白海豚成群跃出海面，有的还是梦幻的粉红色。它们每一次跃起，背鳍划开片片涟漪，那种生命力让每个人的心都随之颤动。

孩子们肯定一边惊呼一边好奇：为什么小海豚是灰白色的，长大了又变成粉色的？这个答案就让老师们在海风中解答吧~

把假期过成理想的模样

真正的松弛，是走出生活看见自己

最让人心动的是，在崇左，你能找回那个被日常淹没的自己。

清晨，去看白头叶猴在喀斯特崖壁间自由飞跃，这是属于生命的野性和鲜活；

看白海豚跃出碧蓝海面，孩子们总会欢呼，而你可能会湿了眼眶，因为这个世界，还有如此张扬的，足以刺破平静的生命力；

带孩子赶海，看招潮蟹挥舞着大钳子横着跑，找躲在泥沙里的文蛤，观察会爬树的弹涂鱼……把经历的一切都画进绘本，包括对自己的疑问：有多久没这么轻松了？

这才是假期的松弛，也是崇左真正小众的地方——这片山水让你重新看见，那个更真实、更自由的自己；让你确信，生活真的还有另一种可能。

这就是崇左了，

不拥挤、不扎堆、够小众、够松弛。

给你的不是一次旅行，

而是属于10%人群的独有体验；

是一种生活态度的唤醒——

原来，我们可以这样生活……

生命，就该“浪费”在这样的地方！

▲点这里，崇左之行的所有详细安排，慢慢看~

2026冬令营早鸟活动进行中

扫码进入咨询群，了解更多信息

撰稿：川柏

排版：川柏

审核：茜茜


文章编号: 23790648ac92f8b4e02b955748da0792
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (聚焦学代会|2025-2026学年南京航空航天大学金城学院第八届学生会委员会委员候选人名单及简介公示) 2025-10-22 南航金城信息工程学院   南航金城信息工程学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzgxNzYzMA==&mid=2247592212&idx=1&sn=9bee94ff9d92df93aa5be047dc9c0140






2025-2026学年 

南京航空航天大学金城学院 

信息工程学院第八届学生会委员会 

委员候选人名单及简介 

公   示 

根据《南京航空航天大学金城学院学生会组织换届工作实施办法》和《南京航空航天大学金城学院信息工程学院学生会章程》，信息工程学院秉持“公平、公正、公开”的原则，经自主报名、资格审查、答辩等环节，经批准后，产生了新一届学生会委员会委员候选人名单，现公示如下： 

信息工程学院学生会委员会委员候选人共计14人，男5人，女生9人。现予以公示，公示期自2025年10月22日至10月23日。如有异议，可在公示期内以电话、邮件等方式向院团委实名反映。 

公示受理人：吴予萌、谭裔媺 

邮箱：2434787905@qq.com 

南京航空航天大学金城学院 

信息工程学院学生会 

二〇二五年十月二十二日 

                      

根据《南京航空航天大学金城学院信息工程学院学生会规章制度》规定，经院团委审核，2025-2026学年南京航空航天大学金城学院信息工程学院学生会委员会委员候选人为马程程(女)、、左彩霞(女)、乔艺雪(女)、刘晨琳(女)、任雨轩、全敏婕(女)、杨丰丞、徐佳欣(女)、储佳菲(女) 、葛振宇、蔡举文。 

马程程 

女，2005年10月出生，共青团员。现任20230292班副班长，曾任信息工程学院团委组织部部长。曾统筹基础团务工作，组织带领部门干事开展各类团学活动、组织建设活动，如“我是班干素质能力大赛”。多次参与志愿服务，服务时长超165小时，在江苏省足球赛、上海体育博物馆等省/市级活动中多次获评“优秀志愿者”。曾获校发展奖学金一等奖2次、国际教育奖学金；竞赛与实践中，斩获全国大学生红色经典知识大赛一等奖、EDUHACKS国际创客马拉松大赛全国二等奖，主持的江苏省大学生创新创业训练计划项目获省级结项及校级二等奖，还获校第九届大学生创意活动创新应用奖。此外，先后被评为校“优秀共青团干部”“三好学生”“优秀学生干部”，获评校大学生暑期“三下乡”社会实践标兵团长及个人成就奖、剑桥-青年领袖训练营优秀学员。该候选人学业优良、综合能力突出，工作成效显著，是一名优秀的学生干部。 

左彩霞 

女，2005年6月出生，共青团员。现任青年志愿者协会秘书长、20230236班团支书。曾组织参与各类学生活动，含校迎新志愿、志愿者面试、班级书籍阅读会等，组织协会新闻稿培训会，排版信工院推文10余篇并获好评。负责对接南京城墙博物馆、爱之源高校公益等校外志愿项目，并组织各类主题班会。曾获2023-2024学年学业奖学金一等奖、2024-2025学年学业奖学金一等奖、2023-2024年第十届"LSCAT”杯江苏省笔译大赛二等奖、第十五届全国大学生计算机应用能力与数字素养大赛三等奖、2023年南航金城第八届大学生创意活动概念设计奖、2024年阿里云Apsara Clouder专项技能认证、2024年南航金城三好标兵、三好学生、2024学年南航金城优秀共青团干、优秀青年志愿者、2023学年南航金城“鸟窝”英文报刊阅读特等奖、2023年中华优秀传统文化知识大会二等奖、2023年普通话水平测试二甲、2023年英语四级证书、2023年南京科技馆志愿者证书、2023年全国青年保护中华白海豚志愿者证书、2023-2024年“虎凤蝶行动”志愿者纪念证书、2024年南航金城第七届思政课实践教学成果展三等奖、2024批改网百万同题写作大赛三等奖。该候选人能够自觉在思想上行动上与组织保持一致，是一名优秀的学生干部。 

乔艺雪 

女，2005年1月出生，共青团员。现任信息工程学院青年志愿者协会会长。在校期间学业表现突出，专业成绩3.91，位列专业81人中第4名，综合测评排名第1。积极投身志愿服务，多次参与各类志愿活动并担任多项志愿活动负责人。积极参与社会实践与学科竞赛，获评校级“优秀学生干部”、校级“三好学生”、校级 “三下乡社会实践实践先锋”等荣誉，在寒假社会实践家乡文化宣传中获一等奖，在第七届思政实践教学成果展、思政技能大比武中均取得校级奖项。该候选人具有强烈的责任心与敬业精神，面对任务能够主动担当、认真落实，是一名优秀的学生干部。 

刘晨琳 

女，2004年11月出生，共青团员。现任信息工程学院青年志愿者协会会长及20230237班班长。在校期间多次组织并积极参与各类志愿活动，如南京马拉松、南京城墙博物馆等，累计志愿时长超过200小时；截至目前，累计撰写新闻稿30余篇；管理社会实践以及志愿平台。曾获校级“优秀学生干部”、校级“百佳青年”、校级“优秀青年志愿者”、校级“三好学生”、校级“优秀学生奖学金一等奖”。该候选人沟通表达能力突出，善于倾听并准确传达信息，是一名优秀的学生干部。 

任雨轩 

男，2005年2月出生，共青团员。曾任团委青年发展部部长，现任院团委学生副书记。曾组织带领部门干事参与并举办各种团学活动，例如暑期社会实践分享、支部风采大赛、信息文化节、Eduhacks国际大学生创客马拉松大赛志愿、一直部一项目宣讲等工作。曾获院级“优秀部长”、校级“优秀学生干部”、校级“三好学生”、校级“发展奖学金二等奖”、校级“优秀共青团员”、校级“优秀共青团干部”、校级“社会实践优秀宣传员”等奖项；该候选人积极参加并组织各项团学工作，认真履职，对待工作“事事有着落、件件有回音”，是一名表现突出且负责的学生干部。 

全敏婕 

女，2004年12月出生，共青团员。曾担任信息工程学院团委周邓班创建工作部部长，现任信息工程学院团委新媒体中心主任。任职期间，策划组织“传承周邓精神”系列主题教育活动、学风建设讨论会等多项院级活动；全面负责学院官方微信公众号、视频号、抖音号运营管理，有效提升平台影响力。积极参加文化科技卫生“三下乡”社会实践并承担宣传工作。曾获校级“三好学生”、校级“优秀共青团干部”荣誉称号，在“三下乡”社会实践中获评“优秀宣传员”和“个人成就奖”。该候选人积极进取，工作认真负责，组织协调与宣传策划能力突出，是一名全面发展的优秀学生干部。 

杨丰丞 

男，2005年7月出生，共青团员。曾担任信息工程学院青橙志愿者协会外联宣传部部长一职，在校期间多次组织并积极参加志愿活动，志愿时长达500小时，积极促进协会与多个组织的合作，如南京科技馆，中国科举博物馆，南京城墙博物馆等，为团队获得校级奖项包括：“优秀团队”、“优秀学生社团”、“优秀公益志愿项目”、“社会公益优秀团队”等奖项。曾获校级“发展类奖学金一等奖学金”、校级“三好学生”、校级“实践先锋”、校级“优秀共青团干部”、校级“优秀青年志愿者”等奖项;曾在大学生创新训练项目比赛中曾获得省级奖项。该候选人工作细致严谨，注重细节把控与结果导向，是一名优秀的学生干部。 

徐佳欣 

女，2005年5月出生，共青团员。现任20230271班团支书。曾担任院团委青年发展部部长。曾多次参加各种志愿者活动，多次组织并开展思想引领活动，例如暑期社会实践分享会、一支部一项目培训会等，曾发表多篇新闻稿；曾获校级“优秀学生干部”、校级“三好学生”、校级“优秀共青团员”、校级“实践先锋”。该候选人在突发情况面前沉着冷静、应对及时，能迅速提出合理解决方案，是一名优秀的学生干部。 

储佳菲 

女，2005年7月出生，中共预备党员。现任信息工程学院青年志愿者协会副会长。在校成绩优异，绩点3.936居专业第三，获一等奖学金、三好学生标兵等。以党员标准要求自己，志愿时长291.88小时。牵头多项如UPOWER、运动会、南京市博物馆等志愿活动，带领团队、宿舍获佳绩，思想、学业、实践全面发展。 获得江苏省南京马拉松“优秀志愿者”、江苏省2024年度紫金草优秀志愿团体、江苏省2025年寒假社会实践家乡文化宣传一等奖、校级南航金城学院“三好学生标兵”、校级“发展奖学金一等奖”、校级“三下乡”实践先锋、校级五四评优“优秀青年志愿者”、南航金城第七届思政课实践教学成果展三等奖。该候选人学业优良、综合能力突出，工作成效显著，是一名优秀的学生干部。 

葛振宇 

男，2004年4月出生，中共预备党员。曾任院团委第二课堂办公室部长。曾带领部门干事举办各种团学活动，例如PU宣讲会，四有四业青年说微课堂等。荣获校级“三好学生”、校级“优秀共青团员”、校级“百佳青年”、校级“发展奖学金一等奖”等奖项。 

蔡举文 

男，2004年11月出生，共青团员。曾任院团委周邓班创建工作部部长。曾组织带领部门干事举办各种团学活动、思想引领活动，例如周邓班创建经验交流会、周邓精神大讲堂、“我是班干”素质能力大赛等。曾获院级“优秀部长”、校级“优秀学生干部”、校级“三好学生”、校级“奖学金一等奖”、校级“百佳青年”、校级“优秀共青团员”、“优秀共青团干部”等奖项；曾获得软件著作权登记证书。该候选人在工作中态度积极，能主动承担任务；具备较强的组织协调能力，可有效推进各项事务落地；日常履职认真负责，细节把控到位，是一名合格且表现突出的学生干部。 

\ | / 

★ 

微信公众号：南航金城信息工程学院 

文/图：南航金城信息工程学院 

排版：赵安润、马心语 

校对：信息工程学院学生会 

责编：徐佳欣 

终审：吴予萌、谭裔媺 




文章编号: 9ab9eeaba25939d4682f8c62434642e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (“萌宠顶流”官方特许店来了→) 2025-10-22 广州龙穴发布   广州龙穴发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTk4Mjk5Nw==&mid=2247501574&idx=4&sn=18105719fc34d40d89a8be6b26516d56






第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）开幕在即，由南沙资产经营集团下属乾信公司打造的十五运会和残特奥会官方特许商品零售店（以下简称“十五运会特许商品零售店”）——南沙星河COCO Park店、南沙万达广场店，已于近日在南沙正式亮相。 

△十五运会特许商品零售店 

店铺均以蓝色为主调，通过流畅线条模拟赛场动感。其中，南沙星河COCO Park店设置专门打卡点位，高达2.2米的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”憨态可掬，期待着与大家一起记录难忘的全运时刻。 

△十五运会超大吉祥物打卡点 

十五运会特许商品零售店内集中展售多款官方特许商品，涵盖吉祥物毛绒玩具、纪念徽章、金属冰箱贴等多个品类。 

吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以中华白海豚为设计原型，展现了自然界中的团结互助精神，也象征着粤港澳人民心手相连共绘新篇。 

△吉祥物首发版毛绒玩具 

每一件十五运会的特许商品都将工艺之美与情感记忆融为一体，不仅是赛会的见证，更是值得珍藏的时光信物。 

展示专区

魅力盲盒，萌力四射！ 

“生肖萌运会盲盒挂件” 

巧妙融合十二生肖典型特征 

串联起传统文化与现代体育 

展示专区

小巧萌物，运动争先！ 

萌粒以全运会吉祥物运动造型为核心，精致小巧，展现体育盛会的热情。 

△吉祥物运动造型萌粒 

展示专区

城市名片，冰箱伴侣！ 

“大湾区主题徽章与冰箱贴”以地标剪影串联城市脉络，致敬湾区同心协作的拼搏精神。 

△竞赛城市天际线流沙冰箱贴 

作为连接赛事与大众的窗口，十五运会特许商品零售店承载着传播全运精神、共创城市记忆的使命。目前，店内各类商品正在热销，通过“赛事+文旅”为湾区持续注入运动能量。 

各位市民可以前往将这份独具意义的全运礼物带回家，也在打卡互动中留下独属2025的全运印记。 

转载自广州南沙发布 




文章编号: 41dbe363ead2707d2cec1dae56282943
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (合浦儒艮湿地入选国家重要湿地名录) 2025-10-22 北海生态环境   北海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247624537&idx=2&sn=67b822ce6317e9b66db8937f7c3a3d82




合浦儒艮湿地入选国家重要湿地名录

北海生态环境

10月16日，国家林业和草原局发布通知，将全国22处湿地列入国家重要湿地名录，广西共有3处湿地上榜，广西壮族自治区合浦县儒艮国家重要湿地（以下简称合浦儒艮湿地）名列其中。

儒艮湿地上候鸟群飞。 李皆儒 摄

据了解，国家重要湿地是指湿地生态功能和效益具有国家重要意义，符合《国家重要湿地确定指标》（ＧＢ╱Ｔ 26535），按照《湿地保护法》等有关规定予以保护和管理的湿地。国家重要湿地名录是由国家林业和草原局依据《湿地保护法》等相关法规，自2019年起发布的国家级湿地保护名录，旨在认定具有国家生态意义的湿地区域。在此次发布的名录中，除了合浦儒艮湿地外，广西壮族自治区荔浦市荔江国家重要湿地、广西壮族自治区东兰县坡豪湖国家重要湿地也同步入选。

合浦儒艮湿地位于北部湾海陆交错地带，拥有大面积沿海滩涂和浅海水域，是北部湾地区极具典型、原有湿地生态特征保存较好的区域之一，是儒艮、中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种的重要栖息地之一，也是东亚—澳大利亚候鸟迁徙路线上的重要越冬地之一。据广西儒艮国家级自然保护区管理中心统计，截至目前，儒艮湿地内共记录到脊椎动物418种、野生维管植物17种，其中国家一级重点保护野生动物11种，世界自然保护联盟（ＩＵＣＮ）受胁动物15种。

栖息在儒艮湿地的中国鲎。 李文惠 摄

儒艮湿地海域的中华白海豚。 包胜辉 摄

近年来，合浦儒艮保护区管理中心通过陆基繁育塘扩增、无性繁育等技术，以及联合科研机构建立海草种质资源库和野外观测站等措施，开展海草繁育与陆基养殖耦合研发，探索海草与鱼虾混养共生新途径，促进海草繁育，不断突破海草扩繁技术瓶颈，为儒艮重建“海底粮仓”。2020年以来，湿地累计扩增海草植株433万株，人工种植海草126亩。中国鲎幼鲎单位样方最大密度达69只╱100平方米，密度跃居全国第一，较此前增长176％。中华白海豚种群数量111头，且幼豚数量占比较高，伴有中青年个体，年龄结构合理向好。迁徙鸟类种群中的候鸟种类和数量较此前提升超30％，其中不乏勺嘴鹬、黑脸琵鹭等国家一级保护野生动物。

儒艮湿地内生长的日本鳗草。张宏科 摄

儒艮湿地上栖息的白腰杓鹬。 蒋建华 摄

同时，该中心还加强对湿地的监管巡护，加大生态保护宣教力度，引导广大群众共同参与到湿地的管理与保护中来。2020年以来，该中心共开展海洋生态科普讲堂活动106期，进社区科普宣传活动33场次，对湿地内23起非法捕捞行为进行立案调查，动员群众共同清理互花米草66.99公顷、浒苔2024.5立方米。通过种植红海兰、秋茄等本土品种红树等方式，营造红树林27.31公顷。

来源：北海日报

主办：北海市生态环境局

承办：北海市环境宣教中心

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 4e561d579719f9d056a41fd7363e9304
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (海洋城市合作发展推介 | 珠海：以五大优势激活海洋动能，全力建设区域性海洋中心城市) 2025-10-22 广东省海洋发展规划研究中心   广东省海洋发展规划研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTg3NTQ1NA==&mid=2247505252&idx=1&sn=3a3d63f32ada7f378cab303777037a75






                 编者按 

10月15日，2025年粤港澳海洋合作发展论坛在广州南沙成功举办。会上，广州、深圳、珠海、汕尾、湛江和香港作为大湾区代表城市依次作了精彩的城市推介，展现了在海洋经济高质量发展的深入探索与丰富实践。 

我们开设“海洋城市合作发展推介”专栏，与您一同感受海洋城市携手共进、聚力前行的蓝色浪潮。 

本期我们将走进珠海，探寻这座滨海名城深耕蓝海、释放海洋发展潜力的鲜活故事。 

珠海，因海而兴、因海而美，在向海图强的发展浪潮中奋勇前行，把天赋资源转为动能引擎，汇聚形成了发展海洋的五大优势。 

区位资源优越。珠海的海域辽阔，岛屿众多，岸线绵长，是珠三角海域面积最大的城市，多达262个海岛，被称为“百岛之市”。交通区位优势突出，通过港珠澳大桥与香港、澳门陆路相连，三地交流合作便捷。同时拥有机场、深水港口、客货运铁路，形成了海陆空一体化的交通网络。 

  

港珠澳大桥 

生态环境优美。这里拥有广东珠江中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳岛－担杆岛省级自然保护区、珠海庙湾珊瑚市级自然保护区等示范性自然保护地，其中，广东珠江中华白海豚国家级自然保护区有中华白海豚1100头，是全世界分布最密集的中华白海豚群。以海洋、海岛、海湾为核心，珠海已建成40多处特色景区，东澳岛、外伶仃岛、桂山岛、三角岛入选全国首批“和美海岛”，全省7个“和美海岛”有4个位于珠海。 

              广东珠江中华白海豚国家级自然保护区  

              广东珠海淇澳岛-担杆岛省级自然保护区 

珠海4个和美海岛 

创新人才集聚。珠海拥有中山大学、北京理工大学、北京师范大学等7所涉海高校，57个高校涉海研究平台（团队）、35家海洋领域创新平台、13家涉海科研机构汇聚于此，形成了强大的科研创新合力。国家海洋综合试验场（珠海）承载海洋科技创新成果的转化，已完成一批对外的业务化试验，推动涉海制造高端化、智能化、绿色化发展。 

  

产业体系完善。中海福陆重工、三一海洋重工、云洲智能、中航通飞项目等著名的企业和项目基地扎根珠海。高栏海洋工程装备区被评为国家新型工业化示范基地，聚集一批海洋工程装备及配套企业，全国最大的游艇生产制造中心坐落于此。在海洋渔业方面，珠海获“中国海鲈之都”“中国黄立鱼之乡”等称号，已建成湾区伶仃号、格盛1号、澎湖号等养殖平台8座，重力式网箱365口，养殖装备制造领先。滨海旅游业是珠海的靓丽名片，2024年，滨海旅游接待游客量超5000万人次，其中，珠海长隆国家级旅游度假区超1300万人次。 

  

高栏港 

  

格盛1号 

政策机制保障。完备的法制保障是珠海海洋高质量发展的重要保障，珠海坚持先行先试，出台全国首部全面规范海域海岛管理、保护海域海岛生态环境、发展海洋经济综合性和统领性的地方性法规《珠海经济特区海域海岛保护条例》。同时，还出台了一系列政策措施保障海洋牧场的发展，在全省率先实现养殖用海海域使用权和水域滩涂养殖权同步同级办理；在全省首创“用海保障一张图”，实现“拿海即开工”模式；出台《海水网箱养殖风力指数保险工作方案》，累计赔付超2亿元；出台《现代化海洋牧场养殖装备登记备案指引》，打破金融壁垒。 

站在新的起点，珠海将锚定建设区域性海洋中心城市的总目标，深化海洋发展领域改革，加快培育和发展海洋的新质生产力，在共享蓝色机遇、共建一流湾区的征程中不断进行探索，持之以恒做好海的文章。 

【来源：广东自然资源公众号】 

            往期推荐 

省海洋中心宣传团队 

编辑| 许妍娜 

校对| 郭婉华 

审核| 杨伦庆 




文章编号: 325985d49336b1fca2f529011d679527
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (国际大型岩土工程项目经验分享：我们能学到什么？) 2025-10-22 谈岩论土话矿山   谈岩论土话矿山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA0OTY4Mw==&mid=2650976146&idx=1&sn=d1be93b944a25e9ea4c5ce52b74427b5






  国际大型岩土工程项目经验分享：我们能学到什么？ 

导言：

当港珠澳大桥的沉管隧道最终完美对接于伶仃洋深处，当青藏铁路的轨道穿行于世界屋脊的冻土之上，当荷兰人通过庞大的三角洲工程将“低地之国”从海平面成功捍卫，我们见证的不仅仅是工程的奇迹，更是人类智慧与复杂自然地质环境之间惊心动魄的对话。 

国际大型岩土工程项目，以其宏大的规模、极端的环境、复杂的技术集成和多元的文化协作，成为工程界的巅峰挑战。它们像一个巨大的知识宝库，蕴藏着无数宝贵的经验与教训。 

我们深入其中，究竟能学到什么？ 

本文旨在解析这些史诗级工程的精髓，提炼可供全球岩土工程师借鉴的核心智慧。 

一、 经典案例剖析：智慧与挑战的交响曲 

港珠澳大桥（中国）：深水软土上的世纪工程 

    深插钢圆筒快速成岛技术： 

       解决深水、厚软基条件下人工岛快速建造世界级难题（替代传统抛石挤淤），显著减少海上作业时间和环境影响（符合国标《港口工程地基规范》JTS 147相关要求）。 

    复合地基处理（如DCM+砂桩）： 

       对深厚软基进行有效加固，严格控制工后沉降（满足《公路路基设计规范》JTG D30对关键路段沉降量的严苛要求）。 

    工厂化、标准化沉管预制： 

       采用巨型干坞法，实现33节巨型沉管（单节重约8万吨）的毫米级预制精度（借鉴并超越国际先进标准）。 

    高精度沉放对接系统： 

       集成声纳、GPS、水下传感器等多种技术，实现沉管在复杂海流中的厘米级对接精度（体现ISO 19901-5等国际标准对海洋结构物安装精度的要求）。 

    挑战： 

       伶仃洋深水区（>40米）、深厚软弱淤泥地层（厚度达50米以上）、强台风环境、苛刻的环保要求（中华白海豚栖息地）、超长沉管隧道的精准对接。 

    关键技术创新： 

    啔示： 

       极限环境下的创新驱动、工厂化标准化是提升大型复杂工程质量和效率的关键（符合“中国制造2025”精神）、生态保护与大型工程可协调发展（践行《海洋环境保护法》及国际公约）。 

青藏铁路（中国）：穿越地球第三极的生命线 

    主动冷却路基技术： 

        

      “热棒”技术（Thermosyphon）的应用： 

       利用液态工质（氨）的相变循环，冬季主动抽取地基热量散发到空气中，冷却冻土，维持其稳定状态（符合国标《冻土工程地质勘察规范》GB 50324及《多年冻土地区铁路勘察设计规范》TB 10098的核心思想）。 

      碎石路基（块石通风路基）： 

       利用碎石层内部空气对流，夏季阻隔热量下传，冬季促进冷能下传（物理降温原理）。 

    桥梁代路： 

       在极不稳定冻土区、高温高含冰量冻土区，大规模采用以桥代路方案（如清水河特大桥），将荷载传递至稳定持力层，最小化对冻土的热干扰（遵循《铁路桥涵设计规范》TB 10002）。 

    生态保护优先策略： 

       设置大量野生动物通道（符合环保法规及生物多样性保护理念）、采用草皮移植技术恢复植被、严控施工活动范围。 

    挑战： 

       高海拔严寒缺氧、大面积连续多年冻土（约550公里）、生态极端脆弱（三江源保护区）。 

    关键技术创新： 

    啔示： 

       对特殊地质条件（冻土）必须采取“主动保护”而非被动适应的策略（核心理念）、工程措施需与自然规律（冻土热稳定性）协同、生态保护是高原工程的生命线（体现生态文明建设要求）。 

荷兰三角洲工程（荷兰）：与水共舞的千年智慧 

    风暴潮屏障的创新设计 - 东斯海尔德挡潮闸 (Oosterscheldekering)： 

       独创“可闭合式开放闸门”设计。平时闸门开啔，维持咸水生态系统（潮汐动态、贝类养殖）；风暴潮预警时关闭闸门，抵御海潮（体现欧盟水框架指令WFD对生态与防洪平衡的要求）。 

    软基处理技术： 

       大规模应用真空预压、堆载预压（符合欧洲规范EN 1997 Geotechnical Design）及深层搅拌桩等地基加固技术，确保巨型水工建筑物在极软弱地基上的稳定性。 

    综合水管理系统： 

       工程是庞大国家水管理系统（Delta Program）的核心组成部分，强调源头（河道治理、滞洪区）- 过程（堤防、闸坝）- 末端（疏散预案）的全链条管理（符合现代灾害风险管理理念）。 

    挑战： 

       低海拔国家（约1/3国土低于海平面）、风暴潮威胁、软弱的三角洲沉积地层、需要平衡防洪、航运、生态多重目标。 

    关键技术创新： 

    啔示： 

       工程需与自然和谐共生（可闭合闸门是典范）、大型水利工程必须融入国家尺度的综合风险管理体系、技术创新服务于多重目标的动态平衡（防洪、生态、经济）。 

二、 核心经验提炼：大型岩土工程的制胜之道 

地质勘察：认知之本，风险之源 

    “没有金刚钻，别揽瓷器活”： 

       大型岩土工程的成败，始于对地质条件 

      精准、全面、深入 

      的认知。勘察的投入永远物超所值。 

    国际标准融合： 

       严格执行国际（如ISO 14688/14689, Eurocode 7）、区域及项目所在国勘察规范（如中国国标GB 50021、美国ASTM标准）。强调勘察方案的针对性（针对关键地质问题）、勘察手段的多样性（钻探、物探、原位测试、室内试验）、勘察精度的可靠性（满足设计要求）、地质模型的准确性（三维可视化建模）。 

    经验教训： 

       忽视复杂地质环境（如隐伏断裂、溶洞、孤石、软弱夹层、超孔隙水压力）、勘察精度不足或解读错误，往往是导致工期延误、成本剧增甚至灾难性事故的根源。案例中，港珠澳对深厚软土的详尽勘察、青藏铁路对冻土类型和含冰量的精细分区，都是成功基石。 

技术创新：突破瓶颈的利器 

    需求导向： 

       大型复杂挑战催生原始创新（如港珠澳的深插钢圆筒、荷兰的可闭合闸门）。 

    多学科融合： 

       岩土工程与结构工程、水利工程、材料科学、机械工程（大型施工装备）、信息技术（BIM、GIS、智能监测）深度融合。 

    数值模拟的支柱作用： 

       大规模应用高级数值方法（有限元FEM、有限差分FDM、离散元DEM）模拟复杂施工过程（开挖、降水、打桩、隧掘进）和长期性能（渗流、固结、动力响应），进行参数敏感性分析和优化设计（符合ASCE 41等标准对数值模拟的要求）。计算模型需经过严格的校准和验证。 

    材料与工艺突破： 

       高性能混凝土（耐腐蚀、自密实）、新型复合材料、节能环保施工工艺（如低扰动钻掘技术）的应用。 

    标准化与模块化： 

       提高效率、保障质量（如港珠澳沉管预制）。 

风险管理：贯穿始终的生命线 

    系统性思维： 

       建立覆盖项目全生命周期（规划、设计、施工、运维）的全面风险管理体系（遵循ISO 31000风险管理原则）。 

    风险识别与评估： 

       运用FMEA（失效模式与影响分析）、HAZOP（危险与可操作性分析）等工具，全面识别地质风险（滑坡、液化、沉降差异）、施工风险（设备故障、人员安全、环境影响）、极端事件风险（地震、洪水、风暴）等。进行定量（概率分析）和定性风险评估。 

    风险应对策略： 

       依据ALARP原则（最低合理可行），采取规避、减缓（设计优化、工程措施）、转移（保险）、接受等策略。建立完善的应急预案。 

    重大风险专控： 

       对深基坑、高边坡、盾构隧道、大型沉井等关键分项工程，进行专项风险分析与管控（符合国标《建筑基坑工程监测技术规范》GB 50497及《城市轨道交通工程监测技术规范》GB 50911等要求）。 

    经验教训： 

       任何风险的低估或管控措施的失效，都可能造成严重后果。完善的监测预警系统是风险管理的“眼睛”。 

监测与信息化：工程的“神经中枢” 

    实时感知，动态掌控： 

       部署高密度、自动化、实时化的监测网络（沉降、位移、应力、应变、水位、振动、温度…），使用GNSS、自动化全站仪、光纤传感（BOTDA/A）、微震监测、InSAR等先进技术（符合相关行业监测规范）。 

    数据驱动决策： 

       建立工程信息模型（BIM）与地理信息系统（GIS）融合平台，集成勘察、设计、施工、监测多源数据。利用大数据分析和人工智能（AI）进行数据挖掘、风险预警、性能预测和决策支持（“数字孪生”理念），实现从“经验判断”到“数据决策”的转变。 

    反馈设计与施工： 

       基于实时监测数据，动态调整设计参数和施工方案（信息化施工），确保工程安全和优化进程（体现“观测法”设计思想）。 

可持续发展与韧性：面向未来的工程 

    绿色岩土： 

       优先选用环保材料（如可持续混凝土、再生骨料）、节能降耗工艺（如地源热泵技术）、减少扰动（低噪音、低振动施工）、推广生态友好型结构（如生态护坡）。 

    全生命周期成本（LCC）考量： 

       设计不仅要考虑初期建设成本，更要综合评估后期维护、修复、更新直至拆除的成本（符合国际可持续发展理念）。 

    气候变化适应性： 

       考虑海平面上升、极端天气事件增多等因素，提升工程的防洪、抗风、耐高温能力（符合IPCC报告及各国气候变化适应战略要求）。荷兰三角洲工程和港珠澳大桥都体现了这一前瞻性。 

    韧性设计： 

       确保工程在遭受极端事件（地震、洪水、恐怖袭击）后，能维持核心功能或快速恢复（遵循FEMA P-58等韧性评估框架）。 

跨文化协作与管理：凝聚全球智慧 

    复杂利益相关方管理： 

       协调业主、政府、设计方（可能多国联合体）、承包商（常为国际联营体）、供应商、社区、环保组织等多方诉求（应用项目管理知识体系PMBOK）。 

    跨文化沟通挑战： 

       克服语言、文化、工作习惯、技术标准（如欧美规范与中国规范的差异）、法律体系差异带来的障碍。建立清晰的沟通机制和共同的工作语言（如英语、标准图纸符号）。 

    知识共享与融合： 

       促进不同国家、不同背景工程师的知识、经验和最佳实践的交流与融合。建立高效的项目信息管理平台（如Common Data Environment - CDE）。 

三、 对中国岩土工程实践的啔示 

   强化基础研究，驱动原始创新： 

      加大对极端环境岩土力学、智能岩土、绿色岩土材料、先进数值模拟等基础研究的投入，解决“卡脖子”技术难题，提升核心竞争力。 

   深化勘察精度与地质建模： 

      进一步提升复杂地质条件下勘察技术的精准度和效率（如城市地下空间精细探测），大力发展三维/四维地质建模技术，为设计和施工提供更可靠的地质“底图”。 

   拥抱数字化与智能化： 

      全面推进BIM、GIS、物联网、大数据、人工智能在岩土工程勘察、设计、施工、监测、运维全链条的深度应用，打造“智慧岩土”。 

   健全风险管理体系： 

      将系统性风险管理理念和技术工具（如BIM+GIS的风险管理平台）更深入地融入工程实践，提升对重大风险的预判和管控能力。 

   践行可持续发展理念： 

      在工程规划、设计、材料选择、施工工艺、运维管理等各个环节，将环境保护、资源节约、韧性和气候变化适应性置于核心位置，推动“双碳”目标实现。 

   提升国际合作与标准化水平： 

      更积极地参与国际大型项目（如“一带一路”倡议下的工程），在合作中学习先进经验。同时，推动中国技术标准“走出去”，提升在国际规范体系中的话语权。 

   重视复合型人才培养： 

      培养既精通岩土专业技术，又熟悉国际规则、项目管理、跨文化沟通、数字化工具的复合型高端人才。 

结语：从巅峰工程中汲取永恒智慧 

国际大型岩土工程项目的史诗级画卷，是人类智慧与工程极限对话的结晶。从港珠澳大桥的深水之锚，到青藏铁路的冻土脊梁，再到荷兰三角洲的智慧闸门，每一个项目都在诉说着挑战与创新的故事。这些工程的精髓，远不止于技术参数的成功达标，更在于它们所展现的系统思维、风险意识、创新勇气、协作精神以及对人与自然和谐共生的深刻理解。 

它们昭示我们：认知风险方能驾驭风险，敬畏自然才可改造自然，拥抱变革才能引领未来。 在全球气候变化挑战加剧、基础设施互联互通需求日增的背景下，中国岩土工程界更需从这些巅峰之作中汲取养分，强化基础研究、深化数字赋能、践行绿色理念、提升国际协作，推动中国从岩土工程大国迈向岩土工程强国，为构建人类命运共同体贡献坚实的工程力量。 

每一次对宏伟工程的回望，都是为了下一次更卓越的出发。岩土的奥秘无穷，工程的挑战常在，而人类的探索与智慧，亦将永无止境。 




文章编号: e1fa39215bfa340c05523f5a155ed2b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (又被央视点名！坐拥2000多种近海生物的湛江，这次真的藏不住了) 2025-10-22 海上新湛江   海上新湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTAyOTcyMw==&mid=2247483836&idx=1&sn=a3bc058a5c5d87ad6fc0336e0660b3c0






10月20日晚，CCTV4《走遍中国》栏目播出《鲜美湛江：蔚蓝守护》，镜头展现了湛江1243.7公里海岸线的生态画卷。中华白海豚成群嬉戏，红树林郁郁葱葱，近2000种生物在这片1.5万平方公里的海域生生不息。央视首播之后，各大主流媒体接力聚焦，“媒体+”的赋能，让湛江再次“出圈”。 

这一次，引人关注不仅是高颜值的生态，更是高颜值背后的高产值，一条把“绿水青山”转化为“蓝色GDP”的现代化海洋牧场“湛江样板”，正浮出水面。 

生态底蕴 

最大红树林之城筑牢“蓝色粮仓” 

湛江作为中国红树林面积最大的城市，其红树林保护区记录有鸟类314种、鱼类134种、底栖动物544种，被誉为生物多样性的宝库。 

近年来，湛江坚持“疏近用远、生态发展”理念，累计清退徐闻珊瑚礁保护区内非法养殖1.1万亩，推动近岸渔排“木改塑”改造。红树林“种养耦合”模式获评2025年自然资源部海洋生态保护修复典型案例。 

“海上大熊猫”中华白海豚的频频现身，成为湛江海洋生态持续向好的有力印证。世界第二大中华白海豚种群选择在此栖息，充分证明了湛江海域的生态环境质量。 

扎实的生态家底，馈赠了发展深海养殖的“天然牧场”。目前，湛江湾、雷州湾、流沙湾、草潭湾四大深海网箱集聚区已初具规模，总养殖水体1146.7万立方米，相当于1600个标准泳池。 

产业创新 

从种业突破到智能装备升级 

在产业层面，湛江交出了一份亮眼的成绩单。2024年湛江渔业总产量约131.6万吨，产值约294亿元，产量和产值连续30年居广东省首位。 

其中，金鲳鱼作为湛江支柱产业，年产量超10万吨，占全国产量的40%，成为名副其实的“中国金鲳鱼之都”。湛江深远海养殖的当家品种金鲳鱼，已经形成了从育种、养殖、加工到销售的全产业链体系。 

湛江的对虾产业同样表现突出。在国内，每10条虾就有6条来自湛江，而全球每7条虾就有一条来自湛江，年产值飙破500亿元，扛起湛江水产业半壁江山，“中国对虾之都”的金字招牌名至实归。2024年成功选育出凡纳滨对虾“中兴2号”新品种，并通过国家审定。海威集团首次实现凡纳滨对虾种虾出口的突破，改变了长期依赖进口的局面。 

此外，湛江蚝以其肥美鲜甜闻名全国。截至目前，全市蚝养殖面积达15万亩，年产量超过40万吨。在建的中国蚝都产业融合示范区将再提附加值。 

这些产业的腾飞，都离不开种业创新。湛江把种业视为“渔业芯片”，480家种苗场、2家国家级良种场、9个国审新品种（占全省一半）相继落地。更有章红鱼、军曹鱼人工繁育技术相继攻克，彻底打破“卡脖子”隐忧。 

在养殖装备建设上，湛江已建成大型养殖平台6个，HDPE网箱3451个。2024年，湛江海洋牧场养殖装备经受住了超强台风“摩羯”的考验，为全省海洋牧场推向深远海洋增强了信心。 

如今，养殖智能化成为新趋势。湛江研发了无人智能养殖投喂船、水下网衣清洗机器人等智能装备，建成了渔业大数据中心，发布了“湛江金鲳鱼价格指数”，传统渔排正在升级为“海上数字工厂”。 

融合发展 

“海洋牧场+”激活千亿级蓝色经济 

在产业链拓展方面，湛江成功引进广东恒健投资控股有限公司、江苏蓝水海洋工程有限公司等大型企业，形成“国企+民企”的发展模式。目前整个产业链带动就业超100万人，年产值突破1000亿元。 

接下来，湛江将推广“现代化海洋牧场+”融合发展模式。其中，在今年新建成的2个国家级现代化海洋牧场示范区上，继续建设海上观光平台、休闲垂钓基地等设施，打造“海洋牧场+文旅”示范点。 

同时，湛江计划进一步拓展深远海养殖空间，在北部湾乐民海域、硇洲岛东部海域等布局20片深远海装备养殖园区，面积约390平方千米。预计到2027年，金鲳鱼产量将突破17万吨，总产值可增加34亿元。 

从央视镜头里的生态颜值，到全产业链的发展产值，湛江正把“蔚蓝守护”写成“蓝色引擎”，在更高起点上打造最具活力的“海上新湛江”。 

转载声明 

撰文：温志勇  

编辑：孙岁寒 

来源：南方农村报，转载请注明出处。 




文章编号: cec7973c9b23648aa1ed6ced3ef9e040
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (网箱升级添动能 “海上田园”焕新颜｜向海图强 “潮”向深蓝) 2025-10-22 潮州电视台   潮州电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTAxMzM3MA==&mid=2656069953&idx=1&sn=54732525267273dedc90319c969a4d42






  网箱升级添动能  “海上田园”焕新颜 

——《向海图强  “潮”向深蓝》系列报道 

潮州海水网箱养殖历史悠久，是我国重要的海水网箱养殖基地之一。秉持“疏近用远生态发展”理念，我市通过浅近海减量、深远海增量的科学布局，全力推进“木改塑”和重力式深水网箱养殖，走出了一条兼顾生态保护与经济效益的可持续发展路径。 

记者 严育：在潮州近浅海区域，昔日老旧零散的传统木质渔排正在悄然“变身”，取而代之的是新型塑胶网箱。在我身后，就是一批全新即将要下水投放的新型塑胶网箱，它们的养殖空间更大、使用寿命更长、环保效益更好，可以让鱼儿生活得更舒适。随着近浅海传统渔排“木改塑”升级，一片崭新的“海上田园”正在焕发出勃勃生机。 

针对传统木质渔排易损坏、污染大、养殖效益低等问题，我市科学划定养殖空间布局，“疏近”压减近海养殖，分期对5.9万格传统木质渔排拆除、改造，进一步改善近岸海域水质，置换出广阔的海洋发展空间。 

渔民 洪少华：新型网箱现在的空间要比原来的木质网箱大，空间比较大养鱼比较好，寿命延长到了20到30年左右，木质网箱的寿命就是10年左右。以前污染比较大，现在换成塑胶的比较环保，对海洋没有什么污染。 

目前，全市累计拆改传统木质渔排超3万格，投放新型塑胶网箱超1.8万格，压减近海养殖面积超400公顷，实现了近海养殖空间减量40%的目标。这一转型成效的背后，得益于一系列配套政策的精准支撑。 

饶平县农业农村局工作人员 江浩鑫：在金融贷款方面，我们推动银行机构推出“养殖网箱贷”等专属优惠产品，进一步拓宽养殖户融资途径；在养殖户购买养殖保险方面，给予保费60%的财政资金补助，进一步减轻养殖户资金压力；在养殖办证方面，塑胶网箱养殖证养殖期限从3年延长至6年，重力式深水网箱从6年延长至10年，多部门联合成立海域养殖办证联审专班，进一步简化办证流程，减少办证周期，增强养殖户长期投资的信心。 

  为破解新型塑胶网箱投入大、资金难困局，饶平县采取“政府+国资平台+企业”发展模式，分期实施总投资5亿元的饶平县海洋牧场现代设施建设项目，通过“以租代建”模式将网箱租赁给养殖户。 

饶平县振农农业投资有限公司副总经理 余鸿：饶平县振农投积极发挥海洋牧场一级开发平台的作用，加强前期调研和谋划，结合养殖户实际需求，建造新型塑胶网箱约8500格，积极动员养殖户拆解老旧木质网箱，租用新型塑胶网箱，在改善近海水质的同时，切实减轻养殖户的资金压力。 

优近拓远、科学谋划，我市大力迈出近岸养殖向深远海养殖的坚实步伐。浩瀚大海中，一个个重力式深水网箱列队经纬、蔚为壮观，犹如“甜甜圈”镶嵌于海面之上，绘就出一幅耕海牧渔壮丽画卷。 

记者 严育：蓝海碧波之中的深水网箱，承载着养殖户丰收的希望，也是我市加快建设现代化海洋牧场的生动缩影。相较于传统网箱，加强型重力式深水网箱优势明显，它不仅有助于净化湾内水质，抗风浪能力也提升了40%以上，使用寿命更是延长了2倍多，为深远海养殖提供了坚实保障。 

  目前，全市已投放重力式深水网箱538口，提前完成省下达的2025年建设任务，增速为全省最快。累计投放海鮸鱼、云龙斑鱼、甘鱼、白花鱼等鱼类500万尾，总产值可达7亿元，蓝色经济潜力持续释放。 

市荣汛农业有限公司经理 黄洽斌：我们公司从2023年至今为止投产了219口加强型重力式深水网箱。加强型重力式深水网箱水质更好、水体流通性更佳，鱼苗在得到充分运动的情况下，胃口大增，生长速度和肉质质量得到双提升。鱼类的存活率提升至95%以上，生长周期缩短15%左右。年产值接近1亿元，产能大概在2000吨左右，较传统网箱提升了10%左右。 

  蓝色经济动能澎湃，美丽生态底色更足。我市近岸海域水质优良面积比例从2022年的58.6%提升至今年春夏季的97.73%，创下历年最好水平。得益于良好的生态环境，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚频频现身潮州海湾，诉说着人与自然和谐共生的故事。 

版权声明：

潮州电视台原创内容，版权归潮州市广播电视台所有，转载须经授权。 

严禁擅自转载、复制、改编本台原创作品，违者将追究侵权法律责任。 




文章编号: 4cb7d59fd31592456c989c92e0302853
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (全运广州｜泪目！这座城，因温暖而绽放) 2025-10-22 广州移动   广州移动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1NzE2MA==&mid=2678759921&idx=4&sn=c84478a2dd2e36a74ea5148ad742055b






当来自深海1522米的火种燃起 

一个印刻着广州印记的全运时刻 

被历史铭记 

十五运会和残特奥会火炬“绽放” 

承载着体育精神的火种 

点燃了这座城市的热情 

“绽放” 

十五运会和残特奥会广州赛区 

火炬传递宣传片《绽放》 

由广州市广播电视台 

广州市公益广告中心拍摄制作 

“绽放” 

是湾区能量的迸发 

是城市人文的温度 

               也是隐藏的城市细节 

在广州 

有一种温度叫“我撑你”  

这份温度 

藏在每个街角的善意里

藏在每个平凡人的坚持中

当千万个“小我”的微光相遇

便点亮了这座城市的星河 

当十五运会遇见广州温度 

整座城市都在说： 

“你的梦想，我们一齐撑（支持）！” 

十五运会吉祥物设计者 

刘平云：父女共绘的梦想温度 

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长（主持工作）刘平云教授带领的广州美术学院设计团队完成。 

十五运会和残特奥会吉祥物以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物“中华白海豚”为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

鲜为人知的是，吉祥物设计的背后，隐藏着一段父亲与女儿爱的故事。 

刘平云教授的工作室里，女儿正专注地画画。因为身体原因，她的画笔偶尔会颤抖，父亲从不催促，只是静静地陪在身边。 

这幅由父女共同创作的吉祥物设计图，最终变换为十五运会的吉祥物——“喜洋洋”和“乐融融”。 

这对从画纸跃入现实的吉祥物 

承载着父亲的爱与创意 

也延续着女儿纯真的梦想 

在广州 

不同的花都能开出自己的姿态 

善意汇聚 

微光成炬照亮街巷 

在这座城市的各个角落 

更多的温暖正在静静流淌 

晨光中，孤独症少年 

在画布上画出火炬的轮廓 

描绘内心世界 

快餐店里 

退役军人黄展护的“2号爱心餐” 

温暖困顿的路人 

传递城市温暖 

广州地铁车厢 

小男孩蹲下擦拭地板水渍的身影 

照亮整个城市 

点亮文明之光 

广州地铁站内 

工作人员引导 

盲人博主宝哥与导盲犬“阿尔法” 

开啔温暖接力 

珠江畔 

视障跑者与陪跑员并肩前行 

一根陪跑绳串联起两颗炽热的心 

广州市花都区花东学校内 

赖宣治的跳绳队用一根跳绳 

助力乡村孩子跃向世界舞台 

篮球场上 

广东省实男篮队 

用永不言败的汗水浇灌梦想 

迸发青春火焰 

一次次俯身、一声声问候 

一个个坚定的眼神 

这些看似微小的温度 

正汇聚成这座城市最动人的光亮 

全城绽放 

温暖广州已就绪 

此刻的广州 

已为全运盛会做好准备 

火炬即将“绽放” 

当火炬在岭南大地传递 

燃烧的不仅是体育精神 

更是粤港澳三地同频的脉动 

从画室到赛场，从街角到场馆 

当“绽放”的花火照亮广州的各个街角

当千万个“小我”的温度 

融汇成“大我”的荣光 

广州已准备好

与您共同见证

这场属于每个人的温暖绽放！ 

          （*本 

          微信涉及业务产品、营销活动等广告内容，相关内容以实际办理、参与为准，详见产品、活动页面。） 

- 广告 - 

（更便捷的线上服务管家，可在官微对话框输入“在线客服”进行咨询！）




文章编号: 4d510ec2e905ae0be91e855c890c0bee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (全球10亿人有不同程度心理健康问题，而我国占1.9亿，但专业心理咨询师短缺。) 2025-10-22 晟然心理咨询报考中心   晟然心理咨询报考中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDUzOTY2Nw==&mid=2247484395&idx=1&sn=1cad621150a47f75a985a1f19490b366






         点击蓝色 

         关注我们 

心理咨询的市场需求大。 

据中国网心理报道：

全球超10亿人患心理健康问题，世卫组织呼吁实施最佳投资方案应对。 

中国国民心理健康发展报告显示，我国抑郁风险检出率高达24.6%。 

根据卫生部数据显示，我国14亿人口中，预计有1.9亿人存在不同程度的精神或心理障碍，需要专业人员干预。 

             心理行业人才短缺。 

             根据世界卫生组织（WHO）的数据，每千人拥有一位心理咨询师是“健康社会的平衡点”。按照这个标准，中国大约需要140多万名心理咨询师。 

             根据相关统计数据，我国每100万人口中仅有4.6名心理咨询师。 

             心理咨询企业注册数增加，就业岗位也在逐步增加。据中国网心理中国汇总：2024年中国心理咨询企业注册量同比增长27.83%。 

       MANUFACTURE 

          【人社部能建中心】官方立项 

    为了提升全社会对于心理健康的重视与认知，提高相关从业人员知识和实践技术能力， 

    人力资源和社会保障部能力建设中心 

    面向社会开展【心理健康咨询】培训项目。旨在培养"理论扎实、技能过硬、就业导向"的心理学专业人才。 

          人社部能建中心【心理健康咨询】 

心理健康咨询：系统学习心理健康咨询理论，由行业实战专家手把手教学，培养"理论扎实、技能过硬、就业导向"的专业人才，为心理健康行业规范化发展注入新动能。 

通过考核将获发由人社部能建中心颁发的【心理健康咨询】职业技能培训证书，代表具备相应的专业技能和知识。 

          证书优势 

颁发单位：由人社部直属事业单位【人社能建中心】颁发的心理健康咨询职业技能培训证书；证书信息可通过人力资源和社会保障部教育培训网官方查询； 

终身有效性：全国通用终身有效，无需年审续证； 

适用范围大、可用于部分单位评职称：除了在心理行业以外，教师、医护人员、事业单位从业者、社会工作者、社区服务者、体检中心、大健康行业、康复理疗从业者等；

可入驻心理咨询平台，可认证后接单：可入驻松果、白海豚、测测、奇问、长生幸福空间等平台接单（根据平台要求可能会需要别的考核）； 

师资力量雄厚：心理健康咨询项目师资包含国家职业教材编委、海内外著名心理学大师、三甲医院临床心理咨询师、专业领域一线专家。在业内均有极大影响力。 

课程体系完善且内容丰富：线上+线下相结合，理论+实操相结合，为从业打基础； 

职业发展前景广：今后可继续深造成为专业的心理咨询师（做心理咨询、受邀参加心理学讲座、入驻学校、培训机构企业做心理辅导、 EAP 服务等）、心理培训督导、心理行业讲师等； 

人际圈子更广：专业的圈子，提升咨询能力，共享行业资源； 

个人成长：提供一种新视角看待生活，个人的分析问题的能力、沟通能力、解决问题能力显著提高。 

    

          发证单位 

    人力资源和社会保障部社会保障能力建设中心 

    （简称“人社部能建中心”） 

（http://edu.mohrss.gov.cn/） 

人社部能建中心是承担人力资源和社会保障系统干部教育培训工作，在部指导下开展有关职业技能培训业务，是人社部直属事业单位。 

机构类型：事业单位 

ICP备案编号：京ICP备13009107号-3 

（https://bszs.conac.cn/sitename?method=show&id=52975A4FBE3B717FE053022819ACC05E） 

          报名流程 

选择官方备案机构（晟然教育 ）→提交材料→缴纳费用→备考学习→参加线上考试→合格拿证 

报名材料：2寸白底电子版照片、身份证及学历证明扫描件、心理健康咨询考试报名表 

费用说明：全国统一费用3300元 / 人，未通过考试可申请免费补考一次。一次性收费（包含咨询服务、课程培训、考试费、工本费等），无任何二次收费 

备考学习：录播+考前直播串讲 

拿证时间：成绩合格后3个月左右可领取证书 

          课程内容及师资力量 

考前部分（必修课）： 

基础理论及行业概念（60课时录播课必修课） 

1节考前直播串讲 

题库：1800道左右 

考后部分（选修课）: 

线上直播课：实操技术研修课（48期96课时），每周一次 

线下课：实操技术研修课（3期36课时），每月一次，自由选择 

咨询案例集（持续更新）

          考试信息 

考试信息： 

考试形式：通过ATA平台完成线上线上机考，双摄监考。 

合格标准：满分100分，60分及以上为及格。 

考试题型：单选题、多选题、案例分析题 

成绩查询时间：考完10个工作日左右 

建议备考时间：两个月 

考试时间：参照下图

8月30日考试已结束

9月27日考试已结束

2025年考试仅剩两次机会（11月、12月） 

（报名时间及考试时间参照上图） 

          报名条件 

企事业单位心理健康辅导人员，人力资源管理人员，劳动关系协调人员； 

教育系统心理辅导人员，心理咨询从业人员及致力于从事心理咨询的爱好者和志愿者； 

 具备心理学、教育学或医护等相关专业专科及以上学历，或其他专业本科及以上学历者 ； 

具备心理学、教育学、大健康或医疗领域工作经验者可适当放宽学历要求 ； 

持有心理咨询、医师、护士、健康管理、家庭 教育等证书者； 

总结：专科及以上学历，专科学历要求：教育学、心理学等相关专业【非相关专业需通过备案中心提交辅助材料】   

          关于我们 

专业的心理学学考建议 

终身咨询服务 

专属2对1服务，学习期间答疑、咨询 

心理行业职业规划和建议 

考完后一系列的就业指导 

新手心理咨询师接单：【从0到1接单变现】【督导带练】成为合格的【心理咨询师】！！（10单保底积累案例经验和时长，3单续签后可正式签约）。 

报名咨询公众号后台联系 

        点击上方"蓝字" 

        关注我们吧！ 




文章编号: 53d960c0770f552d86ad42193b575ee5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (旅行线路 | 在广西，遇见碧海、丝路与烟火) 2025-10-22 中国驻新加坡旅游办事处   中国驻新加坡旅游办事处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjM0NzU3Ng==&mid=2247625940&idx=1&sn=ca2205f4f9b034ee1b2e47fb4b02a92d






从绿城南宁出发 

一路向南驰向蔚蓝北海 

银滩细沙如练 

老街骑楼如织 

伴市井烟火 

同映滨海风情 

寻访合浦汉代文化博物馆 

触摸海上丝绸之路的 

千年商港遗韵 

续行钦州 

三娘湾畔白海豚逐浪嬉戏 

与渔村风情相映成趣 

抵达防城港 

江山半岛礁石林立 

白浪滩潮音轻诵 

终至东兴口岸 

站在国门界碑前 

感受中越交融的市井烟火 

异国风情扑面而来 

此线串碧海银沙、丝路古韵 

海豚奇遇、边关风情于一体 

尽览北部湾的海洋魅力 

与文化交融 

线路区域 

南宁市区→北海市区→北海市合浦县→钦州市区→防城港市区→防城港东兴市 

建议游玩时长3-5天 

线路内容 

南宁市区：青秀山风景区、三街两巷 

▲南宁邕州古城·三街两巷 

北海市区：北海老街、金海湾红树林生态旅游区、侨港风情街 

▲侨港小镇 图源景区 

北海市合浦县：海丝首港、月饼小镇、合浦汉文化博物馆 

▲海丝首港 图源景区 

钦州市区：钦州老街、三娘湾景区、刘永福旧居、辣椒槌滨海旅游度假区 

▲钦州三娘湾 图源钦州市文化广电体育和旅游局公众号 

防城港市区：西湾旅游景区、仙人山公园、簕山古渔村、广旅·白沙湾国际康旅度假区 

▲簕山古渔村 

防城港东兴市：东兴中越界河风景区、京岛风景名胜区、东兴市国门景区 

▲中越界河风景区山海相连地标广场 

美食推荐 

▲老友粉 图源/吃遍南宁 

▲柠檬鸭 

▲海鲜粉 小红书@木薯呀 

▲猪脚粉 图源/@小罗的行摄视角 

特别说明：图文部分源自网络，如有侵权，请及时联系删除！ 




文章编号: 60040ab5c992e002d650e69860c05fe5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (美翻了！广州及周边这13个绝美的度假海滩，果断约人浪起来！) 2025-10-22 广州周末怎么玩儿   广州周末怎么玩儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjY0Mzc2NA==&mid=2247518716&idx=1&sn=75c4019b343621d94071d53a405b822b




美翻了！广州及周边这13个绝美的度假海滩，果断约人浪起来！

广州周末怎么玩儿

每到假期，除了待在家里，还可以冲到海边，吹海风泡海水，舒舒服服度个假...

海鸥岛

海鸥岛，位于广州番禺区东郊，是远近闻名的番禺后花园。这里藏着广州的一片“海边”。

虽然叫海鸥岛，不过岛上并没有海鸥。岛内两万名多岛民，其中往来种作，鸡犬相闻，满满的农家生活气息，反而不像个海岛~

游览海鸥岛，必做的就是环岛骑行，有一条专属于游客的环岛绿道。沿着海边前行就好了，没有汽车的尘烟，宽敞的绿道旁边就是海。

海鸥岛因为是个渔岛，而且紧靠大陆，所以不太适合下海游泳，骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~

交通

①地铁三号线市桥站，市桥地铁C出口走300米，到市桥汽车站，乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路，约30分钟一班；番禺客车站也专车，45分钟一班。

②地铁4号线海傍站(A口出)，换乘番148B，可到海心村，从海心村经过海鸥大桥，即到岛上。

③地铁4号线—石碁站/海傍站，叫车至海鸥岛游客中心（30元左右）

较场尾

在深圳，较场尾位置比较偏，从珠江新城出发，大概花了3个半小时才到，不过，沿途还能看到沿海公路，一路乘着好风光，倒是有趣，自驾游体验最棒！

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子，较场尾这里最大的特点不是海，而是，由许多各具特色的民宿，组合串联而成的民宿小镇。

各色各样的民房别墅，精致的装饰，五彩斑斓，在海风的吹拂之下，熠熠生辉，经过精心打造却不失淳朴的村落，处处都有小心机~

相比之下，这里的海滩就要稍逊色一些，海水倒也清澈，但沙滩不算太干净，海边有不少人在拍婚纱照~

因为地处比较远，去的话比较推荐自驾游和包车过去，坐公共交通的话还没有试过~从珠江新城出发，大概需要花3个小时时间。

南澳岛

位于汕头的南澳岛，水清沙白被誉为“东方夏威夷”，在清澈的阳光沙滩里浪迹天涯，泡海水吃海鲜看海上日出，简直完美。

青澳湾是南澳上最美的海滩，也有最美的海景，有打算在南澳度假的朋友可以选择住在青澳湾的海边公寓，面朝大海，春暖花开，海水非常蓝。

在海滩上喝功夫茶也就只能在潮汕能感受到了，另一件非常特别的事情就是：青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街。

看日出也是来青澳湾一定要做的事，因为青澳湾位于最东边，是最早看到日出的地方。当太阳开始升起到海平线的时候，就可以看到最美的景色。

广州每天都有发往潮汕的动车，耗时大概3个小时，票价180元左右，另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右，所以最好预留两天时间去玩~

外伶仃岛

外伶仃在珠海的众多海岛当中，算比较“小巧玲珑”的，因为离海较远，而且还在开发中，所以游客还不算太多~时不时就收到澳门的信号...

这里沙滩比较小，但沙滩不算很干净，这里还有座山，坡度不高，但是风景还不错，适合一群人过来，选作毕业游地点还不错~

爬到岛的最高峰，站在无人的顶峰巨石上，环顾四周翠绿色，放开胸怀。岛上吃的还不少，但是物价稍高，景区价，但还是在可以接受范围...

不过，需要注意的是，在香洲港坐船过去需要1个多小时，晕船的人可要小心了，最好备好晕船的药，

交通：外伶仃岛已开通至深圳、广州的直达航线。在珠海市内可在九洲港、香洲码头乘船，每天有班船往返，航程约2小时可抵达。

珠海庙湾岛

庙湾岛，沙滩沙质细软。可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座，纯天然岛屿。保留最原始的，并且没被开发的海岛。

水很清澈透凉，海风也很舒服，可以闭眼感受下海风的威力，可能眼泪都飙出来了哈哈..

日落时分，全都齐聚在海边，看着太阳慢慢的落下，消失在地平线上，海面上只剩下一片绯红的余晖，整个世界都安静了下来。

庙湾岛上是没有酒店的，只有民宿，而且价格也不亲民，所以最好的方式就是尝试露营，近距离感受大海，是一种多么享受的体验啊。

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，海岸线全场6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。被誉为“小圣托里尼岛”！

这里最大的特色就是山旁的栈道，一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边则是漫山遍野的怪石，如同从这山生长出来。

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像，夕阳西下留下幸福的背影，据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

长洲岛

长洲岛位于香港西南面，村民们各自过着悠然自在的生活。码头附近停泊了不少的渔船，是最适合夏日度假的胜地。

长洲码头很小，但比较商业化，也藏着很多美味，粤式茶点、茶餐厅、西餐厅、水果捞、大排档、烧烤店…而且物价便宜。

中间是非常狭窄的一片陆地，五分钟就能走到岛的另一端！穿过人多喧闹的集市后，沙滩就在你面前了！

东湾泳滩，浪不大，水质也很好，四周墙上的涂鸦特别有趣，蓝天沙滩，绿色植物，和色彩清新的建筑，满满的ins风。

路线

线路1：中环出发，5号码头，开往长洲岛的渡轮，有快船和慢船，还有豪华舱和普通舱的分别，船程约20-40分钟

路线2：香港仔出发，逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

除了上面这些海岛，广东境内还有许多海岛沙滩同样是水清沙美，特别是粤西地区的阳江茂名湛江等，等到7月，高铁开通以后，刚好是暑假，坐高铁去浪遍湛茂阳！

湛江赤坎的金沙湾海滨浴场

吴川的吉兆湾

茂名的中国第一滩

放鸡岛

阳江的海陵岛

闸坡大角湾一望无际的大海

其实，还有许许多多小编知道的或不知道的海滨小岛等着我们去发现，有没有被遗漏的“宝岛”海滩，沧海遗珠...欢迎小伙伴的补充！

广东的夏季何其漫长，5月--11月；幸好广东的海滩海岛也何其多，趁着这个盛放的夏季，去海边装逼吧！没有晒黑的盛夏，不算完整的夏季！

最近很多小伙伴反映看不到文章了，大家一定一定要加上星标哦，这样就不会走丢了

免责声明：以上部分图文来源于网络，如有侵权，请及时联系我们，我们将在24小时内删除

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

美翻了！广州及周边这13个绝美的度假海滩，果断约人浪起来！


文章编号: a21462e8a38ab7d4c9c91fb833d7d8c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (2026寒假合集 | 共赴冬日奇境 Winter Wonderland) 2025-10-22 川野行   川野行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODM4NjI5Nw==&mid=2247509789&idx=1&sn=f3efac610fd081b4c1313afdd6114a7c




2026寒假合集 | 共赴冬日奇境 Winter Wonderland

川野行

当日历悄然翻过一半，新春的讯息便已在风中轻轻响起。2026年的春节，不妨带着孩子，也带着年味，走向山海之间，开啔一场属于全家人的新春远行。

我们愿以山海为信笺，以团圆为底色，陪您一起走进那些不常被列入旅行清单的秘境，在旅途中收集每一份不期而遇的温暖。

除了传统的阖家团圆、爆竹声声，春节还可以有另一种过法——那就是走进自然，与孩子一同呼吸山林的气息，聆听海浪的节奏，让草木清香伴随新年的祝福，在行走中迎接一个不一样的新春。

2026，让我们带着家人，一起出发。去远方，也向内心；迎新年，也迎向世界。

■ 行程亮点

◎追踪中缅灰叶猴

跟随中缅灰叶猴的保护者进入高黎贡，深度体验保护生物学工作者的一天高黎贡自然观察

◎高黎贡自然观察

林中徒步、隐蔽帐篷、“鸟塘”、夜观，多种观测野生动物的方式——体验

◎高黎贡夜观寻找两爬、昆虫、猫头鹰与蜂猴等夜间出没的物种

◎雨林守护神犀鸟观测热带雨林的重要物种一双角犀鸟、花冠皱盔犀鸟、冠斑犀鸟

◎犀鸟谷野外样线观鸟在中国鸟类多样性最丰富的盈江县进行鸟类Safari

◎天行长臂猿的栖息地深入天行长臂猿的家园，由护林员带领品尝长臂猿的日常饮食，了解它们的家庭

■ 招募时间

01/31-02/05

02/07-02/12

02/19-02/24

02/23-02/28

■ 行程亮点

◎【野外观测广西特有特种】：白头叶猴

◎【关注意想不到的中国鲸类】：了解鲸类种群数量、分布、生活史和生态需求以及保护它们的栖息地对维稳海洋生态平衡的重要性

◎【海洋哺乳类动物种群与保护】：出海寻觅中华白海豚、布氏鲸，探究鲸豚类的生理结构及生活习性，探索海洋哺乳类动物种群与保护策略

◎【专业海洋生物多样性调查】：寻访探索北海生境，在保护专家和博物领队的带领下开展专业的海洋生物多样性调查和学习工作

◎【保护生物学】：深度参与海洋生物保护行动，从保护生物学视角思考海洋生态系统的保护策略，领悟人与海洋的相处之道

■ 招募时间

02/09-02/13

02/15-02/19

■ 行程亮点

◎科学与传说

雪豹对于生态系统的关键作用和雪豹在传说中的故事一样不能少，走进它们的栖息地，才能亲身感受

◎雪豹Safari

三江源，世界最佳雪豹观测地之一，寻找雪豹和它的邻居们

◎雪豹秘籍:

雪豹实时信息网覆盖5大观测地，当地牧民每日监测雪豹踪迹，根据雪豹行踪灵活安排行程

◎生态实践亲于架设与回收红外相机;探访玉树博物馆，了解雪豹影像背后的故事

◎雪豹与人类的故事在零废弃艺术仓库，与当地生态保护工作者交流「三江源全境的生态保护工作」;与牧民交流「居住地和野生动物生活区高度重合下的碰撞与守护」

◎雪豹Ranger10+年雪豹观测经验100+次与雪豹相遇;6部动物纪录片

■ 招募时间

02/19-02/25

03/02-03/08

■ 行程亮点

◎中国首批国家公园

参访海南热带雨林国家公园，支持海南长臂猿和热带雨林的监测保护工作

◎国家一级保护动物海南坡鹿的野外观测

与巡鹿人同行，开展坡鹿的保育工作

◎红树林保护区的湿地观察

与守鲎人同行，探索潮间带生物多样性

◎本地社区探访

成为盐丁人和捕鱼人

◎户外徒步

从热带雨林、湿地探讨到火山岩海岸，探究中国自然生态系统最重要的岛屿型生境

■ 招募时间

02/16-02/20

■ 行程亮点

◎探索丰富生态系统从高山到海洋从山地雨林到滩涂、红树林

◎丰富多彩活动体验徒步、乘船调查野生动物浮潜、观星等多种活动

◎与名校生物学教授对话中英双语海洋珊瑚礁课程沙巴大学教授亲自授课

◎国际课程交流证书两国主办发颁发，含金量极高

◎亲身参与海洋生态保护在海洋公园与WWF专家指导下亲手参与珊瑚保护工作，搭建珊瑚花园

◎食宿交通保障风景优美的酒店与度假村当地特色餐饮

◎与生态领队同行专业生态领队带队，生态旅游助力保护区及当地社区发展

■ 招募时间

02/16-02/22

■行程亮点

◎亲子偶来徒步

偶来护照，让徒步更有仪式感

◎非遗文化—济州海女

深入了解济州的历史与非物质文化遗产

◎亲子共学体验

海底探索，陪着孩子一起成长

◎安全徒步设计

偶来小路&汉拿山灵室线路，把徒步变成“地质课”

◎济州文化解码

自然民俗博物馆+了解中韩民俗文化

■ 招募时间

02/10-02/14

02/18-02/21

■ 行程亮点

◎一步一脚印丈量稻田与生灵大地

在当地向导的陪伴下，我们穿越巴厘岛的心脏地区，边走边学习感受亲近大自然

◎热带丛林里的惊险漂流体验

在风景绚丽的热带雨林山谷深入，两边是原始森林，这里就是最好的天然游乐园

◎印尼人文的深度体验

去到最不问人知的村庄，邂逅最淳朴的当地人，用最朴素的交流去感受心跳

◎一场与海洋亲密接触的欢乐派对带着孩子们去探索灵动的海洋生物，去冲浪，每一次下潜和上浮都是对自我勇气的挑战

◎登顶巴图尔火山观日出伴随着若隐若现的银河，我们像真正的探险家一样登顶火山，追逐日出，在攀爬中学会坚持与同伴的意义

■ 招募时间

02/17-02/22

*本活动由川野行策划执行，般马户外旗下上海泛亚国际旅行社有限公司南京分公司承办。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

行生态秘境，赴自然之约


文章编号: 85cf35ed5bbf0e08fa60d4809ed043cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (天河南社工站开展社区慈善募捐系列暨喜迎全运主题活动) 2025-10-22 啔智社工   啔智社工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQzNzM2Mg==&mid=2247524202&idx=4&sn=16cd9a252544a5f397314e5e86db037e






十五运氛围组已提前来到天河南街，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”活现在社区街巷内，更凸显天河南街的热情、活力、友好氛围。在第十五届全国运动会盛大啔幕之际，天河南街党群服务中心、天河南街新时代文明实践所、李森党代表工作室、天河南街社会工作服务站组织社区志愿者于2025年10月18日开展向日葵慈善共成长—“童心筑梦·爱心啔航”慈善筹款系列暨喜迎全运主题活动，活动结合全运氛围营造与宣传和慈善义卖，引导社区居民在喜迎全运氛围中继续弘扬公益文明善行，以团结拼搏的体育运动精神助推社区慈善文化建设。 

1 

天河南慈善小店车义卖：爱心传递 

在天河南街党群文化广场， 天河南慈善小店车已成为一道居民熟悉的风景线。活动当天，社工组织志愿者将义卖物品一一展示在小店车上，其中天河南街文创冰箱贴和明信片吸引了众多社区居民，志愿者们向驻足的社区居民介绍此次募捐活动的主题，得到路过行人的认可，更有热心居民扫码捐赠后默默离开。居民们选购了心仪的义卖品，了解了社区慈善基金，传递了自己的一份善心，也通过现场感受到全运会即将开幕的热烈氛围和积极向上的社区正能量。 

2 

喜迎全运，互动有礼 

喜乐全运，善行南街，活动现场也设置了喜迎全运互动有礼——帆布袋创意绘画摊位。现场“我想对全运说”留言板和“喜洋洋”“乐融融”画作引起路过的亲子家庭的注意，小朋友们主动询问志愿者并加入绘画活动，用画笔绘出自己心目中的全运会吉祥物，结束后不忘和自己画的萌萌中华白海豚合影。 

本次活动共吸引40人次社区居民参与慈善捐赠，筹集慈善资金241.2元，营造了良好的社区慈善氛围。活动募捐所得全额进入天河南街社区慈善基金筹款账户，在广大居民的共同监督下，用于困境帮扶、社区治理等民生微实事活动。活动不仅增强了大家对于即将到来的体育盛事的热情期待，进一步营造全民迎接第十五届全运会的良好氛围，还传递了积极向善的社区意识与行动，凝心聚力共创友爱互助、美好幸福社区生活。 

社区好伙伴，天河南社工站 

天河南街社会工作服务站是以社会工作服务为主体，综合运用社会工作服务专业知识、方法和技能，为困难群众和特殊群体等提供兜底民生服务以及参与社区治理服务的平台。 

若您有需求或对相关服务感兴趣，可拨打广州社工“红棉守护”热线（020-66600999转天河南街），或020-83625030，或18127984209（西片区：天荣、天河村、广和社区）。 




文章编号: 89b5101414b5824e304741de8d9e436f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【10月30日英德出发，畅收】德天跨国瀑布、十里银滩纯玩汽车四天698元) 2025-10-22 英德山水旅行社   英德山水旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjM2Njc0Nw==&mid=2247581088&idx=2&sn=4af0158e04ea265be6db3f7ab2b4dcb7




【10月30日英德出发，畅收】德天跨国瀑布、十里银滩纯玩汽车四天698元

英德山水旅行社

容州古城|德天跨国大瀑布|绿岛行云|归春界河|壮家古寨|明仕田园|老街珠海路|流下村|十里银滩|特程渔岛

品质承诺真纯玩0购物0套路

精选住宿：3晚当地三星标准酒店，住得舒心

见证德天跨国瀑布的磅礴壮观之境

体验天下第一滩-北海银滩的浪漫海岛风情

秘《花千骨》拍摄地长留美景-明仕田园

成人价格

小童价格

1.5米以下不占床不含早

英德出发

收客年龄

698元/人

598元/人

各县城均设有上车点

无限制

购物安排

全程0购物，景区内展示的商品/土特产/博览中心/超市不属于购物点，自由选购！请知悉！

出发日期

自组成团天天发，2月21/28日，3月6/13/20/27日

第1天出发地—容县--南宁/硕龙/大新

酒店

南宁酒店/崇左酒店/硕龙酒店/同级(当地三星标准)

餐食

早餐—自理 中餐—自理  晚餐—自理

汽车

早上指定时间地点集中，早上指定时间地点集中乘车，乘车前往“沙田柚之乡、杨贵妃故乡 ”玉林市容县(车程约4小时)，游览【容州古城】(免费景点 ，放弃游览无费用退还 ，如需进贵妃园 和真武阁，门票客人自理)，容州府(外观)、博物馆、开元寺祈福，贵妃巷仿古特色街等古建筑群。午餐自由品尝当地美食，前往南宁/硕龙县，后入住酒店。

第2天

德天瀑布—明仕田园—北海

酒店

北海宜思特酒店/中玉酒店/同级(当地三星标准酒)

餐食

早餐—含 中餐—自理 晚餐—含

汽车

早餐后，乘大巴前往中越边境小镇--硕龙镇，游览【德天跨国大瀑布】(游览约 2.5 小时 ，含门票，不含景区内接驳车35 元/人)【德天大瀑布】德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布(瀑布宽 200 余米，与越南板约瀑布相连) 。瀑布气势磅礴 ，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿 ，其魄力 ，其气势 ，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。沿途观赏【绿岛行云】绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南，距公路约100 米的 归春河中，归春河流经此处，水势渐缓，形成浅滩，滩中有几个小岛绿翠如茵，黑褐色的奇石疏落点缀在嫩绿的草地上，活象一个精致的盘景。滩中石块大小不等，形成横竖弯曲、高低不平的石坝。【归春界河】从硕龙镇到德天瀑布，归春河十里蜿蜒相伴，中越两国以河为界。隔河相望，一边是颇具神秘色彩的异国风光，一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的“干阑”房，其景其情，令人陶醉。游 览【壮家古寨】(车观,进入景区游览和坐竹筏游览费用自理)德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。壮家古民居建筑，多数两层，也有三层的，一般楼上住人，底楼养牲畜，三楼放粮食、杂物等。奇特的是房子是用石块、砖块叠起来的，就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的，而房子却坚固耐用，楼梯也用大石块叠起来的，距今保存最完整的壮家民族百年老宅，壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱，观赏壮民最传统的纯手工艺制造。途经电视连续剧“花千骨”拍摄基地【明仕田园】(车观,进入景区游览和坐竹筏游览费用自理)，之后前往北海入住酒店。

第3天

老街--北部湾广场--网红流下村---十里银滩

酒店

北海宜思特酒店/中玉酒店/同级(当地三星标准酒)

餐食

早餐—含 中餐—含 晚餐—自理

汽车

早餐后，游览北海【老街珠海路】(停留约 40 分钟)到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕 ，前往游览“网红打卡地”——【流下村】，位于北海冠头岭旁边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ，就在冠头岭山脚下，目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ，流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ，感受小清新的纯朴村落。参观【渔家特产超市】自由闲逛渔家琳琅满目的土特产。稍后游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】(停留 约 2 小时)，银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！晚餐自由品尝当地美食。

第4天

湛江特程渔岛--返程

酒店

温馨的家

餐食

早餐—含 中餐—自理  晚餐—自理

汽车

早餐后，乘车前往风景秀丽的【湛江湾】，抵达后乘船前往【粤西最大的渔排基地】港湾中的小岛，广东“|巴厘岛”【特呈渔岛】，该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖，（游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人均需自理）全岛捕捞渔船485艘，海水养殖10000多亩，成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地，连片网箱甚为壮观，明朝时，翰林学士解缙曾登上特呈岛，留下了七言律诗《题特呈山温通阁》，“风送潮声平乐去，雨飘山色特呈来。地灵福气生天外，自有高人出世才。”描绘了当年特呈岛的美丽风光，以及独特的海岛生活，岛上环境较原生态，或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神，它的生命力顽强，根系发达，就算面临台风巨浪，也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园，简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。游毕！乘船出岛，结束愉快的行程，返回温馨的家！后结束愉快之旅，返程温馨的家！

愿您恋上这趟精致之旅，把真诚和美丽带给您的亲朋好友！

费用

包含

1、交通：根据实际人数安排 45-53 座空调旅游车，保证每人 1 正座；

2、住宿：1晚南宁酒店/崇左酒店/硕龙酒店/同级(当地三星标准)+2晚北海宜思特酒店/中玉酒店/同级(当地三星标准酒) 。费用已含每人每天一床位，若出现单男单女，且团中无同性团友可同住，请在出发前或当地自补房差,全程入住高级酒店；备注：如遇特殊原因(会议 ，酒店装修 ，政府征用等情况) 不能安排指定酒店或参考备选酒店时，我社有权安排同级别，同标准的其它酒店）

3、用餐：全程含2 正 3 早；如不享用，则不能退回费用。请您谅解！

4、景点： 所列景点首道门票(不含景区内小交通) ，备注：全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不予退费 ，如因客人原因不予退费 。另如因客人自身原因中途离 团或不参加其中的景点 ，不予退费；

5、导游：五年以上热爱旅游事业的专职导游 ，行程作息由随团导游根据具体情况安排；

6、保险：旅行社责任险

费用

不含

1、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

2、游意外保险及航空保险 (建议旅游者购买)；

3、自由活动期间交通费和餐费；

4、全程入住酒店产生的单房差；

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；6、小孩：1.2 米以下小童含车位和餐位，不含景点门票，不含床位，其余超高自理；7、自费项目：明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河

注意

事项

1．我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排！

2．游客于出发当天必须带本人身份证原件， 以便入住酒店登记，否则后果自负！2010 年 7月开始，酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等，请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险。              3.一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况，参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排；因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物；请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件；若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住， 由游客自负；游客入住客房时，请核点客房物品。

4.此线路车程较长，团友应视自身的情况，适当带些药物及食品， 以便不时之需。建议客人购买团队旅游意外保险。(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用)

5.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况，对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知。

6.由于沙滩海岛活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，应立即通知景区工作人员及导游； 沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主，若游客有过吃海鲜过敏等现象，请谨慎并自备药品；部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ，游客应根据个人身体状况自愿参加，游玩时请注意安全；遇上台风或浪大时，请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥，切勿强行上船或下水游玩；沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览，不组织游客 游泳,敬告游客在自由活动时，应在有效安全区域内活动。

备注

说明

1.旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团 体旅游意外保险；

2.请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物，如发生财物丢失，我司将按签订的旅游合同内容处理；3.景点游览先后顺序当地旅行社安排为准，但景点绝不减少；

4.此旅游产品为山区线路，用餐及住宿条件有限，敬请游客谅解；

5.如遇不可抗力因素 (风雪、塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按签订的旅游合同内容处理；6.出发当天请游客提前 20 分钟到达，我司将按签订的旅游合同内容处理；                     7.因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理；

8.行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；

9.此特惠线路45人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发。

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-祝您工作顺利！=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

价格

时间

项目简介

安平仙河

168元/人

约2小时

北部湾环岛游+表演+烧烤

（1.2米以下免票，其余大小同价）

228元/人

约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

北海海洋之窗

158元/人

约2小时

国家AAAAA级旅游景区，全国科普教育基地，坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚，丰蕴深厚的航海历史文化，高科技造景技术的新一代无水水族馆，创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚，传播海洋文化品味，领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。

打包优惠价格

推荐自费套餐可享受优惠套餐：

168+228+158=554优惠打包价498

旅行社免责协议

甲方（旅游者）：

乙方（旅行社）：

本人自愿要求参加。从  年 月 日至  年 月 日止。

本人已完全了解和理解贵社接待人员所告知的注意事项，并根据对高龄人群的参团告知，承诺如下：

1、本人以及亲人了解自己的身体情况，适合参加此次           旅游团，本人能够完成此次旅行并按期返回。

2、如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况或者隐瞒自身健康的真实情况，在旅途中突发老年易发疾病（心脏病、心肌梗塞等），本人承担因此而产生的全部责任以及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。

3、在旅游过程中，本人放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利，若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。

4、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或者其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用，并且由领队、全陪、全团游客及本人签字！

5、本人已就此告知了亲友并得到他们的同意，本人同意任何单一或全部核实义务。

以上承诺内容是本人及亲友的真实意愿，对本协议的各项条款及本次行程中，可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人亲友，本人及本人亲友已完全理解并自愿承诺。若发生纠纷，已本协议为准。

特此承诺！

甲方旅游者签字：          乙方旅行社代表签字：

年月日              年 月 日

声明 ：《英德山水》服务致力于知识产权保护，尊重权利人的版权，部分图片来自互联网，我们无法核实其出处，难以取得权利人的许可，如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除或沟通许可事宜。

添加下方联系我们

英德市山水旅行社有限公司

 英城月桂湖花园34号商铺（即月桂湖花园北门出口）

营业时间：8:00-18:00  电话:0763-2233828

总经理:邓文权 联系电话 18023330768

组团部:曾小姐 联系电话 18029736199

 （微信同步）

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: b398888362e256b7002aff01c483503d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【社会实践课程】探索海洋生态 守护蓝色家园——珠海市香洲区群贤小学三年级研学之旅) 2025-10-22 珠海市香洲区群贤小学   珠海市香洲区群贤小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTgzNzUxNA==&mid=2247540631&idx=1&sn=0906c817f99ec14cc46d03eb79ae1c2c






探索海洋生态 

守护蓝色家园 

香洲区群贤小学三年级 研学之旅 

海洋是生命的起源，蕴藏着广阔的资源与奥秘。 

10月17日，群贤小学组织三年级学生前往珠海长隆海洋王国，开展了一场以“探索海洋，守护蔚蓝”为主题的社会实践活动。 

深海奇境探秘课堂 

同学们重点观察了素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，作为国家一级重点保护野生动物，白海豚所面临的严峻生存威胁引起了同学们的深深关切。 

此次探究性学习，极大增强了同学们作为地球公民的责任感，切实树立起保护海洋生态、关爱野生动物的自觉意识，深刻践行了人与自然和谐共生的绿色发展理念。 

当同学们走近那片如梦似幻的湛蓝，一堵玻璃幕墙隔开了两个世界：一边是欢呼，一边是寂静的遨游。巨鲸鲨的身影带着远古的庄重，魔鬼鱼的“双翼”划开深邃的水波，企鹅的敏捷、北极熊的雄健、以及“美人鱼”海牛的温柔……这幕流动的画卷，成为最生动的教材。 

每一种生命都是自然智慧的体现。在惊叹之余，同学们也认真思考：我们该如何行动，才能更好地保护这些美丽的生灵和它们共同的家园？ 

动物朋友会面课堂 

在海狮剧场、海豚剧场和白鲸剧场，欢声笑语不断。这些聪明可爱的海洋明星与训练师配合默契，不仅能完成跳跃、顶球等高难度指令，还会“唱歌”、挥手，甚至调皮地向观众送上飞吻，仿佛真的能听懂人类的语言。 

它们眼神中流露出的信任与亲近，深深打动了在场的每一位同学。在这充满欢笑的互动中，大家真切感受到了人与动物之间温暖的情感连接，也体会到尊重生命、与自然和谐共处的美好意义。 

5D科技探索课堂 

走进城堡影院，同学们系好安全带，一场惊心动魄的海洋冒险随即开啔！5D技术将电影场景逼真地呈现在眼前：随着剧情推进，动感座椅模拟出上下颠簸、急速俯冲的真实体感，逼真的音效与灵动的光影让人仿佛置身广袤海洋。 

户外锻炼拓展课堂 

在充满热带风情的园区中，同学们也迎来了一场属于他们的“体能挑战赛”。每一次奔跑、每一次攀登、每一声为同伴加油的呐喊，都让他们的脚步更加坚定，笑容更加灿烂。 

这不仅是对身体的锻炼，更是对意志和勇气的磨砺，让同学们在拥抱自然的过程中，收获了健康的体魄、协作的精神和挑战自我的快乐。 

海洋乐园共游课堂 

在旋转与起伏中尽情欢笑，丰富的感官体验与团队互动中，同学们对“生命”二字有了更具体的理解——它既是海底万千生物的蓬勃生机，也是身边伙伴的真诚笑脸，值得每一个人去敬畏、去珍惜。 

班级合照 

三（1）班   

三（2）班   

三（3）班   

三（4）班   

三（5）班   

三（6）班   

三（7）班   

三（8）班   

三（9）班   

三（10）班   

三（11）班   

三（12）班   

研有所得 学有所思 

海洋是生命的摇篮，蕴藏着无尽的奥秘与资源。通过此次沉浸式的研学之旅，同学们不仅领略了海洋生物的多样与神奇，更在互动与体验中深刻认识到保护海洋生态的重要性。 

愿这次探索能在每位同学心中种下热爱海洋、崇尚科学的种子，从小树立海洋保护意识，争当海洋小卫士，共同守护我们这片蔚蓝的家园。 

群 

贤 

              

             一审丨吴运照  王   敏

  二审丨张晓宇 

  三审丨曾   华 

推荐阅读 




文章编号: c870366481f755bb477926cd76ad6599
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (海上的抉择与攻坚——厦门翔安大桥建设回顾) 2025-10-22 桥梁视界   桥梁视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU1OTEyMA==&mid=2650472668&idx=2&sn=ed7082637f15d8527fcd6e45f1a0f165






       点击上方蓝字 

       “桥梁视界” 

       关注我们 

翔安大桥是福建省首座预制装配跨海大桥，也是继港珠澳大桥之后，全国第二座全装配式桥梁，被评为交通运输部首批平安百年品质工程示范创建项目。 

作为厦门经济特区第七条进出该岛公路桥隧跨海通道，翔安大桥的建成奠定了“五桥两隧”的进出岛格局，既是落实“提升本岛、跨岛发展”战略的重要骨架，也是高质量推动交通强国建设的具体实践。 

“桥隧”二度争锋 

彰显海滨浪漫 

翔安大桥的设计历程可以追溯到2007年。当时翔安隧道刚刚开工，跨岛经济日愈活跃，市委市政府前瞻性地提出构想：按照这样的发展趋势，仅凭一座翔安隧道将难以承接特区经济发展洪流，“东部双通道并行”的跨岛发展交通规划被列上日程。但是，要建设这么一条跨海4公里以上的通道，前期必然需要反复多次进行研究论证，整个过程用了将近11年的时间。当年，开展厦门东通道工程（翔安隧道）方案比选时，就对修建桥梁还是隧道慎重地加以论证，2014年又从全国邀请了12名专家，针对厦门第二东通道工程（即翔安大桥）的型式进行研究论证。专家们各抒己见，把造桥和建隧道的优缺点分别罗列出来加以对比，充分论证。 

桥梁和隧道各有优劣，具体体现在下述几个方面： 

(1)景观形象不同。厦门是全国闻名的滨海旅游城市，景观必然占据重要的地位，海底隧道自然不属于景观之列。但是桥梁也是一种建筑，在海面上修桥就会为城市增添风采，若再加上夜景工程，在夜晚会显得格外美丽。而当市民、游客行车经过时，隧道作为封闭的空间会让人感到憋闷；反之，如果在海上行车过桥，视野较为开阔，可以欣赏风景，让人心情愉悦。 

(2)通行效率不同。该条跨岛通道是为了分流翔安隧道的交通压力而建，与桥梁相比，建设海底隧道受到的限制更多，通达性将大打折扣。而建造桥梁能与现有道路顺畅衔接，可有力地承接日趋增长的交通需求，并能满足疏散交通、连通高速路网的需求，对服务城市综合立体交通格局起到更大的作用。 

(3)安全考量不同。项目所在位置的海底地质环境比较复杂，有很多断裂带，挖隧道对安全的要求更高，若一旦施工期间隧道支撑系统出现问题，它可能会坍塌、开裂、渗水，甚至发生海水倒灌的情况，所面临的安全风险较高；如果建设桥梁，工艺则相对更加成熟，安全方面也能得到技术保障，但也要考虑台风季节对建设工期以及运营期的影响。 

(4)文化影响不同。修建隧道可能主要满足通行上的需求，但对于桥梁而言，除了发挥通行作用外，亦是一种文化载体，桥梁多的城市通常美而不俗。近年来，厦门所建造的桥梁，桥型颇为丰富。例如：海沧大桥是悬索桥，厦漳大桥是斜拉桥，五缘大桥是拱桥，而杏林大桥则是梁桥……在厦门，能欣赏到各种桥景，孩子们从小就可以通过身边的桥，学习到桥梁知识与文化，这是许多城市无法比拟的。 

当然，除了以上几点，还要考虑建设噪音、白海豚保护等因素，这些后期可以通过技术手段尽可能降低所造成的不利影响。会后，由专人将专家论证的内容加以汇总，提交市政府专题会议研究，最终决定采用跨海段为桥梁、本岛陆域段为隧道的方案，建设了该座后来创下福建省多项“之最”的桥隧综合跨海通道工程——翔安大桥。现在看来，“桥隧之争”也体现出厦门这座海滨城市的浪漫与情怀。 

超前“四化”建设 尽展装配亮点 

作为目前福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，翔安大桥是一座集新技术、新工艺、新产品、新材料应用于一身的样板工程，象征着我国桥梁从传统建设模式向工业化模式转型的又一次迈进。 

翔安大桥为什么采用预制装配的方式建造？这与项目的自然条件和社会条件紧密相关。一方面，翔安大桥横跨厦门东海域，与人们熟知的厦门大桥不尽相同。后者所位于的浅滩，在退潮时海底会露出来，可以在浅滩上开挖基坑，并选用传统方式现场浇筑建造桥墩。但翔安大桥跨海段地处深海，退潮后水深仍达十几米，加上海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈等复杂的地质条件，传统修桥墩的办法难以适用。另一方面，翔安大桥与既有航道交汇，通航环境错综复杂，现场施工组织难度高，而采用预制装配的方式能大幅减少海上作业，降低工程的安全风险。把桥梁部件制作“转移”到工厂中进行，能实现现场作业和工厂作业同步实施，大幅度地缩短工期，更好地保障工程质量，还能减少环境污染。工程开工之后，经过研讨，项目团队一致认为，采用装配式的方式修建翔安大桥，不仅速度快，而且会取得较佳的效果。 

装配式桥梁的大致建造过程是先在桥墩位置打入钢管桩，而后将预制工厂制作的桥墩预制构件通过半潜驳船运送到海上指定位置，接着啔用大型起重船进行吊装安装，在桥墩安装完毕后，再安装从钢箱梁制作厂运来的大节段钢箱梁等。 

全部装上后桥梁就建成了。整个流程表面上并不复杂，但若将一座数千米长的大桥在海上成功组装，有很多细节需要把控。首先，预制构件的拆分非常讲究，既不能太长太重，也不应当过短过轻，要在满足运输和吊装能力的前提下让每个构件尽可能大些，以减少现场连接的工作量。最终35个桥墩共计拆分为83个大型预制构件。其次，预制构件制作必须准确无误，除了使用 BIM 技术细化设计图纸外，也对工厂的制作标准提出很高的要求，例如:钢箱梁制作时要使用工业机器人，实现特殊点位的全熔透焊接，保证桥梁具有足够的强度。其三，翔安大桥最大的钢箱梁节段将近3200吨，超过港珠澳大桥的2900吨，为解决无现成吊具可用的难题，桥梁的建设者们制造出变宽曲线整幅钢箱梁的专用吊具，成为能够灵活适配不同吊装施工的“万能钥匙”，该装置也是目前国内同类型中最大的吊具。 

图1 翔安大桥预制桥墩吊装 

翔安大桥的建设特点可以用“四化”来概括：一是大型化。桥墩预制构件、钢箱梁节段、以及吊装设备都非常大。二是工厂化。大型预制构件、大型钢箱梁均在工厂制作。三是标准化。用标准化的流水作业模式统筹设计、制作、施工。四是装配化。即采用大型起重船现场装配大型桥墩预制构件和钢箱梁。  

图2 翔安大桥钢箱梁吊装 

2023年5月，翔安大桥（厦门第二东通道工程）获得第十五届“中国钢结构金奖”（第二批），作为中国建筑钢结构行业工程质量的最高荣誉，该奖项也是对成千上万的建设参与者的坚持与付出的肯定。 

迎难而上 彰显特区精神 

翔安大桥于2019年11月开始主体建设，到2023年1月通车，只用了3年多的时间，比交通运输部批复合同的工期提前了5个月。除了要解决技术难题外，其他各方面亦要避免差错。项目前期研判的时候，团队一直以为跨海段会成为最难点，出乎人们的预料，因采用预制装配的方式，跨海段的施工速度相当快，反而是本岛段的枋钟路隧道，却成为项目工期的制约点。一方面，由于枋钟路是通往T3、T4航站楼的必经之路，车流量大，为尽可能降低对往返机场的市民、游客造成影响，需要边施工、边通行，且无法减少车道，只能多次进行交通导改，故而大幅延长了施工工期。另一方面，枋钟路沿线管线多而复杂，涉及自来水、污水、电力、通信等管线的主要干线管道，一旦管线迁改衔接不够及时顺畅，就可能影响周边居民日常的用水、用电和通信，因此该项工作承担了很大的责任和压力，必须和各相关单位进行大量而有效的沟通协调，才能保证管线的迁改无缝衔接。虽然这些单位均在厦门，但其中的大部分实行垂直管理，例如国网厦门供电公司、中国电信厦门分公司等，其上级主管部门也都是省级单位，容易使沟通协调工作遇到阻碍。 

项目部为此组织各相关单位开协调会，因管线迁改涉及人力和资金问题，其代表通常无法在会上表态，而需要向省级主管部门请示汇报，会议只起到传达的作用，失去了意义。此后，项目部就采取一个新的措施，直接把这些问题和需求向各省级相关单位书面汇报，请省里予以协调支持，有效地节省了沟通及汇报的时间，也避免了“推诿扯皮”的情况，大幅提升了项目推进的速度。 

图3 施工现场协调 

当年，市委市政府对这个项目也给予大力支持。因为项目涉及一些征地工作，涉及部队用地、换地补偿等，超出了项目部的权限。在向市领导报告之后，他们非常重视，直接出面和部队方面沟通协调，处理换地补偿事宜。翔安大桥的总造价约120亿元，除从交通运输部申请到中央财政20几亿元的补助外，剩余的资金都由厦门财政方面解决。如果缺少市领导与市级财政的鼎力相助，项目的进展肯定不会一帆风顺。 

此外，该项目还克服了新冠疫情带来的挑战。项目开工不久就发生了疫情，面对严峻的形势，建设单位、施工单位等各方秉持高度的责任感，采取了许多措施降低疫情的影响，例如封闭式的管理、每日体温测量等等，使整个工地未出现大规模的感染，有效避免了疫情对施工过程的干扰。在施工期间，翔安大桥连续3年获评福建省公路水运工程“平安工地”示范项目。 

接续东部纽带 造福子孙后代 

翔安大桥的设计时速为80公里，跨海段为双向八车道。大桥通车后，市委市政府当初构想的“东部双通道并行”蓝图得以实现，市民、游客最快只用5分钟就能驾车往返厦门本岛与翔安区，不仅有效缓解了翔安隧道的进岛及出岛的压力，更促进了厦门岛内外协同发展，对厦门市加快建设国际综合交通枢纽城市具有重要意义。翔安片区当年同步规划建设的厦门国际博览中心、厦门奥林匹克体育中心，如今都已经建成投用。现在很多人会经过翔安大桥去听演唱会、观看钻石联赛或参观展览，均非常方便。通过举办上述这些活动，吸引全国各地的人们来到厦门，促进整个翔安片区的发展，使其更具有勃勃生机。未来，厦门翔安国际机场也将投入运营，大桥的开通，也为人们从岛内前往该机场提供便利。 

2023年，曾由厦门市教育局、市交通运输局及市文学艺术界联合会组织发动全市中小学生参与桥铭牌书写，共征集了5700多幅作品，初选过后安排33人现场书写，由评委评选出10幅“十佳”作品。这些“十佳”作品创作者参加了市书法协会组织的两次集中指导，最后在每人现场书写、集中指导和指导后书写的作品中，遴选出了最适合作为翔安大桥题词的作品，永远镌刻在大桥上。建桥是为子孙后代造福，所以由青少年在桥上题名具有深远意义，能让他们表达出热爱家乡的真挚情感。 

交通兴则城市兴。自厦门经济特区成立以来，厦门的交通事业始终在全市经济发展大局中扮演着“开路先锋”的角色。翔安大桥是厦门经济特区“五桥两隧”建设的一个缩影，见证了一代又一代建设者们为特区发展搭筋造骨筑通途的勇毅决心，更延续了新时代新征程追求卓越、永不言弃的工匠精神、榜样力量和时代使命。 

本文刊载 / 《桥隧产业》杂志 

2025年 8月刊 总第61期 

作者 / 林树枝 

作者系厦门市交通运输局原总工程师 

编辑 / 陈晖 

美编 / 赵雯 

审校 / 曹烁 王硕 陈颖 

终审 / 廖玲 

品牌合作 

联系人：韩　扬　13164240753 

　　　　陈　颖　18511928578 

邮　箱：xmt@bridgecn.org 

商务合作（广告 / 招商） 

联系人：霍静林　13717668708 

　　　　穆　玉　18910480043 

邮　箱：xmt@bridgecn.org 

稿件投递 

联系人：王　硕　13910070564 

邮　箱：xmt@bridgecn.org 

扫描二维码 

关注更多精彩 

《桥梁》云课堂

桥梁人24小时 移动资源库 

联系人：曹　烁　17508419606 

　　　　黎伯阳　18601025686 

邮　箱：xmt@bridgecn.org 

识别二维码获取 

《桥梁》云课堂课程 

识别二维码关注 

桥梁公开课微信公众号 

　喜欢请转发吧！ 

点个喜欢吧 




文章编号: f6948c6e507d39f9b404d9da8ce2f6d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (汕头：五载奋进啔新篇 更扬云帆立潮头) 2025-10-22 汕头代建   汕头代建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzc3NTk5Mg==&mid=2247483994&idx=1&sn=f156588d78ee81f3d343887902ff295e




时间的刻度，

丈量奋进者的足迹。

在这个收获硕果、

孕育希望的金秋时节，

汕头人民深深感念——

2020年10月13日，

习近平总书记亲临汕头视察，

为汕头在新时代经济特区建设中

迎头赶上指明方向。

五年来，

全市上下牢记嘱托、感恩奋进，

走好“工业立市、产业强市”之路，

以贸促工、以工兴贸、工商并举，

聚力攻坚“百千万工程”，

提升省域副中心城市能级，

扎实推进

中国式现代化的汕头实践。

五年间，

汕头致力夯实产业根基，

构建“三新两特一大”产业格局，

持续塑造现代化产业体系新优势，

为高水平对外开放提供硬支撑。

汕头文旅融合发展，

吸引全国各地游客纷至沓来，

“网红城市”频频出圈。

汕头坚持以人民为中心，

致力提升民生福祉，

改善人居环境，

增强群众的获得感、幸福感。

“侨批出海”连办三年，

“两大盛会”盛况空前，

做好新时代“侨”的文章，

汕头交出一份满意答卷。

千帆一道带风轻，

奋楫逐浪天地宽。

站在新的历史起点上，

汕头必将以“闯”的精神、

“创”的劲头、“干”的作风，

推动改革开放再深化，

发展能级再跃升，

民生福祉再增进，

在中国式现代化新征程上

谱写新的辉煌篇章！

开埠馆

在汕头开埠文化陈列馆，习近平总书记指出，汕头经济特区是改革开放后最早建立的经济特区之一。希望汕头深入调查研究，认真思考谋划，拿出能够真正解决问题的思路和举措来，路子对了，就要以功成不必在我的境界，久久为功。要充分利用建设粤港澳大湾区、共建“一带一路”等重大机遇，找准定位，扬长避短，以更大魄力、在更高起点上推进改革开放，在新时代经济特区建设中迎头赶上。

产业强基开放赋能

高质量发展闯新路

在汕头市永平路与外马路的交汇处，矗立着汕头开埠文化陈列馆。这里浓缩展示着“百年商埠”的发展变迁，是汕头开埠历史的文化橱窗。步入其中，仿佛穿越历史时空，追寻汕头开埠的历史脚步，近距离感受这座城市的光荣与梦想……

汕头向海而生，因港而立。从边陲渔村，到通商口岸，再到改革开放前沿，汕头的发展，始终与国家和民族的命运紧密相连。

夯实根基

产业动能持续增强

五年来，汕头深入学习贯彻习近平总书记视察广东、视察汕头重要讲话重要指示精神，认真落实省委“1310”具体部署，坚持“工业立市、产业强市”，以贸促工、以工兴贸、工商并举，加快构建“三新两特一大”产业格局，持续塑造现代化产业体系新优势——

以海上风电为代表的新能源产业异军突起。高大的风机在广澳湾外矗立成“海上森林”，成为驱动发展的绿色引擎；投资超40亿元的“四个一体化”海上风电装备制造产业园，汇聚了全球产业链龙头企业，正朝着打造世界级产业集群的目标迈进。新材料产业基础雄厚，拥有光华科技、西陇科学、万顺新材等一批细分行业龙头，正向绿色化、高端化集群跃进。新一代电子信息产业更是凭借汕头作为“全国唯一同时拥有国际海缆登陆站和区域性国际通信业务出入口局”的独特优势，以跨境数据服务和绿色算力开辟新赛道，吸引着全球的侨资侨智。

特色传统产业焕新与新兴产业崛起并举，是汕头现代产业格局的鲜明特点。作为最具辨识度的“两特”产业，纺织服装与玩具创意产业贡献了全国近一半的内衣家居服产量和近七成的塑料玩具产量，如今正加速向高端化、智能化、绿色化跃升。再加上涵盖医药制造、医疗器械、健康服务等领域的“一大”大健康产业蓬勃发展，共同构成了汕头现代化产业体系的坚实基座。

从全市首个海上风电项目全面开工，到汕头国际纺织城交付使用，再到规划面积约105平方公里的临港经济区啔动建设……五年间，百载商埠汕头展现出蓬勃的现代化建设新气象。

以港兴城

广澳港区三期啔动

产业的蓬勃发展，离不开高水平对外开放的硬支撑。就在上个月，总投资约114亿元的汕头港广澳港区三期工程正式啔动建设，这是汕头港历史上规模最大、功能最全的深水港口项目，被列入国家“十四五”交通重大工程，标志着汕头在扩大开放、联通世界方面迈出关键一步。

这项规模宏大的工程，将新建3个7万至10万吨级的大型集装箱泊位、7个通用泊位，其中包括3个专门服务海上风电产业的专用泊位。更为关键的是，三期工程真正实现了“铁路进港区”，打通了海铁联运的“最后一公里”。这意味着，未来粤东、闽西南、赣东南地区的货物，可以更高效、更低成本地通过汕头港通达全球，极大地拓展了港口的经济腹地。

广澳港区三期工程的建设，对汕头经济发展具有深远的战略意义。项目的啔动，是汕头牢记嘱托、感恩奋进的又一生动实践，也是贯彻落实“海洋强国”战略、服务“一带一路”建设、推动粤东港口群高质量发展迈出的关键一步。它将极大提升汕头作为全国性综合交通枢纽的能级，有力促进粤港澳大湾区与海西经济区的联动发展，为汕头建设省域副中心城市、打造东南沿海区域性综合贸易航运中心注入强劲的“港口动力”。

回望发展历程，港口与汕头始终同频共振。港口见证了汕头从百载商埠到新时代经济特区的跨越发展，淬炼出潮汕人民敢为人先、放眼世界的开拓精神，更成为这座城市实现陆海统筹、扩大高水平对外开放、服务共建“一带一路”的关键支点。站在新的起点上，汕头港正以“硬联通”夯实发展根基，以“软实力”提升服务能级，不断拓展对外开放的广度和深度，为谱写中国式现代化汕头篇章注入源源不断的港口动能。

侨批馆

在侨批文物馆，习近平总书记强调，要保护好这些“侨批”文物，加强研究，教育引导人们不忘近代我国经历的屈辱史和老一辈侨胞艰难的创业史，并推动全社会加强诚信建设。汕头经济特区要根据新的实际做好“侨”的文章，加强海外华侨工作，引导和激励他们在支持和参与祖国现代化建设、弘扬中华文化、促进祖国和平统一、密切中外交流合作等方面发挥更大作用。

以“侨”为桥联通四海

做好新时代“侨”文章

汕头是中国著名侨乡，约1500万潮汕籍华侨华人和港澳同胞遍布全球各地。百余年前，潮汕先民乘红头船远赴海外谋生，侨批作为海外华人华侨寄给家乡眷属的书信与汇款合称，成为维系海外侨胞与家乡经济、精神联系的重要纽带。侨批档案不仅是中国人的记忆遗产，更是全人类的共同精神财富。

文化引侨

凝聚侨心

近年来，汕头深入学习贯彻习近平总书记视察广东、视察汕头重要讲话重要指示精神，整合运用侨批、美食、非遗等文化资源，创新开展形式多样的传承保护和交流互鉴活动。汕头打造“侨批出海”“潮菜出海”“潮剧出海”三大文化外宣品牌，发展海外华文教育，推动华裔青少年文化交流中心建设，推出“华侨寻根文化线路”。2023年以来，汕头开展“汕头侨批出海计划”，先后到泰国、马来西亚、柬埔寨、新加坡等潮汕籍华侨华人聚集地举办“三江出海 一纸还乡”侨批历史文化展，展览通过120个图文展板和视频，200多件侨批和“猪仔钱”、如意章、侨汇商品供应证等特色展品，呈现华侨先辈爱国爱乡、孝老爱亲、守信重诺、拼搏创业的感人故事。一纸侨批连山海，万缕侨情汇汕头，汕头以侨批为“桥”，搭建起友谊之桥、合作之桥，讲好中国故事、广东故事、汕头故事，增强侨胞文化认同感、归属感。

经济聚侨

盛会空前

从“走出去”探索新路径，到“请进来”凝聚新动能，双向奔赴的脚步始终向前。2024年11月18日至20日，以“潮聚・向汕”为主题的第二十二届国际潮团联谊年会、第十届世界潮商大会在汕头开幕，来自32个国家和地区266个潮属社团的2800位嘉宾跨越山海、畅叙乡情。“两大盛会”再度回归汕头，首次实现同时同城举办，这既是全球潮人期盼已久的回乡之旅，也是汕头弥足珍贵的发展机遇。会议盛况空前、意义深远，兑现了汕头申办时的庄重承诺，赢得社会各界的广泛赞誉。动情落泪、深情相拥……大会期间令人动容的一幕幕，见证海内外潮汕儿女的家国情怀，一场场特色文化商贸活动，展现特区发展的崭新气象，扩大侨乡汕头的影响力，开幕式上总投资超600亿元的项目签约，开啔了投资兴业的合作大门，为汕头增添高质量发展的澎湃动能。

平台联侨

高效服务

汕头依托华侨经济文化合作试验区优势，吸引12个总部经济项目落地，总投资额超216亿元。搭建海内外潮青交流平台，完善侨情资源库等数据库建设，“潮汕家园”平台提质升级。同时，推进侨才港、人才大厦、华侨之家建设，开展便利华侨华人投资制度专项改革试点，优化外国人来华工作行政许可审批流程，健全完善涉侨法规和惠侨政策，为海外侨胞来汕工作提供优质服务，打造侨胞回国创新创业首选地。

鉴往事，知来者。在经济特区45岁的新起点上，在高水平开放高质量发展的新征程上，汕头将贯彻落实习近平总书记重要讲话重要指示精神，持续做好侨批文化遗产的抢救与保护工作，同时进一步聚侨心、汇侨智、凝侨力，锚定侨资源绘就高质量发展蓝图，奏响新时代经济特区开放强音，服务“一带一路”建设，为加快在新时代经济特区建设中迎头赶上、为广东在推进中国式现代化建设中走在前列作出新的更大贡献。

小公园开埠区

在汕头小公园开埠区，习近平总书记强调，现在我国经济社会发展很快，城市建设日新月异。越是这样越要加强历史文化街区保护，在加强保护的前提下开展城市基础设施建设，有机融入现代生活气息，让古老城市焕发新的活力。

历史街区保育活化

文旅融合焕新出彩

长假已过，汕头小公园依旧游人如织。刚刚过去的2025年国庆中秋假期，据大数据初步测算，全市接待游客450.2万人次，实现旅游收入28.7亿元。小公园，更是其中热辣滚烫的“文旅顶流”，日前成功入选新一批省级旅游休闲街区。

多个领域发力

城市美丽蝶变

近年来，汕头全力推进小公园开埠区保育活化，深入挖掘小公园的深厚底蕴和资源禀赋，推动历史风貌和城市建设有机结合，让古老城市焕发新的活力。经过匠心般的“微更新”“微改造”，以“绣花功夫”留住城市记忆，实现了历史文化传承与现代功能的融合。

汕头小公园，不仅是汕头文旅市场的“人气高地”，更是汕头这座城市蓬勃发展的生动注脚。回首这五年，汕头牢记习近平总书记的殷殷嘱托，开啔了新一轮发展的新征程，在经济、文化、民生、城市建设等多个领域协同发力，实现了全方位的蝶变，焕发出全新的活力。

特别是文化方面，潮汕文化的魅力持续绽放。小公园开埠区的“保育活化”堪称典范，侨批文物馆里泛黄的信笺、中央红色交通线旧址的展陈、海关关史陈列馆的老照片，都在诉说着过去的故事。非遗展演、文化表演、潮汕美食吸引着八方来客，潮剧登上央视春晚，“中华战舞”震撼人心，潮汕文化在全国乃至世界的舞台上频频“出圈”，成为城市的闪亮名片。

改善人居环境

提升民生福祉

汕头在民生福祉方面的提升，同样有目共睹。在“百千万工程”的推动下，乡村振兴成效显著，农村基础设施日益完善，人居环境持续优化，群众的获得感、幸福感不断增强。

城市建设更是日新月异。从海滨路东延全线拉通，到汕头国际会展中心、白天鹅酒店拔地而起，再到交通网络的不断织密，汕汕高铁、粤东城际铁路等加快建设，城市的框架不断拉大，品质显著提升。“绿美汕头” 建设成果斐然，山清水秀、白鹭翩跹、中华白海豚频访海湾，一幅人与自然和谐共生的画卷徐徐展开。

五年来，汕头坚持以人民为中心，推动经济与文化协同发展，实现城市建设与民生改善同频共振。在传承历史文化的同时，勇于创新，积极拥抱新产业、新技术，让古老的城市焕发出时代的光彩。

展望未来，汕头机遇无限。作为经济特区，政策优势叠加，“百千万工程”持续深入推进，将进一步促进城乡融合发展。随着“工业立市、产业强市”战略的深化实施，产业升级步伐加快，城市的经济实力将不断增强。在文化领域，潮汕文化的影响力将不断扩大，吸引更多游客和投资。同时，汕头积极融入粤港澳大湾区建设，加强区域合作，在更大的舞台上展现自己的魅力。

相信在全体汕头人民的共同努力下

这座向海而生的城市将继续发扬

“敢闯敢试、敢为人先”的特区精神

在新时代的征程中乘风破浪

续写更加辉煌的篇章

成为经济繁荣、文化昌盛、

生态宜居、人民幸福的

现代化活力特区！

让我们共同期待

汕头更加美好的明天！

来源：汕头融媒集团


文章编号: f2c9410b499d0abb8b8a823c0ab09ec7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (秋假4日亲子营｜秘境崇左——雨林追光，跨境寻豚，邂逅限定奇景！) 2025-10-22 向杨花开   向杨花开


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODAyMDg1NQ==&mid=2247623836&idx=1&sn=039dff3ee2bf9ae20c826f7a692b61db




广西的美

在那些放眼即见的千峰林立之间

在那湾湾曲曲的河道溪流之中

这片被喀斯特群山环抱的土地

始终保持着秘境般的低调与诗意

我们带你来到的是

广西最南端的边境小城

「崇左」

《国家地理》曾用这样的惊叹

“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”

将崇左的德天瀑布、秘境峡谷

写入世界级风景名录

乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书......

这条路线被称为的“超高性价比王者”，超越市场上99%的产品！

4天3晚，重新认识山水崇左的美！

更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境徒步、三娘湾追海豚，体验多样化；

“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线，自然生态更丰富，更有野趣；

出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性；

住宿不将就，全程精选5钻住宿；

拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。

01 神奇动物大搜罗

寻找大自然精灵伙伴

广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。

邂逅

“海上大熊猫”

中华白海豚

海上近距离观察野生粉海豚

10年以上出海经验船长带领

钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。

知识小课堂：

幼年：深灰色，少年为灰斑驳色；

成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。

提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术

寻找

喀斯特石山精灵

白头叶猴

崇左白头叶猴自然保护区

跟随护林员观察白头叶猴

白头叶猴博物馆科考

获得白头叶猴研学证书

白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。

崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。

我们将在这里邂逅珍稀的 白头叶猴！

大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

02 雨林瀑布大冒险

解锁原生态自然课堂

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。

打卡

亚洲No.1瀑布

德天跨国瀑布

界河竹筏

品尝观瀑咖啡

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。

穿越

原始雨林秘境

自然老师全程科普

全程自然科普老师同行

丁达尔森林3.5km徒步

动植物科普课堂

挑战雨林独木桥

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。

03 壮乡生活初体验

变身壮家娃采摘DIY

体验

壮乡民俗风情

动手实践DIY

壮语小课堂

瓜果采摘

壮族酸嘢制作

壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。

广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。

品味

广西美食盛宴

早餐正餐嗨享

米粉名闻天下

越南特色簸箕宴

壮族特色餐

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。

广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。

04 享5钻酒店住宿

全程高配·不将就！

全程携程5钻

精选市区TOP级住宿

贴心安排不挪窝

亲子家庭出行友好

崇左

左江泊隐酒店

酒店依偎左江，与雨林美景隔江相望，是崇左备受青睐的度假优选。酒店拥有无边景观泳池与静谧室内汤池，并配备全功能健身空间。酒店周边辐射自然景区、文化胜地、本地市集，可享受山水人文一站式体验！

房型：（可拼床，双床/大床 都可加床）

双床房 1.2m*2

大床房 2m*1

PS：如需加床，请和客服核实房态

崇左

雅阁酒店

酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。

酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！

房型：（不可拼床，不可加床）

高级双床房 1.35m*2

钦州

天骄国际酒店

酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。

酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！

房型：（不可拼床，不可加床）

高级城景双床 1.35m*2

DAY 1 南宁集合—白头叶猴—夜游太平古城

用餐：全天自理

住宿：崇左左江泊隐酒店/崇左丽呈华廷酒店（或同级）

行程首日，全体人员在南宁指定地点统一集合，随后搭乘大巴前往白头叶猴保护区，正式开啔行程。具体集合信息如下：

1、集合地点：南宁东站 集合时间：13:00 前

2、集合地点：南宁机场 集合时间：14:00 前

南宁集合后，大巴前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】。参观【白头叶猴博物馆】，游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。

随后前往酒店办理入住，入住后可前往太平古城游览。

DAY 2 德天跨国瀑布—少数民族村寨—崇左

用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐

住宿：崇左左江泊隐酒店/崇左丽呈华廷酒店（或同级）

早饭后途径【醉美高速公路】前往【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】，继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。

DAY 3 崇左—伏那秘境—钦州

用餐：酒店自助早餐+特色农家菜

住宿：钦州天骄国际酒店（或同级）

早餐后前往【伏那秘境】，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程各约3.5KM，徒步中有动植物科普老师边走边讲，开啔【自然户外课堂】。

DAY 4 钦州—钦州三娘湾—返程

用餐：酒自助早餐+午餐

住宿：无

早餐后前往【钦州三娘湾白海豚保护区】，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。

午餐后行程结束，我们安排统一送往南宁机场/送南宁火车站。

如遇天气情况快艇停航：D4天行程变更如下:

方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人

费用包含

——————————————————————

【住宿】3晚住宿（全程5钻或同级酒店）

【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程）

【用餐】3早4正餐

【门票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票、伏那秘境丁达尔徒步门票

【服务人员】亲子领队、生活老师、跟拍摄影师、驻点讲师

【赠送】游学手册、儿童户外物料、儿童轻便背包、纪念证书、饮用水

【保险】旅行意外保险

费用不含

——————————————————————

1、因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用

2、全国各地往返的大交通费、机票费、行李费、接机费

3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费

4、其它当地个人消费

活动招募

招募营期

11月12日-11月15日

招募价格

成人及儿童占床：3480元/人（大小同价）

儿童不占床：2980元/人

Ps：每间房要求2人一定占床，如1大1小参加，大人小孩均需占床；一家三口出行，2人需占床，第三人不占床！

招募对象

5周岁-14周岁亲子家庭

活动人数

15人成团，25人满

（亲子家庭报名会略微浮动）

识别向阳花开小程序码报名


文章编号: 5f5e1a76f448ff22aa0f17748c2f4f6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (低成本高质量！2025年10-11月最值得去的6个小众城市，人少景美省钱攻略！) 2025-10-22 芽芽爱旅游   芽芽爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDQxNjY4OA==&mid=2247494527&idx=1&sn=152fb57f4d352bb604d98570793a4c13




低成本高质量！2025年10-11月最值得去的6个小众城市，人少景美省钱攻略！

原创  芽芽    芽芽爱旅游

旅游的意义

旅行的意义，是走不曾走过的路，看不曾看过的风景，体验不曾体验过的风土人情，找回对生活的热忱与感动。

路途再遥远 再艰辛 再不易 看到美景的那一刻，便会觉得一切都值了~

01

📍广西·钦州

10月是观赏粉红色海豚的好时机。海鲜丰富且价格实惠，一顿海鲜大餐约150元，海景房每晚200元出头。

✅交通

飞机：钦州沙塘箐机场

高铁/火车：钦州东站

✅住宿推荐

钦州白海豚国际酒店、钦州古井客栈、钦州茅尾海度假酒店、三娘湾海景宾馆

✅打卡景点

三娘湾、钦州老街、白石湖公园、犀丽湾、龙门港镇、乌雷小学、广州会馆

✅美食

白灼虾、海鲜粉、米乙乙、客家酿豆腐、芋头扣肉、猪皮冻

✅游玩路线

Day1：抵达钦州→老街打卡→北部湾广场夜景

Day2：三娘湾赶海→市区泡温泉

Day3：茅尾海湿地骑行→刘永福故居→返程

02

📍云南·腾冲

有99座火山和88处温泉小镇，10-11月气候适宜。人均70元左右就能住上带私汤的独栋别墅。

✅交通

飞机：腾冲驼峰机场

高铁/火车：昆明站、大理站

✅住宿推荐

和顺古镇客栈、热海温泉酒店、汉庭酒店（腾冲翡翠路店）、李家大院民宿、和顺时光青旅

✅打卡景点

高黎贡山、热海、银杏村、悦椿温泉村、和顺古镇、黑鱼河、荷花湾景区

✅美食

火山石烤肉、温泉蛋、炒饵块、树花菜汤、傣味撒撒、酸扒菜火锅、稀豆粉

✅游玩路线

Day1：腾冲市区→三禾美术馆→柏联温泉→和顺古镇

Day2：叠水河→国殇墓园→来凤山→绮罗古镇

Day3：北海湿地→火山公园→银杏村→云峰山

Day4：热海→腾冲博物馆→司莫拉佤族村→大地茶海

03

📍吉林·长白山

10月中-11月初可错峰赏初雪，体验秋色与雪景，10月底前西北坡免门票，人均1200-1800元可玩4-5天。

✅交通

飞机：长白山机场

高铁/动车：安图站、敦化站、白河站

✅住宿推荐

汉庭酒店（二道白河店）、长白山望松青年旅舍、蓝景戴斯酒店（北坡）

✅打卡景点

天池、绿洲潭、长白山瀑布、地下森林、高山花园、锦江大峡谷、图们口岸

✅美食

玉佳园、海菜包子、海肠捞饭、大黄米烙、雪绵豆沙、熏肉小饼、黏糊糊麻辣烫

✅游玩路线

Day1：二道白河镇→雪绒花乐园→稻米驿站

Day2：天池→长白瀑布→延吉网红墙

Day3：延吉早市→西市场→朝鲜民俗园→返程

04

📍湖南·岳阳

10-11月可欣赏洞庭湖秋水共长天的美景，岳阳楼值得一游，湖景民宿价格不高，还能品尝到鲜美的巴陵全鱼宴。

✅交通

飞机：岳阳三荷机场

高铁/火车：岳阳东站、岳阳站

✅住宿推荐

渔人码头客栈（鹿角湖生态区）、洞庭春晓民宿（历史街区内）、锦江之星·汴河街店

✅打卡景点

岳阳楼、洞庭湖、汴河街、巴陵广场、飘尾、岳阳博物馆、圣安寺、中华大熊猫宛

✅美食

醋水豆腐、平江酱干、腊鱼、虾饼、石锅菜、糯米鱼、热干面、洞庭湖大闸蟹、银鱼

✅游玩路线

Day1：岳阳楼→汴河街→巴陵广场→洞庭南路

Day2：圣安古寺→熊猫宛→教会学院→飘尾

Day3：金鹗公园→岳阳博物馆→南湖广场→南湖公园

05

📍江西·景德镇

陶瓷艺术之都，陶溪川文创街区和三宝村免费，能体验有趣的陶瓷DIY，青旅床位50元/晚左右。

✅交通

飞机：景德镇罗家机场

高铁/火车：景德镇北站、景德镇站

✅住宿推荐

景德镇陶瓷智选假日酒店、浮梁开元名都大酒店、景德镇陶溪川凯悦嘉轩酒店

✅打卡景点

陶溪川、御窑博物馆、瓷宫、雕塑陶厂、抚州弄、三宝村、桃阳新村、瑶里古镇

✅美食

饺子粑、野菜饼、三色鱼、苦槠豆腐、景德酱鸭、鸡汁豆冲、牛骨粉、手工糍粑

✅游玩路线

Day1：陶瓷博物馆→抚州弄→御窑博物馆→陶溪川文创园

Day2：三宝村→雕塑瓷厂→九集小镇→陶艺街

Day3：瑶里古镇→东埠码头→寒溪村→瓷宫

06

📍江苏·扬州

10月下旬-11月中旬银杏黄、螃蟹肥，下午4点后个园门票半价，早茶性价比高，人均700元左右可玩得很惬意。

✅交通

飞机：扬州泰州国际机场

高铁/火车：扬州东站、扬州站

✅住宿推荐

汉庭酒店（扬州文昌阁店）、如家商旅（如家商旅）、锦江之星（扬州个园店）

✅打卡景点

瘦西湖、大运河博物馆、东关街、何园、皮市街、个园、文昌阁、大明寺、四望亭

✅美食

扬州炒饭、烫干丝、蟹粉狮子头、牛皮糖、八宝葫芦鸭、千层油糕、藕粉圆子、阳春面

✅游玩路线

Day1：扬州东站→酒店→皮市街→东关街→酒店

Day2：酒店→早茶→大明寺→瘦西湖→晚餐→夜游瘦西湖→酒店

Day3：酒店→中国大运河博物馆→何园→返程

-END-

这期的旅游攻略到这咯

感到快乐的每一天都值得记录

大家还有什么喜欢城市

可以打在评论区或者私信我哦

芽芽可以帮你们做攻略

（部分图片来源于小红薯 如有侵权联系可删除）

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

低成本高质量！10-11月最值得去的6个小众城市~


文章编号: 28bd04e9b0370c2fecbe54ed24decfb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (「顶流明星」刷屏全网！东莞街头也有！) 2025-10-22 东莞文旅   东莞文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYyNTUxNA==&mid=2651461617&idx=3&sn=314677a840a4441d89ec1b53bfcf0417






    · 

          新朋友点击上方蓝字可快速关注 

       · 

          · 

十五运会和残特奥会 

即将在粤港澳大湾区举办 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

因超萌造型在网络上热度持续 

官方更是亲自下场 

制作了众多表情包供大家使用 

                稳妥 

                马到成功 

                单杠 

                暴击 

                犀利 

                厉害 

大家喜爱的 

“喜洋洋”“乐融融” 

以“海上国宝”中华白海豚为原型 

是十五运会和残特奥会的吉祥物 

随着东莞赛区赛事进入冲刺阶段 

这两位萌爆的“顶流”明星 

惊喜亮相东莞各个角落 

邀你共赴全运之约 

东莞街头巷尾 

被全运元素点亮 

从城市主干道到繁忙的地铁站点 

从标志性建筑到公共休闲空间 

“喜迎十五运会”的主题装饰随处可见 

“喜洋洋”“乐融融”笑脸相迎 

迎接八方宾朋“进莞来” 

东莞大道（图源：市委宣传部） 

从东莞大道到鸿福东路 

从八一路到旗峰路 

一条条城市动脉穿上了节日的盛装 

（图源：唐幸耀） 

十五运主题灯杆旗抬头可见 

宛如一道流动的风景线 

指引着人们通往这场体育盛宴 

南城鸿福路（图源：张伊琳） 

石龙街头（图源：宜居石龙） 

数十台披着“全运战袍”的主题巴士 

像一道道流动的彩虹 

在道路上穿梭 

主题巴士（图源：张伊琳 梁浚锋） 

“激情全运会，活力大湾区” 

“全域文明迎全运” 

“喜迎十五运，当好东道主” 

…… 

十五运装饰让外地游客 

也能提前感受到盛会的热情 

吸引大家打卡 

（图源：张伊琳） 

城市的各个角落 

也“长”出了可爱的吉祥物 

在东莞站、虎门站、 

西平站、市民中心站等交通枢纽 

他们欢迎着八方宾朋 

东莞地铁站十五运装饰（图源：张伊琳） 

在市中心广场北广场、 

玉兰大剧院、市展览馆、东莞图书馆 

举重博物馆、国贸中心等 

公共空间和商圈 

也都成为了“喜洋洋”“乐融融”的秀场 

市中心广场（图源：张伊琳） 

市展览馆（图源：程永强 ） 

东莞图书馆（图源：张伊琳） 

国贸中心（图源：张伊琳） 

而设在市中心广场北广场、 

市体育中心、举重博物馆 

等地的倒计时装置 

则成了记录期待的最佳背景板 

市中心广场倒计时装置（图源：唐幸耀） 

举重博物馆倒计时装置（图源：宜居石龙） 

在东莞篮球中心、东莞市体育中心 

石龙中学体育馆等十五运赛场 

“湾区顶流”吉祥物 

也都融入其中 

东莞篮球中心（图源：张伊琳） 

东莞市体育中心（图源：张伊琳） 

石龙中学体育馆（图源：宜居石龙） 

东莞以最佳状态静待盛会 

“我们准备好了！” 

浓厚的氛围背后，是这座城市扎实的筹备工作。作为篮球和举重项目的承办地，东莞全市上下正紧密协作，围绕竞赛组织、后勤接待、交通保障、医疗服务、安全保卫等各个环节进行反复演练和优化，确保为运动员、教练员、裁判员及广大观众提供一流的环境和服务。这座以“海纳百川、厚德务实”为城市精神的城市，正努力将体育的激情与城市的温度融为一体。 

从浓厚的赛事氛围，到完善的赛事筹备，再到市民脸上洋溢的骄傲与期待，无不清晰地表明：东莞，已经准备好了！ 

十五运会开幕已进入最后冲刺，活力东莞正以最美的模样、最饱满的热情，静待发令枪响，与八方来客共同见证拼搏与荣耀的时刻！ 

 # 全域文明迎全运 #  

你拍到身边的吉祥物了吗？ 

快来评论区带图分享吧！ 

来源：东莞发布、十五运会广东赛区执委会、东莞日报、东莞广播电视台、宜居石龙等

             审校：黄劲超、林献齐、张迪铭 

             编辑：薛映亭 

跨越江湖山海，感悟潮流东莞 

探寻湾区之美，我在东莞等你 

                          往期推荐 

                          东莞10月周末玩法，统统安排好了！ 

                          东莞「十月演出月历」出炉，依然好看，依然上头！ 

                          东莞吃住玩优惠持续上新！这样超省→ 




文章编号: c05fa97f3b69b12921a3c6923da69a01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (你好，妇代会 | 小长山岛镇妇联五年工作回顾) 2025-10-22 长海妇联   长海妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTE1MDg1Ng==&mid=2650860017&idx=1&sn=4a231eb6328dd4b8a967b8644be5672a






五年，是历史长河中的转瞬即逝。 

五年，却是巾帼奋进史上的闪亮绽放。 

【2020年—2025年】 

五年栉风沐雨，收获累累硕果。 

五年砥砺奋进，书写辉煌答卷。 

过去五年，全县各级妇联组织勇担巾帼之责、凝聚巾帼之力、汇聚巾帼之智，为奋力续写长海蜕变腾飞新篇章贡献巾帼力量。为迎接长海县妇女第十六次代表大会的召开，“长海妇联”微信公众号将开设“你好，妇代会”专栏，推出系列文章，展示过去五年妇女事业阔步前进、妇女工作高质量发展、妇联改革锐意创新的生动实践和丰硕成果。

小长山岛镇妇联 

过去五年，小长山岛镇妇联在县妇联的精心指导和镇党委、政府的坚强领导下，深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，围绕中心、服务大局，认真履行职责，在妇女思想引领、权益保障、创业就业、家庭文明建设等方面取得了显著成效。 

一、强化思想引领，凝聚巾帼力量

以“三八”妇女节、5.12情暖五月关爱母亲、“七一”建党节等重要节日为契机，累计组织妇女代表、执委开展党的路线方针政策学习65场次，覆盖妇女群众 2000余人次，引导广大妇女增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。 

二、聚焦权益保障，维护妇女儿童合法权益

健全维权服务网络，全镇建立妇女微家服务站5个。结合“民法典宣传月”“反家暴日”等节点，开展普法宣传活动60场次，重点讲解婚姻家庭、妇女儿童权益保护、反家庭暴力等法律法规，发放宣传资料1600余份，帮助妇女群众掌握依法维权的途径和方法，引导其理性表达诉求、依法维护权益。 

三、服务发展大局，助力妇女创业增收

充分发挥妇女“半边天”作用，引导妇女在创业增收、乡村振兴中展现巾帼风采。培育妇女创业带头人10余名，通过“带头人分享+技能培训”模式，组织开展新技能与多元化经营模式：旅游服务技能，依托渔村风光，发展“渔家乐”民宿管理、海鲜烹饪等项目。手工艺制作，利用贝壳、渔网、船木等海洋材料制作手工艺品及新型电商技能实用技术培训等共计14场次，覆盖妇女300余人次，帮助20余名妇女实现居家灵活就业或自主创业。 

四、深化家庭文明建设，弘扬优良家风

以“家庭”为切入点，通过“阵地建设 + 特色活动 + 典型选树”，推动形成文明家风、良好村风。围绕家庭教育知识普及、亲子沟通技巧、家风家训传承等主题，开展专题讲座及培训 20场次，覆盖家长500余人次，有效提升家长科学育儿能力和家庭建设水平。回龙村妇联深入开展“最美家庭”“最美庭院” 评选活动，五年来累计评选“最美庭院”25 户，通过“庭院晒美”“经验分享”等形式，带动全村妇女参与庭院美化、人居环境整治；选树表彰 “最美家庭”10 户，通过典型事迹宣讲，引导村民学习先进、争当先进，推动形成爱国爱家、相亲相爱、向上向善的文明新风。 

五、关爱弱势群体，传递妇联温暖

建立单亲特困母亲、重病妇女等困难群体台账，五年来累计救助单亲特困母亲200余人次，发放慰问物资及救助金共计10余万元。针对留守儿童、困境儿童、流动儿童等群体，持续开展精准关爱。五年来，累计开展寒假儿童关爱服务活动4次，组织210名志愿者参与课业辅导、兴趣培养、安全知识教育等服务；走访慰问儿童30人次，结对帮扶流动、留守、困境儿童10人次，覆盖受益家长及儿童10人次，有效填补了假期儿童照护“空白”。推进“白海豚爱心妈妈”结对帮扶项目，14名“爱心妈妈”与困境儿童建立长期结对关系，定期开展谈心交流、物资帮扶、心理疏导等服务；落实“妇联微心愿”项目，帮助困难妇女儿童实现 “微心愿”70 个，涵盖学习用品、生活用品、医疗辅助器具等，切实为群众解决实际困难。 

六、参与基层治理，维护社会和谐稳定

发挥妇联“联系妇女、贴近家庭”的优势，在矛盾调解、平安建设中主动担当，筑牢乡村和谐稳定“第一道防线”。建立婚姻家庭纠纷排查化解机制，五年来累计排查重点人群和家庭婚姻家庭纠纷102户，通过 “上门走访+耐心调解+跟踪回访”，成功化解纠纷52件；为有需求的家庭提供维权服务178次，包括法律咨询、心理疏导、法律援助对接等，切实维护妇女儿童合法权益。组织妇女代表参与平安巡防50次、防火防盗防诈骗宣传40次，发放宣传资料1600余份，帮助村民提高安全防范意识，增强群众安全感和幸福感，为乡村和谐稳定贡献“巾帼力量”。组建小长山岛镇巾帼志愿服务队，队员达125人，五年来累计组织志愿者参与河道清理42次、垃圾清运65次、巡山护林120次、植树造林2200余株、旧衣回收18次，有效助力全村人居环境整治和生态文明建设，成为乡村治理的“重要力量”。 

过去五年，小长山岛镇妇联工作取得了一定成绩，但也存在一些问题和不足，如基层妇联组织建设有待加强、妇女参与社会事务的程度还需提高等。在今后的工作中，我们将以更加饱满的热情、更加务实的作风，不断开创小长山岛镇妇女儿童事业新局面，为推动全镇经济社会高质量发展贡献巾帼力量。 

来源：小长山岛镇妇联 

编辑：赵聪聪 

审核：赵  晓 




文章编号: eaf8eba78e886d2df5394ddee28cdcbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (近海生物种类超2000种！央视聚焦湛江海洋生态奇观) 2025-10-22 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247579298&idx=3&sn=af57c7841f86b80c7fb1e68d5081d469






10月20日晚 

CCTV4《走遍中国》栏目播出 

《鲜美湛江：蔚蓝守护》 

聚焦湛江生物多样性 

           湛江地处中国大陆最南端雷州半岛 

三面临海，大陆海岸线长1243.7公里 

是广东省海岸线最长海岛最多的城市 

多年来，湛江致力于生态环境的保护 

雷州半岛的生物多样性显著提高 

1.5万平方千米的海域面积 

近海生物种类达2000多种 

海洋与陆地交融 

火山地貌与滨海湿地交织 

湛江正肩负着守护 

南海生物多样性的重要使命 

湛江拥有世界第二大种群的中华白海豚 

中华白海豚是一种珍稀的海洋哺乳动物，素有“海上大熊猫”之称。全球种群数量约6,000头，而中国的种群数量占全球总量80%以上，其中湛江拥有已知第二大种群，目前大约500头。 

中华白海豚对生存环境极为挑剔，它们主要生活在水深10米左右的近海海域，水温要保持在20-30摄氏度之间，食物要丰富。而雷州湾恰恰拥有这样的条件：水质整体优良，溶解氧充足且无污染。 

中华白海豚刚刚出生的时候是灰黑色，体长是一米左右。它们在3岁到20岁之间，体色从灰色逐渐转向灰白相间，20岁以后变为白色。粉色的中华白海豚最令人好奇，当它运动时皮下的血管充血，就会呈现粉红色。它们游姿优雅，大家亲切地称其为美人鱼，还有人把它们称作妈祖鱼。 

中华白海豚在成年以后体长有两三米，体重在200千克到250千克。它们属于哺乳动物，每年春季是繁殖季节，每胎通常产一只幼崽，生育周期大约为11个月，寿命一般为三四十年。 

近些年，科研人员通过拍摄背鳍照片建立数据库。中华白海豚的背鳍具有独一无二的形状，每个背鳍就像一张身份证。由此判断出，湛江雷州湾海域生活着大约500头中华白海豚，是国内最为健康的种群之一。 

然而 

中华白海豚生活在近海海域 

与人类活动高度重叠 

近些年也面临着诸多挑战 

董福金是一名环保材料供应商、硅谷华侨，以实业报国。其于2024年发起并成立湛江市中华白海豚保护协会，旨在通过宣教活动唤起大众的保护意识，促进中华白海豚及其栖息地的保护。目前，湛江市中华白海豚保护协会已举办29场科普活动、5次净滩行动，计划在5年之内开展300场活动，进一步扩大科普影响力。 

近两年，中华白海豚喜事连连。2024年11月，它被选为中国第十五届全运会的官方吉祥物。2025年，湛江雷州湾诞生12头中华白海豚幼崽。同年6月份，在法国尼斯举办的第三届联合国海洋大会上，由中法团队联合拍摄的中华白海豚主题纪录片在大会展映，湛江人保护中华白海豚、保护海洋生态的事迹得到各国嘉宾的认可。 

法国之行让中华白海豚得到全球关注。董福金团队返回中国以后，来自四面八方的支持越来越多，尤其是湛江本地的支持显得尤为关键。过去，中华白海豚偶发疾病或搁浅死亡，往往得不到及时救助。2025年7月份，中华保险湛江分公司创新性地推出一份保额高达350万元的特殊保单，该险种主要用于中华白海豚未来可能发生的意外搁浅、伤病救助、水域污染等产生的费用，为守护“海上大熊猫”的生命安全再添一道有力屏障。 

湛江是中国红树林面积最大的城市 

湛江不仅拥有世界第二大种群的中华白海豚，还是中国红树林面积最大的城市。红树林是海岸卫士，也是地球上生物多样性最丰富的生态系统之一。湛江红树林保护区记录有鸟类314种、鱼类134种、底栖动物544种，被誉为生物多样性的宝库。 

红树林生长于海洋和大陆交界处，是构筑防护林体系的第一道海岸防线。因其独特的生态功能，在保护海岸免受风浪侵蚀的同时，红树林也为白边侧足海天牛等底栖动物的生存提供了庇佑。 

红树林属于特殊类型的湿地，它不仅是底栖动物的天堂，也为鸟类觅食栖息提供了场所。湛江地处北纬21度，终年温和湿润，每年11月，200多种候鸟飞临湛江红树林及其周边湿地，万鸟云集，其中列入国家重点保护名录的多达86种。 

勺嘴鹬是地球上最濒危和稀少的鸟类之一，2024年全球成鸟数量仅443只，中国将其列为国家一级保护动物。每年春季，勺嘴鹬从俄罗斯东北部动物园繁殖地北迁至中国沿海滩涂，秋季飞往东南亚或澳大利亚越冬。湛江所在的雷州半岛是中国大陆区域勺嘴鹬重要越冬地之一。 

另外两种鸟就是号称“中国最美小鸟”的蓝喉蜂虎和栗喉蜂虎。蓝喉蜂虎和栗喉蜂虎的种群数量较多，属国家二级保护动物，以蜂类、蜻蜓等昆虫为食物。两种鸟均以艳丽的羽毛、优雅的飞行姿态著称，是观鸟爱好者的热门观测对象。 

在湛江，当地人正将红树林修复、生物多样性保护与生态旅游、湿地文化教育相结合，带动更多的人保护红树林，共享生态家园。截至目前，中国红树林面积从本世纪初的2.2万公顷恢复增长至3万公顷，成为世界上少数红树林面积增长的国家之一。 

中国大陆架浅海连片面积最大的珊瑚礁群在湛江 

从湛江市区一路往南，是中国大陆最南端的尽头，这里与海南岛琼州海峡隔海相望。其标志性景观“合水线”是琼州海峡与北部湾两股海流交汇形成的自然奇观。 

这里拥有中国大陆架浅海连片面积最大、种类最齐全、保存最完好的珊瑚礁群——徐闻珊瑚礁国家级自然保护区，面积143.78平方千米。保护区内已发现珊瑚虫纲生物有82种，其中54种石珊瑚，均为国家二级重点保护动物。 

在海洋中，珊瑚礁虽然只占不到0.1%的面积，却为近25%的海洋物种提供生活环境。而海洋热浪、台风等恶劣天气会影响珊瑚的发育。针对这些影响，海洋三所的郑新庆团队花费两三年的时间，在实验室培育了一批珊瑚幼苗。这批珊瑚幼苗生长在人工胶体上，仅有四五厘米大小。 

郑新庆团队穿好潜水服，检查完呼吸器、氧气瓶以后准备下海。下海以后，船上人员将珊瑚苗交到潜水队员的手中。跟随水下摄影师的镜头，我们看到郑新庆团队正在将一株株的珊瑚幼苗栽种到海底的礁盘上。 

“这是我们修复的时候采用的一种方式。在同一个的裸岩上面，或者同一个礁上，我们基本是种的同一种珊瑚，这样的话恢复的效果会更好一些。而且当它两三年后，形成一个更大的礁盘的时候，很多鱼啊，一些底栖生物啊，它就汇聚到这个地方，提高这个区域的一个生物多样性。” 

近几年，徐闻珊瑚礁国家级自然保护区的珊瑚覆盖率处于稳步增长的趋势。2025年，广东省发布中国首份珊瑚礁司法保护令，为维护海洋生物多样性提供了强有力的保障。 

如今，中国大陆最南端北纬20度13分14秒，这个被赋予“爱你一生一世”浪漫寓意的地理坐标，因珊瑚礁保护区的存在，变得更加夺目动人。 

珊瑚礁、红树林以及中华白海豚 

共同构建了湛江独特的海洋生态系统 

形成“海中森林”与“海底花园”的生态奇观 

湛江人也在享受大自然馈赠的同时 

用实际行动守护着这片蓝色家园 

来源：湛江发布、央视影音 




文章编号: 58f2dba7b8e1ccad3ead7d2ca41cf8d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【百馆万场 赣鄱共享】少儿多媒体图书馆|深蓝绘本馆第二期：汲取蔚蓝深处的成长力量) 2025-10-22 新余市渝水区图书馆   新余市渝水区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTYyODgxOQ==&mid=2247510330&idx=7&sn=2ebc6275e2c70263571d0cbed0d4b70a






在上期海洋绘本的世界里， 

那些关于生存、守护与自我认同的故事， 

让孩子们在清凉的阅读时光里， 

悄悄种下了对海洋的好奇与热爱。 

海洋的神秘远不止于此。 

在那片深邃的蔚蓝里， 

还有无数生命在演绎着属于它们的传奇。 

海洋是一部永远读不完的百科全书， 

每一个生灵的故事都是其中精彩的篇章。 

从极地的冰海到温暖的浅滩， 

从幽暗的深海到热闹的鱼群， 

海洋生物们用自己的经历诉说着 

成长的勇气、亲情的珍贵、团队的力量 

以及对未知的探索。 

正如第一期课程让孩子们 

感受到了海洋的多样与神奇， 

这一期，我们将继续带着孩子们 

在绘本的海洋里遨游， 

感受更多生命的力量与智慧。 

【少儿多媒体图书馆】 

精心挑选了五个成长故事， 

为孩子们呈现更丰富的海洋世界。 

让我们跟随着这些海洋伙伴的脚步， 

感受海洋的无穷魅力。 

深蓝绘本馆 

《向着灯塔的白鲸安迪》 

小白鲸安迪跟着族群踏上了一年一度的迁徙之旅。然而一场风暴打乱了声呐导航，安迪与同伴失散，迷失在浮冰迷宫中。他意外发现一座废弃灯塔发出的微弱光束。尽管妈妈曾警告过人类设施的危险，但安迪本能地跟随光束游去。最终，安迪不仅依靠灯塔的指引找到了族群，更明白了 “方向” 的意义。 

推荐理由：绘本以白鲸的迁徙习性为科学依托，让孩子在奇幻叙事中了解白鲸的声呐导航、群居协作等特性。故事中安迪与北极狐、海豹的互动，潜移默化地培养孩子对自然生命的同理心，而灯塔的象征意义更启发他们思考：真正的成长，是学会在迷茫中寻找希望的光。 

《大王乌贼卡罗琳的战斗 》 

在大西洋深处的海域，大王乌贼卡罗琳遭遇了抹香鲸群的围猎。为保护族群，她断尾引开天敌，却误入深海火山口。而断腕的剧痛和氧气的匮乏让她濒临绝境。关键时刻，卡罗琳发现火山口的热泉喷口能干扰抹香鲸的声呐，她利用喷墨与发光器，最终成功脱险。 

推荐理由：故事融合大王乌贼的生物特性与深海生态知识，如触腕吸盘的倒钩、发光器的防御机制。既展现海洋食物链的残酷，又传递逆境中的生存智慧。绘本以深海蓝与熔岩红的强烈对比，激发孩子对未知领域的探索欲，同时啔示他们：勇气与谋略结合，方能在困境中破局。 

《归队的虎鲸哈罗德》 

虎鲸哈罗德是族群的叛逆少年，厌倦了日复一日的捕猎，独自游向陌生的峡湾。在那里，他结识了以海豹为食的 虎鲸群。一次突袭海豹群时，哈罗德因经验不足被礁石划伤，幸得首领救起。养伤期间，他发现两个族群虽食谱不同，但都遵循着 “保护幼崽” 的铁律。哈罗德选择回归族群，用新学到的协作技巧帮助族群捕获食物。 

推荐理由：绘本还原了虎鲸复杂的社会结构，如居留型与过渡型族群的食性差异。哈罗德的离群与回归，不仅科普了虎鲸的 “方言” 文化、母系传承，更通过两次捕猎的对比，让孩子理解 “适应” 与 “坚守” 的辩证关系。哈罗德的成长弧线，正是对 “归属感” 最温暖的诠释。 

《白海豚辛迪和妈妈》 

中华白海豚辛迪迎来了她的 “断奶日”。妈妈带着她游向珊瑚礁区，学习用回声定位捕捉弹涂鱼。然而辛迪总是一次次偏离练习。一次追逐中，她误闯渔网区，妈妈不顾自身安危冲进去解救，却被渔网线划伤背鳍。在赶来的海豚群帮助下，辛迪终于脱困。 月光下，母女俩的背鳍划出银色弧线，辛迪明白：真正的成长，是学会在探索世界时回头看看身后的牵挂。 

推荐理由：辛迪从贪玩到懂事的转变，映射着儿童从依赖到独立的心理历程。厦门湾的红树林、珊瑚礁等场景，不仅科普了白海豚的栖息地，更通过渔网危机引发对海洋保护的思考。 

《皇家海星威廉的思考》 

在澳大利亚大堡礁，皇家海星威廉发现自己的腕足开始褪色。他请教海葵医生，被告知是珊瑚白化导致食物减少。为寻找答案，威廉踏上 “潮汐之旅”，领悟到 “相互依存” 的生存法则。当威廉回到白化的珊瑚区，他用自己的再生能力培育出荧光海藻，为珊瑚虫提供养分。此时他明白：真正的高贵，不是王冠般的外表，而是像潮汐一样，在循环中守护生命的平衡。 

推荐理由：绘本通过威廉的观察串联起寄居蟹、海葵、小丑鱼等生物的共生关系。潮汐涨落的时间线设计，巧妙呈现海洋生态的昼夜变化，而威廉培育海藻的情节，传递着 “微小行动改变世界” 的环保理念。画面中荧光海藻与白化珊瑚的对比，既具视觉冲击力，又引发对海洋生态危机的思考 —— 每个生命都是生态链的一环，保护海洋，就是保护我们共同的家园。 

这些故事不仅仅是一个个精彩的情节， 

更是一堂堂生动的成长课。 

它们将教会孩子们勇敢面对困难， 

珍惜亲情与友情， 

学会思考与探索， 

在潜移默化中培养孩子们的 

同理心、观察力和想象力。 

当孩子们沉浸在这些故事中时， 

他们与海洋的连接也将更加紧密， 

对生命的理解也会更加深刻。 

完整专题课程查看方式

小程序版： 

微信搜索“爱迪云课堂”小程序或扫描上方二维码进入，点击首页专题轮播图即可查看完整专题课程。 

网页版： 

打开网址登录访问https://kids.bjadks.com/，点击首页专题轮播图即可查看完整专题课程。 




文章编号: c99bec78daff21ffd2a4d628bc6ab96a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (广天藏品丨第15届全运会奖牌火炬有什么特色？苏炳添：很熟悉的感觉......) 2025-10-22 广天藏品   广天藏品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE0NTQyMA==&mid=2651098358&idx=1&sn=861cda70e195c76e3fb04691c9dcd57c






第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。 

          十五运奖牌为“同心跃” 

本届全运会的奖牌名叫“同心跃”，寓意着大湾区粤港澳三地同心协力，共跃未来。这不仅是对运动员团结拼搏精神的颂扬，也是对大湾区融合发展美好愿景的期许。 

奖牌由全运会唯一珠宝赞助商【周大福】制作 

奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。 

亚洲飞人苏炳添在接受采访的时候提到，奖牌第一眼看上去就有很熟悉的感觉，让他想起常用的一元钱硬币。“奖牌的元素最值得期待的就是‘三花映牡丹’。66缕晨光象征着全运会走过66个年头，对于中国体育是很好的回顾。” 

     竞技体育项目奖牌重354.5 克，奖牌的正面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量； 

奖牌的背面中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，灵动活泼，周围浪涛造型的数字“15”巧妙地将全运会届别与体育精神的传承完美结合。 

群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。 

          十五运火炬名为“绽放” 

以丙烷为燃料，整体呈金色，高760mm 

焰口部位最大尺寸125mm、 

把手部位最小直径52mm，净重1.6kg 

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放” 

火炬上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。 

整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。 

十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦” 

十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心” 

一图了解下每个部分设计的“用心”吧！ 

▼ 

以上内容匀源于网络转载谨供阁下参考，本企业不承担任何责任 

         广天藏品温馨提示： 

艺术与收藏一项具有独一无二的审美和文化价值的高品位消费，应始终保持“快乐收藏 收藏快乐”理念。 

广天藏品提醒您在收藏过程中应合理妥善安排资金，量力而行，切忌借贷借资来收藏。任何承诺艺术与收藏品短期升值、保证回购以及套现、转让、拍卖，投资养老等行为，都应提高警惕，谨防上当蒙受损失! 




文章编号: 238fb8667c4c8d9e40d7db376ea5c842
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (奋勇争先系列述评｜山海作答 绿色发展) 2025-10-22 新罗发改信息   新罗发改信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDc2MDg3OQ==&mid=2247487608&idx=2&sn=e2ff7d6176cab354da0211b10ddd08cd






    2025年10月14日《福建日报》第02版 

俯瞰福建，曲折绵延的海岸线与峰岭耸峙的山脉勾勒出了八闽大地的主线条。这片绵延的山海，是习近平生态文明思想的重要孕育地与实践地。 

2024年10月，习近平总书记再次回到这里。“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局”“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济”。对八闽山海的关心，凝聚在殷殷嘱托中。 

深深期许，重若千钧。一年来，福建深入贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，追新逐绿、向海图强，持续深化美丽福建、海上福建建设，生态环境质量持续领先全国，海洋生产总值持续增长。青山碧海间，高质量发展作答铿锵回响。 

从山顶到海洋 

构建山海联动大格局 

天蓝海碧、水清土净，连续46年全国最“绿”。百尺竿头如何再进？ 

“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局。”方向明、路线定。 

一年来，《关于构建从山顶到海洋的保护治理大格局的意见》《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》接连出台，建章立制推进生态环境治理体系和治理能力现代化。 

草坡入水、水清岸绿，九龙江两岸焕然一新。源头，龙岩市新罗区经过煤矸石综合治理，还江畔绿水青山；中游，通过种养互补、消纳排污，漳州市畜禽粪污资源化利用率达99.2%；入海口，厦门、漳州携手“智”理陆源污染物和漂浮垃圾……在上下游贯通一体的流域治理体系下，九龙江生态环境正加速优化。 

    武夷山市入选我省首批森林“四库”联动试点区名单。图为武夷山国家公园森林景观。黄海 摄 

观一隅，知全局。上游地区坚持源头预防，构建以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系；流域沿线，统筹推进工业、农业和生活污水治理；下游地区，治山、治水、治城一体推进；河口地区，河海联动治理，全面开展入海排污口规范化整治，保护修复鸟类迁徙通道……山海联动，福建持续加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，从山顶到海洋的保护大格局日渐清晰。 

为了人民而发展，发展才有意义。推窗见绿、出门进园，从全年常绿到“四时有花、四季有景”，绿化覆盖率和绿地率居全国前列……把良好生态作为最普惠的民生福祉，生态环境获得感、幸福感与日俱增。 

尊重自然、顺应自然、保护自然，福建系统推进山水林田湖草沙系统保护和修复，污染防治攻坚战成效考核连续6年优秀，生态环境质量优中有进。今年1—9月，全省设区城市空气优良天数比例97.8%，主要流域国控断面优良水质比例100%，春夏季近岸海域优良水质面积比例96.6%。 

福州上榜“国际湿地城市”，“长汀水土流失治理与可持续发展实践”入选第十四届国际数字地球会议示范案例……一个个荣誉花落福建。 

领跑多年的“生态优等生”，正向山海交相辉映、城乡相得益彰的美丽福建加快进发。 

金秋风起，厦门湾岸线水清滩净，游人如织。坚持陆海统筹、系统修复，厦门成为国内唯一一个在城区内就可以看见中华白海豚的城市。 

沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践，福州的碧波从水清、河畅、岸绿、景美的“水上福道”流淌到闽江、乌龙江“两江四岸”的滨水景观带，从“小山水”走向“大山海”的生态福地赫然在目。 

在平潭综合实验区君山片区北港村，沿着去年底完工的沥青景观步道，游客漫步码头、沙滩、石头厝，在文创集市里收藏“北港记忆”。一个个传统渔村变身文旅胜地，平潭综合实验区海洋生态保护修复案例入选2025年海洋生态保护修复典型案例…… 

美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区，放眼八闽大地，“五大美丽”建设如火如荼，至目前全省累计获命名44个生态文明建设示范区（县、市）、9个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，5条美丽河湖、5个美丽海湾入选全国优秀案例，数量居全国前列。 

厚植绿色底色 

经济社会发展全面转型 

发展与保护，在福建一直不是非此即彼的“单选题”，而是以绿色发展为主轴，形成辩证统一的有机整体。 

9月8日，2025海洋合作发展论坛上，首届联合国“海洋十年”海洋生态保护修复大赛结果揭晓，“福州市滨海新城砂质海岸生态减灾案例”成功入选，并向全球推介。 

实施海滩整治与养护、滨海防护林种植与建设、海堤堤后湿地生境恢复……由海向陆，滨海新城构建出自然缓冲带与亲水空间区交错融合的空间体系，增加了滨海新城的生态优势和战略价值。 

良好环境“筑巢引凤”，一个“显山、露水、透绿、亲海”的新城加速崛起。福州新区从昔日的滩涂荒地，发展为创业热土、宜居新城，新区智算中心二期、腾讯云项目、长乐机场综保区人工智能智算中心等加速建设，国家健康医疗大数据中心、国土资源大数据应用中心等国家级平台先后落户，数字新基建体量占全省一半以上。 

“颜”“值”同升的蝶变故事，在八闽大地不断上演。近年来，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，促进区域间人口、经济与资源、环境协同发展，福建阔步走在经济社会发展全面绿色转型之路上。 

政策发力，优化绿色布局。福建出台《关于加强生态环境分区管控的实施意见》，加强生态保护红线实施和管理；深入落实主体功能区战略和制度，严格管控“三区三线”，从源头护佑绿水青山。 

三峡福清兴化湾海上风电场 施辰静 摄 

产业向新，加快绿色转型。全省清洁能源装机比重超65％，全省建设300家国家级绿色工厂、37家国家级绿色供应链管理企业、12家国家级绿色工业园区；已建、在建电动船舶数量占全国34.5％，城镇新建绿色建筑占比超98%，新能源公交车占比93.2%……以能源、工业、交通运输等领域为重点，福建下气力调结构、促升级，加快绿色生产、发展绿色产业。 

资源提效，实现绿色价值。放眼八闽莽莽群山，林业资源以不同形式转化为证券化资产，山林有了更多绿色打开方式，全省林业产业总产值2024年达8121亿元。实施新一轮汀江—韩江跨省流域上下游横向生态保护补偿，健全综合性生态保护补偿机制……今年以来，已累计下达省级以上财政资金超31亿元。7月，《福建省开展森林“四库”联动试点区建设方案》出台，生态效益与经济效益、社会效益的协同发展道路越走越宽。 

践行节约，营造绿色风尚。截至目前，福建累计培育省级能效“领跑者”46家、国家级10家，湄洲岛零碳岛屿发展案例亮相联合国气候变化大会，福州、龙岩入选深化气候适应型城市建设试点名单，垃圾分类工作保持全国前列……崇尚生态文明，正在福建蔚然成风。 

“构建山海协同绿色低碳高质量发展格局。”在《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》中，这成为首要任务，也是福建发展的矢志追求。守绿换金，生态优势正源源不断转化为发展优势。 

做好海的文章 

“蓝色疆场”活力奔涌 

2024年，福建海洋生产总值突破1.25万亿元，占全省GDP比重超21%。兼具海峡区位优势与海洋资源禀赋，坐拥“一带两核六湾多岛”的黄金版图，福建最大的优势在海洋，最大的潜力也在海洋。 

做好海的文章，一年来，福建劈波斩浪，经略海洋。福州、厦门两大全国海洋经济发展示范区形成“双龙共舞”态势，海洋经济增加值、海洋科技贡献率等关键指标稳居全国前列，“蓝色引擎”动能澎湃，“蓝色疆场”活力奔涌。 

深远海海鱼机械化养殖平台定海湾一号等大型自动化设备停泊在连江水域。王毅 摄 

勇当“海上粮仓”先锋。全省控近推远发展3000余片海上牧场，共有深远海养殖装备25台套、深水大网箱超6000口，总体规模领跑全国。53家省级以上原良种场、50个创新优势团队同心协力，先后选育22个国审新品种、近百个高产抗逆优良新品系，稳坐全国海水种业“头把交椅”。构建覆盖即食食品、预制菜、生物制品等多元产品体系，全省水产品加工规模超1200亿元，位居全国第二。 

构筑“海上智造”高地。福清兴化湾，全球最大26兆瓦海上风电机组等“大国重器”不断涌现。江阴港城，崛起全球最大烷烃一体化生产基地。全国吨位最大南极磷虾捕捞加工船首航南极生产，全球首个漂浮式“风光渔”融合平台“开渔”，建成全球最大深海微生物菌种库、全国最大海洋药源生物种质资源库，在全国率先实现离岸30公里内海域5G网络覆盖……多项“第一”在福建诞生。 

引领开放融合前沿。加快建设福马产业合作园、东山国家渔业产业园，深化两岸水产技术与产业协同。全球合作持续扩围，福州国家远洋渔业基地通关运行。“丝路海运”航线网络增至148条，覆盖全球48个国家、150个港口，联盟成员超360家。与马耳他、印尼、马来西亚等国开展海洋产业合作，福建“蓝色经济”扬帆出海。 

推动海洋经济高质量发展，福建坚定走特色鲜明的发展道路，既彰显了向海图强的实践成效，也直面提质升级的现实考题。 

让产业结构更优，厚植新质生产力。在海洋生物医药、海洋高端装备与新材料等新赛道，积极培育海洋高新技术产业集群。继续推动“数字福建”建设，在全国首倡建设“空天陆海潜”五域一体化大融合“海上福建”总平台，前瞻规划建设零碳岛屿、海洋能开发、海洋低空经济等新兴产业和未来产业。推进全域海岸线美丽渔村建设，推动绿色发展。 

让科技创新更活，解决短板弱项。持续推进海洋经济高质量发展百场项目对接活动，实施海洋渔业“八个专项行动计划”，促成24个院士团队来闽对接，签约落地303个重点项目，总投资超560亿元。依托“洪流计划”，构建新型海洋科创联合体，强化科技创新协同，累计建成省部级以上海洋创新平台120个，其中国家级8个。 

让改革力度更大，制度创新先行先试，推动海洋资源开发利用更加高效集约。福州创新养殖海权“三权分置”“两证联动”改革，农村集体养殖海域使用权流转交易额达31.03亿元。厦门产权交易中心设立全国首个海洋碳汇交易平台，交易量达21万吨，已占到全国蓝碳市场的80%。 

金融活水不断润泽，福州、厦门设立海洋产业基金，福州市在榕银行涉海授信余额达到779亿元。全省遴选100多家后备企业，加快海洋领域上市企业培育步伐。 

全省首次海砂开采海域使用权与采矿权“两权合一”公开出让，全省首宗海域使用权出让“交海即交证”项目落地……高效用海、深化海洋资源要素市场化配置改革正迈入深水区。 

把“瓶颈”变成“突破口”，引领海洋经济从“规模扩张”向“质量提升”转变，福建正书写着经济与生态双向奔赴的蓝色传奇。 

绿意绵延，潮涌澎湃，山海共鸣，激荡出奋进强音。从山海馈赠中走来，福建既守护着生态底色，更让蓝色动能在涛声中澎湃，不断绘就高质量发展新图景。 

来源：福建日报、福建发改委 




文章编号: 451f9114c1c61c459d2420cee0e5dfed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (湛江：刚毅拼搏的跳水之乡｜探寻广东21城体育性格) 2025-10-22 魅力全运 活力深圳   魅力全运 活力深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTcxOTQ3Ng==&mid=2247493116&idx=3&sn=df18a8ab2efc72e60b32f4c4a48d5c0a




湛江：刚毅拼搏的跳水之乡｜探寻广东21城体育性格

魅力全运 活力深圳

起落间刚柔并济，入水时波澜不惊。这不仅是跳水运动的魅力，更是意志与美学的完美融合。这种精神，融入湛江这座滨海城市的发展脉搏中，演绎刚毅拼搏的城市哲学。

湛江与跳水的故事，始于20世纪三四十年代。亲海乐水的基因，让湛江人与水天生相契。从小泳池跃向国际赛场，他们一步步跳出名堂，更跳出“中国跳水之乡”的金字名片。

湛江跳水界群星璀璨，涌现徐益明、吴国村、陈观贤、郑观志等金牌教练，走出劳丽诗、何冲、何超、全红婵、朱子锋等世界冠军。其中，2020年东京奥运会上，全红婵以“水花消失术”一战成名，征服世界，吸引越来越多的人关注这片孕育跳水冠军的热土。在2024年巴黎奥运会上，全红婵与陈芋汐搭档获得女子双人10米跳台金牌，并蝉联女子单人10米跳台冠军，成为中国奥运历史上最年轻的三金王。

但，湛江的体育叙事远不止于跳水。这座底蕴深厚的运动之城，正在全新进阶，奋力擦亮“水上运动之城”的新名片。

水上运动嘉年华、海上龙舟赛、全国滑水锦标赛等赛事活动接连落地，演绎着体旅融合的生动故事，为文旅经济注入持续动能，擦亮“鲜美湛江”文旅品牌。据统计，湛江市上半年接待游客1462.08万人次，同比增22.5%；旅游总收入147.63亿元，同比增23.5%。

借力十五运会东风，湛江赛区承办第十五届全国运动会群众比赛足球项目五人制女子组决赛和第十五届全国运动会武术散打比赛，将赛事的“流量”转化为城市发展的“增量”。在十五运会赛场上，湛江健儿的身影处处闪光。体操小将黄紫艺助广东队摘得竞体项目首金；群体项目五人篮球赛中，三名“湛将”助力队伍豪取2金1银……他们以拼搏和汗水，诠释着这座城市的体育精神。

能吃苦、不服输、敢争先！湛江人刻在骨子里的那股韧劲和闯劲，正是他们搞体育的“拿手好戏”。若以MBTI人格类型比喻湛江的体育性格，她恰如一位ISFP型的“高段位选手”：“I”代表内向浪漫的城市底蕴，“S”代表因海而兴、务实活力的气质，“F”代表蕴藏于市井生活中的温情与充沛情感，“P”则代表开放包容的城市胸怀。

湛江制造同样“硬核”。依托宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电等龙头企业，湛江正全力打造绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋五个千亿级产业集群，加快构建现代化产业体系。

作为“中国对虾之都”“中国海鲜美食之都”“中国金鲳鱼之都”和“中国水产预制菜之都”，湛江的海洋渔业产量产值连续三十年居全省首位，现代化临港产业体系日趋完善，“海上新湛江”的宏伟蓝图正徐徐展开。

当下，湛江正扬起风帆，向八方来客发出全运邀约：感受竞技的激情，踏海弄潮，邂逅“海上国宝”中华白海豚。

往期推荐

深圳：活力澎湃的赛事之城 | 探寻广东21城体育性格

清远：激流勇进的漂流之城｜探寻广东21城体育性格

东莞：敢闯敢拼的篮球之城 | 探寻广东21城体育性格

汕头：勇立潮头的冲浪胜地 | 探寻广东21城体育性格

佛山：务实奋进的龙舟之乡｜探寻广东21城体育性格

阳江：御风而行的风筝之乡｜探寻广东21城体育性格

肇庆：刚柔并济的柔道之城｜探寻广东21城体育性格

江门：开放包容的排球之乡｜探寻广东21城体育性格

中山：一击千钧的棒球之城｜探寻广东21城体育性格

梅州：敢打敢拼的足球之乡｜探寻广东21城体育性格

韶关：奋力书写“赛艇之城”新篇章｜探寻广东21城体育性格

来源｜南方+

逛湾区、看全运、享精彩

还有全运“黑科技”、运动健身知识……

尽在

“魅力全运 活力深圳”

微信公众号

速戳关注↓

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 336ad733760f0c762d7d3b0335b95409
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (推荐！从化这4条官方骑行路线！解锁山水与运动之美) 2025-10-22 遇见从之化   遇见从之化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjkwOTg0Nw==&mid=2658592333&idx=3&sn=fb714dba3d26134682710b584e9e28f6






秋风作伴，山水为席

激情全运，湾区共燃 

2025年第十五届全国运动会的脚步渐近，“激情全运会，活力大湾区”的口号正点燃全民运动的热潮。这个秋天，不如以车轮为翼，用最自由的方式——骑行，响应“活力大湾区”的号召，在广州从化的山水间，解锁运动与自然交融的独特魅力！ 

此次， 

为你带来4条官方精品骑行路线， 

不仅告诉你哪里美， 

更告诉你具体怎么走， 

收藏这篇，你就是自己的骑行导航！ 

线路一 

设计小镇至彩虹桥· 

田园竹海穿越之旅 

（新手版） 

路线长度：36公里

累计爬升：728米

路线类型：起伏路

起终点：起点：生态设计小镇｜终点：彩虹社区委员会 

详细路线指引 

生态设计小镇（补给点1）→共青路→良平村→散围→中心村→锦村中心街（补给点2）→联溪街→流溪鸡枕街→东星村→流溪环湖街→三棵松→流溪环湖街→五指山景区正门→香雪环湖路→彩虹社区委员会

路线解读 

这是一条充满野趣与探索精神的路线。前半段鸭洞河骑行绿道环境秀美，道路成熟。从散围至三棵松段，转入宁静的村道，沿途穿越竹海，路过溪头村，在竹海隧道中穿行，乡村美景如画。路段有持续的轻度爬升，休闲中带着挑战，且所有途经村庄皆可补给。 

线路二 

温泉至版本馆· 

流溪河畔静谧休闲线 

（新手版） 

路线长度：13.5公里 

累计爬升：84米 

路线类型：起伏路 

路起终点：起点：温泉入口广场驿站｜终点：广州国家版本馆 

详细路线指引 

温泉入口广场驿站→温泉东路→泉溪月岛→格海黄迳路→黄迳村→卫东码头→骑行绿道→米埗小镇→从都湿地公园→文沁路→广州国家版本馆 

路线解读 

这是一条为休闲骑行和新手量身定制的完美路线。全程沿流溪河向东，道路幽静平坦，车辆极少。你将依次穿过黄迳村、卫东驿站、米埗小镇和从都湿地公园，是经典的骑行绿道。沿途河水荡漾，竹林成荫，堪称“洗肺”之旅。 

线路三 

流溪绿道环线· 

百公里平路耐力挑战 

（专业版） 

路线长度：101公里

累计爬升：98米

路线类型：平路

起终点：金瓯广场（环线，起点即终点） 

详细路线指引 

金瓯广场（补给点1）→河滨北路→河西观光堤→麻村→从化流溪河绿道西岸→乌石大街→明月山溪大道→温泉西路→广东温泉宾馆→温泉东路→环湖路→冲口路（补给点2）→温泉大道→从化流溪河绿道东岸→沿江北路→从化流溪河绿道东岸→沿江南路→防汛路→菜地塱河堤街（补给点3）→佛岗河堤街→新城庄新街→太平水南大塘边横街→太平西环路→紫泉大道→从化流溪河绿道→海滨大道→木棉河堤街（补给点4）→西湖河堤街→大凹高车径→滨江一路→风文阁→风云岭公园正门→街口南岸街→黎塘河绿道→艾米农场→风云岭湿地公园→蓝田堤路→文化公园→金瓯广场 

路线解读 

这是一条环绕流溪河两岸的史诗级环线。以街口街为中心，你将从金瓯广场出发，惬意地骑行在流溪河东西两岸的绿道上，东至温泉镇，西至太平镇。全程平路为主，是绝佳的耐力训练场。沿途你将经过风云岭公园、艾米稻香农业园、温泉风景名胜区等众多景点，补给极其便利，适合用一整天时间来体验。、 

艾米稻香农业园 

线路四 

良口东明挑战线· 

勇者的山野征途 

（专业版） 

路线长度：103公里

累计爬升：1996米

路线类型：起伏路（极具挑战）

起终点：起点：良口东洞街新岭街｜终点：东洞街 

详细路线指引 

良口东洞街新岭街（补给点1）→达溪街→东洞街→Y558乡道（补给点2黄龙带）→长流村→C443→长明街→吕田五和街→五和街（补给点13）→下大步街→吕田五和街→Y545→谷星街→长明街→从化流溪河绿道→东洞街 

路线解读 

这是为爬坡王者准备的终极挑战！线路起于良口镇，途经东明、北溪、达溪、和丰、乐明等村镇，全程以村道为主，蜿蜒起伏。路线巧妙地环绕流溪河水库和黄龙带水库，湖光山色是对你艰辛爬升的犒赏。超过100公里的距离和近2000米的巨大爬升，注定这是一条不平凡的征程。 

黄龙带水库 

骑行无忧：专属巴士+驿站补给 

解决所有顾虑 

1. 从化骑行友好巴士（异地骑行不用愁） 

担心自驾带自行车麻烦？专属巴士帮你搞定：

线路覆盖：从化区最美旅游公路驿站至广州市区任意站点。

贴心配置：有自行车固定架，保护你的爱车。提前联系蔡队长（13926133800）或李站长（15918660288）即可预约。 

2. 沿途驿站补给站（歇脚也有小美好）

基础服务：驿站有休息座椅、饮水区、咖啡店、自行车租赁，骑累了就停下来吹吹风、看山景；

特色体验：流溪温泉广场驿站有咖啡、柴窑烘焙和露营体验，黄竹塱彩虹桥驿站可以玩水上运动，米埗小镇驿站周边能买从化荔枝干、流溪蜂蜜等特产，把 “从化味道” 带回家。 

3. 周边联动玩法

骑行 + 温泉：结束后去碧水湾、从都国际庄园泡温泉，秋日暖汤超解乏；

骑行 + 徒步：转乘巴士去流溪河国家森林公园，沿湖徒步看“广东千岛湖”；

骑行 + 住宿：米埗小镇稻田民宿、圣托利温泉庄园均可住宿，体验 “枕着山水入眠” 的惬意。 

骑行实用贴士 

1.对号入座：请务必根据自身的体能和经验选择路线，尤其是挑战线，切勿轻易尝试。 

2.导航准备：建议将详细路线指引导入骑行导航APP，避免迷路。 

3.车辆检查：出发前务必检查刹车、轮胎气压和变速系统，确保万无一失。 

4.补给策略：尽管多数路线村庄可补给，但仍建议自带充足水和能量食品，应对突发情况。 

5.安全第一：佩戴头盔等护具，遵守交通规则，享受骑行，安全回家。 

这个秋天， 

路书已在手， 

全运激情正澎湃！

让“喜洋洋”“乐融融”这对以中华白海豚为原型的十五运吉祥物，为你的骑行之旅送上祝福！收藏这份路线指南，约上伙伴，在从化的山水画卷里飞驰——用每一公里的坚持，呼应“激情全运会，活力大湾区”的号召，让车轮印迹成为你参与“活力大湾区”的独特见证！ 

转发给骑友，让我们以骑行之名 

共迎全运，为大湾区添彩｜ 

      via:广州从化发布 

如有侵权，可与本公众号联系 




文章编号: a776e08c0fbd50d00ccfb8dadb9201b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (北部湾畔千年韵，钦州山海藏传奇) 2025-10-22 幼师教育技术   幼师教育技术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDEyNDc3MQ==&mid=2247495343&idx=1&sn=632bc0d8abced22ca5a1c70040c03caa






点击蓝字 关注我们 

qin'zhou 

  走进钦州 

>>> 

   北部湾的风掠过骑楼老街的檐角，当古龙窑的烟火映亮坭兴陶的肌理，当中华白海豚跃出三娘湾的碧波——这座叫钦州的城市，正用1400多年的底蕴与朝气，诉说着岭南古郡的独特故事。在这里，英雄的热血、海洋的灵动与市井的温热，交织成最动人的模样。 

01 

触摸历史：在文脉中读懂钦州的魂 

钦州的每一块砖、每一寸土，都藏着时光的密码。英雄故里的正气：晚清抗法名将冯子材的旧居"宫保第"里，青砖黛瓦间似乎还回荡着萃军出征的号角，镇南关大捷的壮举至今激励后人；老街古建的风情：中山路的骑楼融合了欧陆与东南亚风情，骑楼下的石板路被岁月磨得发亮；夜晚灯光亮起时，老街上的糖水铺与小吃摊渐次热闹，历史与当下在此温柔相拥 。 

02 

亲近自然：在山海间遇见钦州的灵 

钦州一半是丘陵叠翠，一半是沧海碧波，生态的馈赠让这里步步是景。三娘湾的海豚之约：这片海域栖息着300多头中华白海豚，它们时而跃出水面，时而结伴巡游，被当地人称为"海上大熊猫"。乘船出海，运气好时能近距离邂逅这些灵动的生灵，感受"白海豚与大工业同在"的生态奇迹 。 

03 

舌尖寻味：在烟火中品味钦州的暖 

钦州的味道，是海的鲜甜与市井的醇厚，藏在街头巷尾的老店与市集里。海味的鲜甜暴击：作为"中国大蚝之乡"，这里的大蚝个大肉肥，清蒸最能凸显本味，蒜蓉烤蚝则香气扑鼻；刚上岸的虾蟹简单白灼，鲜美的滋味让人难忘。 

钦州的故事，是一场跨越千年的多维交响。在这里，你能触摸到两种截然不同的时间维度：一种是冯子材故居里凝固的、英雄热血铸就的历史刻度；另一种则是骑楼老街上流动的、在糖水香气与往来步履中绵延的市井光阴。它邀请你前来，亲自为这首关于海、城与人的漫长诗篇，写下属于你自己的动人注脚。 

END 

编辑：黄永珍、杨静如、李邓华、 

         曾美凤、兰柳红、韦彩秋 

                   扫码关注我们 




文章编号: c5b24b19dd4a22bc87d644e4d86a8458
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (凝聚爱心力量 守护童心成长 —— 彰武县 “白海豚爱心妈妈” 结对关爱留守儿童赋能培训圆满举办) 2025-10-22 彰武妇联   彰武妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjgwNjY3OQ==&mid=2650953362&idx=1&sn=a0a73bcc61985d939b21e3eb0b53c98e






点击上方"蓝字"关注我们! 

    为进一步夯实“白海豚爱心妈妈” 结对关爱留守儿童工作基础，提升关爱服务的专业性与实效性，10月21日，由省、市妇联统筹指导，县妇联承办的“白海豚爱心妈妈” 结对关爱留守儿童赋能培训在县妇女发展服务中心隆重举行。此次培训以线上线下同步开展的形式进行，并通过“ 

    彰武妇联 

    ”公众号同步直播，此次培训实现全县爱心妈妈全覆盖，汇聚起全社会关爱留守儿童、助力家庭建设的强大合力。  

    为确保培训内容专业实用，本次活动特别邀请两位资深专家倾情授课。首先由省家庭教育学会党支部副书记郭晓今，她以《温暖守护为爱导航—— 解读〈辽宁省 “白海豚爱心妈妈” 结对关爱工作指导手册〉》为题，从政策解读、工作规范、服务技巧等方面，为在场 “爱心妈妈” 系统梳理了关爱工作的方向与路径，让大家对 “白海豚爱心妈妈” 的职责使命、服务流程有了更清晰的认知。 

    随后，市妇联家庭教育指导服务特邀讲师、市生态集团党委副书记丛林，围绕《继承和弘扬中华优秀传统家风家教文化 做高素质爱心妈妈》展开分享，引导爱心妈妈们在关爱孩子的同时，将优良家风家教融入服务之中，以文化滋养童心，以家风涵养成长。 

    培训现场，大家专注聆听、认真记录，在专家的讲解中汲取知识、交流感悟，纷纷表示将把所学知识转化为实际行动，用更科学、更专业的爱守护留守儿童向阳成长。 

    此次“白海豚爱心妈妈” 结对关爱留守儿童赋能培训的成功举办，为彰武县留守儿童关爱工作注入了新动能，也为家庭家教家风建设搭建了交流提升的平台。未来，县妇联将以此次培训为新起点，持续凝聚社会各界爱心力量，不断提升关爱服务水平，让每一位留守儿童都能在爱的呵护下健康成长，让优良家风在千家万户落地生根，为推动彰武县经济社会高质量发展和基层社会治理贡献妇联力量。 

一审：王   妍 

二审：王姝阳 

三审：刘丽丽 

● 

● 

如果你喜欢这篇文章，欢迎分享到朋友圈 

彰武县妇联长期免费开展家政和电商等巾帼技能培训，助力广大妇女创新创业，欢迎姐妹们踊跃报名参加培训！ 

培训热线：6904239 

妇女维权热线：12338 




文章编号: 88fb81c4d8a65ac8734ca572a81087fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (福建省发布《2024年福建省海洋生态预警监测公报》) 2025-10-22 自然生态海洋   自然生态海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODc1OTQ2Mg==&mid=2247486125&idx=6&sn=941593a11a7926199004ebc8c0d4407e






7月31日，省政府新闻办召开的新闻发布会，发布了《2024年福建省海洋生态预警监测公报》（以下简称《公报》）。《公报》显示，2024年，福建省海洋生产总值1.25万亿元、同比增长6.1％，水产品总产量924.7万吨、同比增长3.9％，均居全国第三位；人均水产品占有量、水产品出口额、海水养殖产量、深远海养殖规模等多项指标均居全国第一。 

　　据省海洋渔业局副局长江毅海介绍，2024年，福建省实施了海湾、河口、泥质海岸、砂质海岸、红树林和珊瑚礁共6类10个典型生态系统调查监测，获得了较好的监测成果，形成了《公报》的主要内容。《公报》显示，通过将海洋渔业资源开发与生态保护有机结合，福建海洋经济高质量发展取得诸多成效。海洋生态基础状况总体稳定。近岸海域表层海水平均温度较往年略高，海水盐度、pH值监测指标均在合理范围内波动；近岸海域海洋生物种类丰富，群落结构总体稳定；沉积物质量状况良好。典型生态系统状况良好。三沙湾、厦门湾、闽江口以及诏安湾和沙埕港泥质海岸、长乐象鼻澳和晋江市深沪湾砂质海岸、闽江口粗芦岛和下潭尾红树林等典型生态系统的关键物种、生境指标和压力要素状况良好。 

　　此外，福建海洋生态保护行动亮点频现。救助了中华白海豚“乐宝”，发布福建首个渔业碳汇地方标准《养殖海带碳汇评估技术规程》，在漳州古雷海域莱屿列岛发现了造礁珊瑚新记录种——毗邻沙珊瑚，海洋生态保护修复项目入选国际国内典型案例。 

　　“海洋生态和海洋经济相互依存，碧海蓝天就是金山银山，良好的海洋生态环境是推进海洋经济高质量发展的重要基础。”江毅海表示，我省坚持生态优先、绿色发展理念，将海洋渔业资源开发与生态保护有机结合起来，扎实推动海洋经济高质量发展取得新成效。政策规划引领成为高质量发展“指挥棒”。省委、省政府高度重视高位推动海洋资源合理开发和科学保护。颁布实施《福建省实施〈中华人民共和国渔业法〉办法》《福建省海洋经济促进条例》等重要法规制度，形成较为完善的“海洋生态保护”法律体系。出台《“十四五”海洋强省建设专项规划》《“十四五”现代渔业发展规划》《加快推进水产养殖业绿色发展十三条措施》等一批重要政策措施，持续优化产业空间布局，保障海洋渔业资源可持续利用。 

泉州湾晋江入海口红树林修复前后对比 

　　值得一提的是，福建在全国率先实施水产种业振兴、深远海养殖等海洋渔业“七个专项行动计划”，加快发展负碳排放深远海渔场，全省累计改造传统网箱100多万口、贝藻类筏式养殖设施70多万亩，投建深水大网箱超6000口、大型深远海养殖装备25台，总体规模全国第一。此外，福建还加快推广绿色健康养殖“五大行动”，发展大水面生态增养殖，制定鲍鱼、大黄鱼等11个主导品种养殖密度标准规范，全面提升水产品品质和附加值。海洋碳汇试点保持全国领先优势，打通海洋生态产品价值转化路径，完成全国首宗海洋渔业（海带）碳汇交易、发放全国首张海洋渔业碳票等。 

　　此外，福建海洋产业向新向优发展，厚植海洋新质生产力，持续开展推进海洋经济高质量发展百场项目对接活动，实施政策赋能新型海洋科创联合体效能提升的“洪流计划”，加强与国家级大院大所大平台战略合作，最大限度实现政策兑现免申即享、直达快享，加快“四链”深度融合，累计推动总投资超560亿元的273个海洋领域标志性创新项目对接落地，集中发布420项海洋科技成果和134项技术需求，突破大黄鱼新品系、深远海养殖装备、溏心鲍精深加工等先进成果，持续赋能海洋渔业高质量发展。 




文章编号: d206bbde7cc110270e79ad455bbb220f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (艺佳佳学员们助力全运会活动中！) 2025-10-22 艺佳佳青少年艺术宫   艺佳佳青少年艺术宫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjI3Mzc3MA==&mid=2247505590&idx=1&sn=ff37c9b56b0ca6e779290e773166d8fe






熊猫跃动迎全运 

美育成果展正式开幕 

一起来看看吧！ 

10月12日，展览正式开幕，广州图书馆负一层小展厅将展出本次系列活动的美育成果。通过活动开展和征集，目前共收到广彩、掐丝珐琅画、木艺、绘画等品类，一百多项作品，其中包括荔湾区非遗传人肖丽君老师和海珠区非遗传人何雪莹老师专门为本次活动设计创作的掐丝珐琅作品和广彩书签作品，及“熊猫之父”敬双武老师笔下细腻灵动的熊猫画作。 

一起来看看吧！ 

在这秋高气爽的时节，广州从成都迎来大熊猫“久久”和“友友”，它们将在广州动物园安家，并与广州市民一起迎接十五运和残特奥会的到来。 

大熊猫兄弟“久久”和“友友”（图源/西班牙马德里动物园） 

广州图书馆、广州动物园联合成都图书馆共同策划“熊猫跃动迎全运·穗蓉同阅绘文旅”系列美育文化交流活动。活动以“国宝”熊猫为媒介，以广府、川蜀文化为背景，以全运项目为主题，借助全运会在广州举办的契机，进一步加深广州与成都两座城市在文化、体育与旅游方面的合作交流，营造全运会的盛世氛围。 

展览开幕式上艺佳佳学员的熊猫舞蹈表演 

开幕式上由艺佳佳学员组成的18只熊猫的《熊猫舞》异常吸睛，一套“熊猫组合拳”气势非凡，打出广州成功举办广州第十五届全运会和残特奥会的信心与决心。 

艺佳佳学员参与了《百熊图》创作 

现场，“熊猫之父”敬双武老师亲自指导32位少儿读者绘制共创16米长卷“熊猫”百态图，许多艺佳佳学员获得了参加创作的机会，这幅《百熊图》正在广州图书馆展厅展出，感兴趣的朋友可前往展厅观赏。 

敬双武老师亲自指导 

百熊图创作 

敬双武 

四川南充人，国家一级美术师，学习于中央美术学院，师从著名工笔画家金鸿均教授，专工动物画法，尤擅画熊猫。其笔下作品含蓄浑厚、细腻灵动、自成风格，深为同行所推崇。敬双武的很多作品被国家外交部、商务部、北京钓鱼台国宾馆、美国汉迁顿艺术博物馆、南加州博科技馆、圣地亚哥博物馆、泰王国博物馆、日本嘉靖馆、西班牙博物馆等多家机构珍藏。现有出版物包括《敬双武画集》、《敬双武动物画精》、《新工笔熊猫》等。2006年，敬双武接到广东侨联的邀请为熊猫“团团”、“圆圆”定向创作。 

活动预告 

全运精神·熊猫印记 

我和国宝熊猫的纸上约会 

以国宝熊猫为核心创作主题，融合版画基础技法教学，让读者在趣味创作中掌握版画知识与动手能力。同时，结合全运会“团结、奋进、文明、和谐”的精神，创作不仅是画出熊猫，更是用画笔传递对运动、对生活的热爱。 

黎谷香 

广州美术学院版画专业硕士研究生 

广东省少儿美育艺术研究院绘本专家智库讲师 

广州图书馆“艺术周末”志愿者优秀指导老师 

广东省社区青少年宫高级美术老师 

   活动时间：2025年10月26日 

   活动地点：广州图书馆北八楼创客空间 

   人数：20人 

   活动报名详情请留意“广图创意设计馆”后续发布 

“熊猫跃动迎全运·穗蓉同阅绘文旅” 

熊猫科普行研学活动精彩回顾 

7月9日在成都图书馆成功举办“熊猫跃动·穗蓉共绘”艺术特展活动，通过展览、讲座、工坊等配套活动，让成都市民充分体验到两地独特的艺术文化特色。 

成都图书馆展览现场，作者与自己的作品合影 

△成都征集的优秀作品将在广州图书馆展示 

（滑动查看） 

在广州，广州图书馆通过“从‘冰墩墩’到‘白海豚’--吉祥物与城市文化的对话”主旨讲座到“陶趣萌动：熊猫运动创想季--粘土体验工坊”及“创意迎全运，感受藏在传统木艺中的运动火花--木艺体验工坊”等系列活动，让广大市民在艺术创意的氛围中提前感受体育运动的魅力，也收获了丰硕的美育教育成果。 

1 

刘平云老师 

2 

3 

4 

END 




文章编号: 5555822dc1c49678bb5e66dae2d9283b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (第四届华语纪录电影大会作品类及单项类入围名单公布，多部广东作品入选！) 2025-10-22 广东文艺网   广东文艺网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDIyMzgzNw==&mid=2651338429&idx=1&sn=f6c0d345172bf50eca5a482fc95ff4f5




第四届华语纪录电影大会作品类及单项类入围名单公布，多部广东作品入选！

广东文艺网

第四届华语纪录电影大会

　　近日，由中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、中共广东省委宣传部指导，中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、中共珠海市委宣传部主办，中国电影家协会纪录电影工作委员会、珠海传媒集团承办的第四届华语纪录电影大会公布了作品类及单项类的入围名单。在本次征集的40部华语纪录电影作品中，广东元素十分突出，6部由广东机构出品、制作或讲述广东故事的纪录电影《她是红线女》《万里千寻》《父辈的天空》《神奇动物在高原》《中华白海豚》《家在澳门》成功入围，涵盖了文化历史、科学自然、国际传播三大类别。

　　本届大会将于2025年10月25日至27日在广东省珠海市举行，旨在打造具有世界影响力的华语纪录电影文化品牌。经过推荐委员会的严格初选，最终确定了涵盖文化历史、科学自然、社会纪实、舞台艺术及国际传播五大类的作品类入围名单，以及导演、摄影、剪辑、音效四个单项奖的入围名单。

文化历史类

追寻艺术与家国的永恒印记

《她是红线女》

　　该片由中共广州市委宣传部指导、广州市文化广电旅游局监制，广州广播电视台与广州中投文化有限责任公司联合出品，红线女艺术中心拍摄，邓原、潘钧导演。影片以多维度视角，深情记录了粤剧艺术大师红线女“忠于党、忠于粤剧、忠于人民”的一生，是对岭南文化瑰宝的一次影像致敬与传承。

《万里千寻》

　　由张伟民执导、广东普萌文化科技有限公司参与制作。此片此前已荣获“中国故事优秀纪录长片”（第20届中国(广州)国际纪录片节金红棉优秀纪录片）荣誉，本次再度获得肯定，其内容深刻，致力于在万里跋涉中探寻中华文化的根脉与精神。

《父辈的天空》

　　这是一部由广东昇格传媒股份有限公司、广州木棉盛开文娱传媒有限公司等出品的重磅作品。影片聚焦二战时期的“驼峰航线”，通过亲历者及其子女的口述，首次将这段悲壮的历史搬上大银幕，搭建起连接父辈英勇精神与当下时代的情感桥梁。

科学自然类

描绘生态中国的广东画卷

《中华白海豚》

　　由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品，著名导演闫东担任总导演。这部生态纪录片全面系统地记录了“海上大熊猫”——中华白海豚的成长与繁衍历程，带领观众探访全球最大的中华白海豚栖息地，是向世界讲述中国生态文明故事的生动范本。

《神奇动物在高原》

　　由总部位于广东深圳的紫荆文化集团、中国国际电视总公司、五洲传播中心、爱奇艺、美霖文化等联合出品。该片不仅成功入围科学自然类推荐作品，其摄影团队（Raymond Besant, Mark Macewen, Sam Hopes）还凭借精湛的技艺入围了“特别推荐摄影”奖，展现了自然类纪录片在影像艺术上的极高追求。

国际传播类

湾区视角连接世界

《家在澳门》

　　此片由珠海本土企业广东长风文化传播有限公司出品。影片历时7年精心制作，通过《老巷新韵》《回家的人》《武林凡人》《粤曲童声》《筑梦大湾》五个篇章，细腻刻画了澳门的人情风物与时代变迁，以其真挚的情感和国际化的视野，成为促进文化交流与理解的优秀载体。

　　第四届华语纪录电影大会的入围名单，不仅是对过去几年华语纪录电影成果的一次集中检阅，更是广东文化强省建设在影视领域结出的硕果。从宏大的历史叙事到细腻的人文关怀，从深邃的自然探索到广阔的国际传播，这些广东电影佳作充分体现了纪录电影工作者扎根现实、守正创新的艺术追求，为中国电影的繁荣发展贡献“广东力量”。

资料来源：央视新闻客户端、中央新影集团、广州人民政府网、羊城晚报、南方+、南方日报、中国电影报、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室网站

编辑、初校：余叶威

审核、二校：唐　奇

终审、三校：梁展昭

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 6e3178b268965499d9f2157917f6f937
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【中英双语报道】光影见证时代，纪录传承文明！第四届华语纪录电影大会即将在珠海啔幕) 2025-10-22 华人之光   华人之光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODMyMTkzNQ==&mid=2649031972&idx=1&sn=ae2a9209b6e980bafcd4db550eac8817




【中英双语报道】光影见证时代，纪录传承文明！第四届华语纪录电影大会即将在珠海啔幕

英国青联头条辰报    华人之光

特别提醒：微信又双叒叕改版了，如果不设置星标置顶及文末点在看标识，就不能收到最新的公号文章。为了能及时收到本公号推文，请您在关注“华人之光”微信公众号后，务必再将本号设为星标置顶，阅读文章后，记得文末的转、赞、在看一键三连哦 : ）

大本钟奖组委会中文组招募志愿者视频

光影见证时代，纪录传承文明！第四届华语纪录电影大会即将在珠海啔幕

The 4th Chinese Documentary Film Festival to Kick Off in Zhuhai on Oct 25

英国《头条辰报》综合报道 裁一段时光，织成银幕上的锦绣；捧万千故事，酿就人世间的新醅。10月25日至27日，第四届华语纪录电影大会将在珠海盛装上演。本届华语纪录电影大会主体活动单元包括华语纪录电影征集推荐、华语纪录电影展映及观摩研讨、大会开幕式及主旨论坛、焦点对话暨系列交流活动、新片推介会、“珠海之夜”活动、“荣光大道”仪式、“金海鸥”推优盛典暨大会闭幕式等。

The 4th Chinese Documentary Film Festival to Kick Off in Zhuhai on Oct 25 The Fourth Chinese Documentary Film Festival will take place in Zhuhai from Oct. 25 to 27. This year’s program comprises the following key segments: a call for submissions and recommendations of Chinese documentary films, screenings and observation workshops of Chinese documentary films, an opening ceremony and keynote forum, focused dialogues and a series of exchange activities, new film promotion sessions, the “Zhuhai Night” gala, the “Walk of Glory” ceremony, the “Golden Seagull” awards ceremony and closing ceremony.

华语纪录电影大会旨在以华语纪录电影为纽带，以展示“中华文明与世界文明交融互鉴、中华优秀文化薪火相传、海内外中华儿女赓续奋斗”为目标，坚定文化自信，讲好中华文明故事，讲好新时代的中国故事，促进中华文化与世界各国文化的交流合作，谱写新时代电影繁荣发展的新篇章。

The festival aims to strengthen cultural confidence by showcasing compelling narratives of Chinese civilization and contemporary China, promoting exchanges and collaboration between Chinese culture and diverse global cultures, and contributing to a new chapter in the flourishing development of cinema in the new era. Through Chinese-language documentary films, the event serves as a cultural bridge, highlighting the integration and mutual learning between Chinese and world civilizations, the enduring legacy of China’s outstanding traditional culture, and the sustained efforts of Chinese people at home and abroad.

本届华语纪录电影大会由中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、广东省委宣传部指导，中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、中共珠海市委宣传部联合主办，中国电影家协会纪录电影工作委员会、珠海传媒集团承办。

The festival is jointly hosted by the China Central Newsreel and Documentary Film Studio (Group), the China Film Association, and the Publicity Department of the CPC Zhuhai Municipal Committee under the guidance of China Media Group (CMG), the China Federation of Literary and Art Circles, and the PublicityDepartment of the CPC Guangdong Provincial Committee; and organized by the Documentary Film Committee of the China Film Association and Zhuhai Media Group (ZMG).

2024年10月，第三届华语纪录电影大会在珠海举行。资料图，梁冠贤 摄The 3rd Chinese Documentary Film Festival took place in Zhuhai in Oct. 2024. (File photo by Liang Guanxian)

作为大会中心环节的华语纪录电影征集推荐活动，自今年9月起，面向全球华语纪录电影制作机构和纪录电影从业人员征集作品，由业界权威专家学者、影视行业资深从业者组成的大会推委会将在大会举办期间从入围影片中推举出年度特别推荐作品、文化历史类推荐作品、科学自然类推荐作品、社会纪实类推荐作品、舞台艺术类推荐作品、国际传播类推荐作品，以及特别推荐导演、特别推荐摄影、特别推荐剪辑、特别推荐音效和年度特别贡献纪录电影机构。最终结果将在“金海鸥”推优盛典暨大会闭幕式当晚揭晓。

As a central highlight of the event, the Chinese Documentary Film Recommendation Initiative has been accepting submissions from Chinese-language documentary production organizations and practitioners worldwide since September. During the festival, the Recommendation Committee—comprising distinguished industry experts, scholars, and experienced film professionals—will review shortlisted works and select recipients across multiple categories, including Annual Special Recommendations, Recommended Cultural-Historical Documentaries, Recommended Scientific-Natural Documentaries, Recommended Social-Documentary Works, Recommended Stage Arts Productions, Recommended International Communication Projects, as well as Special Recognitions for Directors, Cinematographers, Editors, and Sound Designers, and the Annual Special Contribution Institution for Documentary Films. The final results will be officially announced at the Golden Seagull awards ceremony and closing ceremony of the festival.

据介绍，本届大会开幕式及主旨论坛将在珠海百年古村北山村举行，“珠海之夜”“光影魅力消费周”活动将融合音乐、非遗工坊体验，让人们在古村的夜色中感受珠海魅力。多场“焦点对话”汇聚来自海内外的导演、制片人、专家学者等，展开深度交流，激荡思想火花。令人瞩目的“荣光大道”将邀请粤港澳大湾区建设者与纪录电影人同行，让平凡英雄成为红毯上最耀眼的明星。“金海鸥”推优盛典创新引入珠海本土人工智能机器人参与，生动展现科技与艺术的多元融合。

According to official reports, the opening ceremony and keynote forum of this year’s event will be held in Beishan Village, a century-old historic village in Zhuhai. Events such as “Zhuhai Night” and the “Light and Shadow Charm Consumption Week” will integrate musical performances with intangible cultural heritage workshops, enabling attendees to immerse themselves in the cultural essence of Zhuhai in the night of the ancient village. A series of “Focused Dialogues” will gatherdirectors, producers, experts, and scholars from across the globe to engage in in-depth exchanges and intellectual inspiration. The highly anticipated “Walk of Glory” will invite contributors to the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area to walk alongside renowned documentary filmmakers, making everyday heroes the most distinguished figures on the red carpet. The “Golden Seagull” awards ceremony will innovatively involve local AI robots to demonstrate the dynamic convergence of technology and artistic expression.

作为大会配套活动，华语纪录电影展映活动将于10月21日至10月27日举行，活动覆盖珠海多家影院与公共文化场所。今年是中国电影诞生120周年，活动将循着时光轴线，回顾中国电影史上的经典之作，并围绕十五运会匠心独运地策划了“体育精神”特别单元，展映《人生能有几回搏》等彰显运动员拼搏奋斗的纪录片佳作。

As a supporting event, Chinese documentary film screening activities will be run from Oct. 21 to 27, covering multiple cinemas and public cultural venues in Zhuhai. Commemorating the 120th anniversary of the birth of Chinese cinema, the festival will present a chronological exploration of cinematic classics and feature a specially curated section titled “Sports Spirit” in celebration of the 15th National Games, screening outstanding documentaries such as How Many Decisive Battles Can One Encounter in His Life (a documentary film of Rong Guotuan, China’s first world champion)that highlights the striving spirits of athletes.

大会期间，还将举行纪录电影《中华白海豚》点映式。《中华白海豚》由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，著名导演闫东担任总导演，将于12月登陆各大院线。这部记录“海上国宝”生灵之美的影片，将在自己的“主场”迎来首批观众。电影与珠海城市吉祥物、十五运会吉祥物深度呼应，影片上映恰逢十五运会这一全民关注的体育赛事，将带领观众深入探寻中华白海豚的前世今生，通过其命运起伏，向世界传递十五运会所倡导的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神力量，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。

Meanwhile, a special screening of the documentary film Chinese White Dolphin will be held. Co-produced by CMG, Guangdong Radio and Television Station, and ZMG, with renowned filmmaker Yan Dong as the chief director, the film will hit domestic cinemas in December. This documentary, which records the beauty of the "national treasure of the sea", will welcome its first audience in its "hometown" (Zhuhai). The film is highly aligned with Zhuhai’s city mascot and the mascot of the 15th National Games. Its release coincides with this major sporting event, and will lead audiences to explore the past and present of the Chinese white dolphin, conveying the athletic passion and vitality central to the Games, while illustrating the spiritual strength of the Chinese nation in unity, mutual assistance, and homeland protection, and vividly interpret the ecological civilization concept of harmonious coexistence between humans and nature.

In March 2025, the documentary film Chinese White Dolphin made its debut at the 29th Hong Kong International Film & TV Market. (File photo)

此前，华语纪录电影大会已成功举办三届，不仅为华语纪录电影搭建了高规格的交流平台，更积累了深厚的品牌口碑与社会影响力。第四届华语纪录电影大会立足于改革开放的前沿阵地珠海，背靠充满活力的粤港澳大湾区，以纪录电影这一严肃而温暖的题材连接历史与未来，沟通中国与世界。期待在珠海见证更多真实故事被深情讲述，更多时代声音被广泛聆听，更多文明印记被永恒传承。

Previously, the event has been successfully held in three editions. It has established a high-level exchange platform for Chinese documentary films andaccumulated a solid brand reputation and social influence. Based in Zhuhai—a frontier city of China’s Reform and Opening-up—and backed by the vibrant Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area, the 4th Chinese Documentary Film Festival will connect history and the future, and bridge China and the world through documentaries, a serious yet warm genre.

Source: Zhuhai Media Group

Translated and edited by: Lynn Huang

扩展阅读

中国副部级领导获大本钟奖

致敬黄文麟——2024年度大本钟奖终生成就奖获奖者

【视频】福建省委原常委黄文麟获大本钟奖终生成就奖的获奖感言

【致敬经典 这份荣耀的重量】架起改革的一座丰碑——评中国副部级领导福建省委原常委黄文麟获得大本钟奖终生成就奖的重大意义

【大本钟奖】如何推荐和申请并下载候选人表格

欢迎推荐2025大本钟奖候选人

扫描以上二维码获取大本钟奖赞助手册

大本钟奖赞助手册

点击以下链接了解

【中国新闻社2023年10月报道】“大本钟奖”十五周年颁奖仪式在伦敦举行

英国王储威尔士亲王发来贺信 大本钟奖15周年全球第一场颁奖仪式暨第26届世界精英青年领袖高峰会在伦敦成功举行

如何参选大本钟奖

大本钟奖候选人要求

大本钟奖推荐表中文版下载

看文不妨点个“点赞”或“在看”，谢谢大家的支持。

微博 头条辰报 | 微信公众号 华人之光

转载投稿及商务合作请联系

同时提供全球英文及当地媒体的发稿服务 招募实习生

微信：leadingorientalnews

邮箱 lonchinese@126.com

大本钟奖颁奖典礼主礼嘉宾克莱弗利升任英国外交部部长

中国副部级领导获大本钟奖

中国区福建组委会转发《关于申报2024年度大本钟奖之金嘉木奖（中文版）的通知》

2025/2026全球华裔小姐先生大赛中国赛区啔动

欢迎推荐2025大本钟奖候选人

【欢迎推荐精英律师】2025年度大本钟奖英国十大杰出华人青年律师候选人

【欢迎推荐】2025年度大本钟奖之金钻石奖（美食文化/味觉大赛）候选人、候选机构、候选品牌

【欢迎推荐】2025年度大本钟奖英国十大杰出华人青年候选人

【欢迎推荐】2025年度大本钟奖全球十大杰出华人留学生

【欢迎推荐精英会计师】2025年度大本钟奖英国十大杰出华人青年会计师候选人

中国区转发《关于申报2024年度大本钟奖之金嘉木奖（中文版）的通知》

2023年度大本钟奖世界旅游目的地排行榜

大本钟奖之啔明星全球科技标杆大奖部分获奖名单（2009-2023）

欢迎推荐大本钟奖各选区杰出精英及杰出华人青年候选人

【步骤】如何参选大本钟奖

大本钟奖候选人要求

大本钟奖提名（推荐）表格中文版下载

英国王储威尔士亲王发来贺信 大本钟奖15周年全球第一场颁奖仪式暨第26届世界精英青年领袖高峰会在伦敦成功举行

【伦敦地区志愿者招募】大本钟奖十五周年颁奖典礼执行志愿者

大本钟奖之希波拉底奖杰出贡献奖部分获奖名单（2009-2014）

陈奕迅与大本钟奖

欧洲-大西洋小组生命健康委员会

【为了以后的每个七夕】英国青联牛郎织女公益计划

大本钟奖之金独角兽奖终身成就奖获奖者让-吕克·戈达尔 Jean-Luc Godard（法国）去世

2022年度大本钟奖之赫拉特勒斯奖发布 梅西领衔 三中国运动员入选

2022年大本钟奖全球十大杰出女性奖（金康乃馨奖）获选名单

2022年度大本钟奖中国区慈善公益颁奖仪式

【英国伦敦】全球艺术双年展2022

【英国伦敦】全球艺术双年展申请报名表格（中文版）

五四青年节快乐丨岁月不老，青春不朽！

【招募志愿者】2022年度5C峰会【世界精英青年领袖高峰会】【伦敦中国论坛】【大本钟奖杰出留学生颁奖仪式】

欢迎推荐大本钟奖候选人

张一鸣全红婵刘晓禹艾玛·拉杜卡努吕小军汪顺苏炳添等入选2021年度大本钟奖 同期发布全球十杰华青奖、璀璨未来奖、世界旅游目的地等

欢迎推荐本年度英国十大杰出华裔留学生候选人

2021年度大本钟奖最受推崇世界旅游目的地排行榜发布

大本钟奖之赫拉特勒斯奖 体育之光

【伦敦发布】三位中国运动员入选2021年度大本钟奖体育类赫拉特勒斯奖全球奖项

【大本钟奖候选人】“黑马”全红婵，不只是天才！

大本钟奖之金鸥奖

2017年度大本钟奖之神工奖全球十大杰出华裔设计师

欢迎您推荐2021年度大本钟奖暨全球杰出精英评选候选人暨第二十届、第二十一届世界精英青年领袖高峰会主旨演讲嘉宾

大本钟奖简介（2021年1月制）

【视频】央视：大本钟奖慈善公益颁奖典礼（十周年回顾）

【视频】英国国务大臣、外交部副部长马克·菲尔德国会议员获颁2018年度大本钟奖并发表获奖感言

【视频】方文山荣获2016年度大本钟奖之金独角兽奖音乐类最受推崇作词人的获奖感言

【视频】2018年度大本钟奖英国国会全球颁奖典礼赞助商

大本钟奖十周年短视频（2018年制作）

【全球媒体关注】世界各大主流媒体报道大本钟奖部分记录

世界排名第一的阿拉伯语新闻媒体报道大本钟奖（2019年2月）

大本钟奖终生成就奖获得者

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

英国《头条辰报》 世界华文传媒联合会


文章编号: eef49744a566ab4beac1ce96e90ec55c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (马蹄声越来越近了，该做准备了) 2025-10-22 年年号   年年号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Nzc0NDczOA==&mid=2247487219&idx=1&sn=dd15bc42793f2b8808a7b3e1ce513485






马蹄声越来越近了，该做准备了 

作者：年年 

[正文1700字 阅读2分钟] 

天冷了，冬天来了，农历马年的马蹄步也越来越近了。一年一度的辞旧迎新，特别是农历马年的文案应该着手考虑了。 

准备从文生图，文生视频，代码生图，代码生视频等几个角度，测试一下LLM。 

暂时先想到几个简单的案例，分列如下 

① 新年钟声倒计时，这个是必选项。 

② 马蹄声背景音，快慢可调。备用。 

③ “生肖马”简笔画代码版。研究起来。 

④ 马匹嘶吼的声音，收集。备用。 

⑤ 马奔跑时四条腿动作的慢镜头，二次元简笔画。待研究。 

⑥ 卷帘渐开式页面，竖直方向，由上至下，适合回顾一年的热点事件。研究起来备用。(蛇年央视文案用过) 

⑦ “万马奔腾”，能否用代码生成？待研究。 

⑧ “马踏飞燕”，待研究。 

⑨ 。。。 

创意 

1️⃣ 钟摆摆动一次，是一次“换脸”机会，可以切换不同的背景图，例如不同字体的马字：甲骨文，金文，小篆等 

2️⃣ 。。。 

小插曲 

2025粤港澳大湾区全运会将于11月9日开幕。如时间允许，有适合的方案，可以来一段。 

全运会吉祥物喜洋洋、乐融融 

今天先做一个①的简版。 

和豆包一对一“vibe coding”，初步成型。有些细节待打磨。 

代码是python版，有些冗长，没有细看，只改了两处。准备空下来人工仔细校对、确认无误后，再开源分享给大家。 

   import pygameimport mathimport sysimport os

# 初始化Pygame及混音器（用于播放音效）pygame.init()pygame.mixer.init()  # 初始化音频模块

# 【核心配置】可按需调整WIDTH, HEIGHT = 800, 600BACKGROUND_COLOR = (245, 245, 245)PENDULUM_LENGTH = 200PENDULUM_RADIUS = 20PENDULUM_COLOR = (50, 150, 255)ROD_COLOR = (80, 80, 80)COUNT_DOWN = 10  # 倒计时总时长（秒）FPS = 40  # 帧率（越小越慢）SWING_ANGLE = math.radians(30)  # 最大摆动角度PREVIOUS_SECOND = COUNT_DOWN  # 记录上一秒的倒计时，用于触发钟声SOUND_PATH = "bell-1.MP3"  # 钟声音效文件路径（需自行准备或修改）

# 创建窗口screen = pygame.display.set_mode((WIDTH, HEIGHT))pygame.display.set_caption("钟摆倒计时（带敲钟声）")clock = pygame.time.Clock()

# 字体设置font = pygame.font.Font(None, 80)small_font = pygame.font.Font(None, 40)

# 加载钟声音效（兼容音效文件缺失场景）bell_sound = Noneif os.path.exists(SOUND_PATH):    try:        bell_sound = pygame.mixer.Sound(SOUND_PATH)        print("✅ 钟声音效加载成功")    except Exception as e:        print(f"⚠️  音效加载失败：{e}")else:    print(f"⚠️  未找到音效文件，请在代码同级目录放置 {SOUND_PATH}")

# 初始参数start_time = pygame.time.get_ticks()current_time = 0remaining_time = COUNT_DOWNpendulum_angle = SWING_ANGLEangle_speed = (2 * math.pi) / 8  # 摆动周期2秒/次angle_direction = -1last_swing_bottom_time = 0  # 记录上次摆到最低点的时间（避免重复触发音效）SWING_INTERVAL = 500  # 摆动触发音效的间隔（毫秒，防止一秒内多次触发）

def draw_pendulum(angle):    """绘制钟摆"""    pivot_x, pivot_y = WIDTH // 2, 100    ball_x = pivot_x + PENDULUM_LENGTH * math.sin(angle)    ball_y = pivot_y + PENDULUM_LENGTH * math.cos(angle)

    # 绘制摆杆、摆心、摆球    pygame.draw.line(screen, ROD_COLOR, (pivot_x, pivot_y), (ball_x, ball_y), 4)    pygame.draw.circle(screen, ROD_COLOR, (pivot_x, pivot_y), 8)    pygame.draw.circle(screen, PENDULUM_COLOR, (int(ball_x), int(ball_y)), PENDULUM_RADIUS)    pygame.draw.circle(screen, (0, 0, 0), (int(ball_x), int(ball_y)), PENDULUM_RADIUS, 2)

    return (int(ball_x), int(ball_y))  # 返回摆球位置，用于判断是否到最低点

def draw_timer(time):    """绘制倒计时文字"""    if time <= 0:        text = font.render("TIME'S UP!", True, (255, 60, 60))        text_rect = text.get_rect(center=(WIDTH//2, HEIGHT//2 + 150))        screen.blit(text, text_rect)        # 倒计时结束播放一次长音        global bell_sound        if bell_sound and not pygame.mixer.get_busy():            bell_sound.play()        return

    # 绘制剩余时间和提示    time_text = font.render(str(int(time)), True, (50, 50, 50))    time_rect = time_text.get_rect(center=(WIDTH//2, HEIGHT//2 + 150))    screen.blit(time_text, time_rect)

    tip_text = small_font.render("慢动作钟摆倒计时（同步敲钟声）", True, (120, 120, 120))    tip_rect = tip_text.get_rect(center=(WIDTH//2, 50))    screen.blit(tip_text, tip_rect)

def play_bell_sound():    """播放钟声（防止重复触发）"""    global bell_sound, last_swing_bottom_time    current_tick = pygame.time.get_ticks()    # 间隔超过500毫秒且音效存在时播放    if bell_sound and (current_tick - last_swing_bottom_time) > SWING_INTERVAL:        bell_sound.play()        last_swing_bottom_time = current_tick

# 主循环running = Truewhile running:    clock.tick(FPS)

    # 事件处理    for event in pygame.event.get():        if event.type == pygame.QUIT:            running = False

    # 时间计算与钟声触发（每秒一次，与整数秒同步）    current_time = (pygame.time.get_ticks() - start_time) / 1000    remaining_time = max(COUNT_DOWN - current_time, 0)    current_second = int(remaining_time)

    # 当倒计时进入新的整数秒时触发钟声（如从10→9、9→8时）    if current_second < PREVIOUS_SECOND and current_second >= 0:        play_bell_sound()        PREVIOUS_SECOND = current_second

    # 钟摆角度更新    pendulum_angle += angle_speed * angle_direction * (1/FPS)    # 摆到最大角度时反向，并触发钟声（与摆动同步）    if abs(pendulum_angle) >= SWING_ANGLE:        angle_direction *= -1        play_bell_sound()

    # 绘制逻辑    screen.fill(BACKGROUND_COLOR)    draw_pendulum(pendulum_angle)    draw_timer(remaining_time)    pygame.display.flip()

# 退出清理pygame.mixer.quit()pygame.quit()sys.exit() 

年年，2025-10-22，周三，⛅16°～19° 

   往期回顾： 

   参考文献： 




文章编号: 8f16f0bb0c516a663fc98062b994faf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (你被邀请参加“纪念中国人民抗日战争胜利80周年，“铭记历史，珍爱和平”活动”可荣获实践证书) 2025-10-22 都乃青年才俊   都乃青年才俊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNzA2NTE2MQ==&mid=2247484346&idx=1&sn=8b54f0745b281b4b12a1155e69ffd075






历史长河奔涌，抗战精神薪火相传。80年前，中华民族在战火中淬炼出不屈的抗战精神。回望过去，南京大屠杀里三十万同胞的鲜血，731 部队令人发指的暴行，是民族记忆中无法磨灭的伤痛。 

这些不是尘封的往事，而是刻在民族骨子里的警钟。我们铭记这些，不是为了延续仇恨，而是为了警醒自己。 

让我们都加入进来，在历史的见证下传承精神。用实际行动告慰先烈：今日之中国，如您所愿！让抗战精神照亮前路，激励我们为中国梦奋勇前行！ 

#中学生 #大学生 #社会实践证书 #中华白海豚 #志愿者证 #单位员工 

点击扫描二维码，参与活动！ 

活动细则 

主办单位 

活动时间 

即日起﹣2025年11月28日 

参与对象 

全国青少年、大学生（不限年级专业，专、本、硕皆可）、中职生、单位员工 

参与方式 

线上报名。 

活动奖励 

官方文件 




文章编号: 9e3e72d4c25154a1f5099bab5ae59e94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (东莞+：全域文明迎全运｜学校、医院、工厂……石龙全镇上下共筑防蚊屏障) 2025-10-22 石龙雨晴   石龙雨晴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjUwOTQyOQ==&mid=2247546529&idx=1&sn=2fca5a0065c4bcc886107c1ec6297779




习近平论让各族群众广泛参与发展进程、共享发展成果

把保障和改善民生放在优先位置，巩固拓展脱贫攻坚成果，大力发展社会事业，让各族群众广泛参与发展进程、共享发展成果。

——习近平2025年9月24日在听取新疆维吾尔自治区党委和政府工作汇报时的讲话

东莞日报

吕成蹊主持召开市政府党组（扩大）会议

传达学习贯彻习近平总书记重要讲话、重要指示精神

本报讯 10月21日，市政府党组书记、市长吕成蹊主持召开市政府党组（扩大）会议，传达学习习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立76周年招待会上的重要讲话精神、在第八个“中国农民丰收节”到来之际作出的重要指示精神及省委常委会会议、省政府党组会议、市委常委会会议有关精神，研究部署贯彻落实工作。

会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，充分认识新中国成立以来取得的辉煌成就，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，以只争朝夕、永不懈怠的奋斗精神，奋力谱写中国式现代化东莞篇章。要凝心聚力推动高质量发展，全力统筹好发展和安全两件大事，抓住四季度消费旺季和项目建设黄金期全力冲刺，努力完成全年经济社会发展目标，同时锚定“动态清零”目标，做细做实防蚊灭蚊工作，坚决抓好虫媒传染病防控。要科学编制好市“十五五”规划，谋划好一批重大改革、重大举措、重大项目，加快建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。

会议强调，要认真学习领会习近平总书记重要指示精神，坚持农业农村优先发展，多措并举促进农民就业和增收，扎扎实实推进乡村全面振兴，努力实现农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。要严格落实耕地保护和粮食安全责任制，抓好秋收秋种等工作，结合全域土地综合整治，严守耕地保护红线，全力完成今年省下达的高标准农田改造提升、粮食产量等任务，力争实现粮食播种面积和产量“八连增”。

东莞+

全域文明迎全运｜学校、医院、工厂……石龙全镇上下共筑防蚊屏障

当前正值白纹伊蚊活跃高峰期，为进一步降低虫媒密度，阻断虫媒传染病传播风险，营造整洁、优美、健康的生活环境，石龙全镇上下齐心协力，持续开展爱国卫生运动统一行动。石龙镇的各中小学及幼儿园、医院、产业园区及企业等社会各界力量积极响应号召，主动担当、积极作为，形成了“多方联动、全民参与、共建共享”的生动局面，共同筑起一道群防群控的坚固屏障。

全镇各中小学、幼儿园充分发挥教育阵地作用，将爱国卫生运动从口号变为生动的实践课堂，共同营造健康校园环境。师生分工协作，对教室、走廊及绿化带等区域进行彻底清扫，对课桌椅下方、墙角、门窗缝隙等易被忽视的卫生死角进行重点清理，确保不留一处虫媒孳生地。石龙三中还发起班级卫生评比活动，激发学生参与的积极性与荣誉感，在潜移默化中树立起“爱国卫生，从我做起”的牢固意识。

作为守护人民群众健康的第一道防线，石龙镇各医疗机构充分发挥专业优势，积极投身爱国卫生运动一线。通过定期检查医院内部及周边街道等区域、实施分片包干责任制等方式，将责任区划分到科室、落实到个人，全员参与持续开展清扫整治行动。此外，各医疗机构还充分利用电子屏幕滚动播放科普视频、微信公众号推送图文知识、张贴宣传海报等多种载体，广泛开展形式多样的虫媒传染病防控知识宣传，向居民普及防控知识，提升群众自我防护意识和能力。

与此同时，石龙镇各产业园区和企业也积极响应号召，以高度的责任感积极投身爱国卫生运动统一行动，把防蚊灭蚊与应急处置纳入日常安全生产管理范畴，通过组织员工对生产车间、办公区、排水沟、停车场等区域进行“地毯式”清理，彻底清除积水和卫生死角。同时，各产业园区和企业根据其实际情况制定科学规范的消杀方案，通过烟雾消杀等专业手段灭杀成蚊，有效降低虫媒密度，为员工健康和安全生产保驾护航。

当前，石龙镇爱国卫生运动统一行动仍在持续深入开展中，通过多方力量的共同参与，石龙正朝着建设健康、宜居、幸福城镇稳步迈进。接下来，石龙将继续凝聚多方力量，推动爱国卫生运动常态化、长效化，全力守护人民群众的健康生活。

文字：叶可欣编辑：张叶图片：石龙供图

东莞+

百千万工程 三年初见成效丨居民纷纷点赞！石龙“瓶改管”工程加速入户

“每次瓶装液化气用完都得待在家里等候‘送气’，很不方便。听说马上就能通管道天然气了，大家都盼着呢！”家住石龙水天一色小区的陈伯，对正在进行的天然气改造工程竖起了大拇指。而在伟华楼小区，刚办完签约手续的业主张女士则对未来的用气安全与便捷充满期待：“以后再也不用担心做饭做到一半没气了，价格也更实惠。”

陈伯的期盼与张女士的认可，是石龙全力推进“瓶改管”（瓶装液化气改管道天然气）工程，以积极行动回应民生关切、提升居民生活品质的生动体现。随着城市发展，传统的瓶装液化气虽然解决了基本的炊事需求，但其存在的“换气”麻烦、泄漏风险较高、价格波动较大等问题，日益成为影响居民生活品质和社区安全的短板。为此，石龙统筹资金铺开全域“瓶改管”工程，将其作为提升人居环境品质的关键举措，并列为石龙镇年度重要民生实事项目全力攻坚。此外，石龙还是全市推行全域“瓶改管”工作的第一个试点，旨在让更多居民告别“扛罐上楼”的历史、逐步用上安全、经济、便捷的管道天然气。

据了解，龙升豪园、华毅花园、龙湖花园等小区已于2023—2024年率先完成“瓶改管”并通气。这不仅让小区居民用上了更安全经济的管道天然气，也为后续改造工作积累了宝贵经验。目前，全镇规划分标段、分批次对符合条件的居民小区实施天然气改造。其中，一标段水天一色、伟华楼两个小区居民“瓶改管”签约率均超过90%，已进入施工准备阶段；东江湾畔、惠如新村、彩虹湾等多个小区已顺利完成民主协商。此外，二标段工作也已全面啔动，铁路小区、金龙大厦等楼宇的签约工作正有序展开。随着各标段工作推进，一张清洁能源管网正加速覆盖全镇符合条件的小区。

在推进“瓶改管”工程的过程中，面对部分小区基础信息不全、入户走访人员紧张等情况，石龙镇成立“瓶改管”工作专班，统筹宣传引导与相关协调工作。一方面，专班联合社区工作人员强化政策宣传，通过播放宣传短视频、悬挂横幅、张贴海报、设置现场咨询点等渠道，全方位解读“瓶改管”的政策优惠与安全优势，有效消除居民疑虑；另一方面，实施精准攻坚，针对未签约户数较多的楼栋，组织专人入户宣传沟通，确保惠民政策深入人心，切实提升居民对工程的认可与支持。

随着签约数据的稳步增长，未来将有更多家庭享受到“安心厨居”的便利。接下来，石龙将继续加大“瓶改管”工程推进力度，在确保安全和质量的前提下，推动已签约小区尽快进场施工、在建小区加速管道铺设，并同步做好新建小区的管网规划，引导市民形成安全用气习惯，共同营造安全、便利、高品质的居住环境，为石龙镇高质量发展和高水平安全奠定坚实基础。

文字：叶可欣 通讯员 卢引璋编辑：张叶图片：石龙供图

东莞+

# 百千万益起来 |东莞公益传播创意大赛暨“百千万工程”优秀参赛视频展播②:《什么是石龙的“百千万工程”》

知东莞

全国仅10个、广东唯一！石龙啔动国家级“新市民健康行动项目”

中国计生协新市民健康行动项目啔动仪式暨“潮玩心生活”第四届线下活动日日前在石龙举行，引导新市民树立健康观念，全面提高新市民健康素养和健康水平。

该项目核心目标是提升新市民健康意识与素养，促进婚育观念转变，让新市民更公平地享受基本公共卫生服务，助力他们更好地融入社会、发展家庭，营造全社会关心关爱新市民健康的良好氛围。

“新市民群体带着对美好生活的向往，从五湖四海来到石龙，为石龙经济发展、城市建设注入了源源不断的活力。”石龙镇卫健局负责人表示，今年石龙镇凭借在健康促进领域的深厚积淀与优异实践，成功入选2025“中国计生协新市民健康行动项目”，成为全国仅10个、广东省唯一的项目点。这既是对石龙镇长期以来积极探索健康服务模式、致力打造健康品牌项目的高度认可，更是推动服务升级的重大契机。“希望今后用更贴心的服务，让每一位新市民在石龙都能住得安心、过得舒心、健康放心。”

连续四年举办的“潮玩心生活”线下开放日，从最初的健康科普，到如今融合心理互动、亲子游戏、文化体验的多元活动，早已成为东莞市健康品牌活动。当天，以“湾区有‘心’意，麦岛如‘七’至”为主题的“潮玩心生活”第四届线下活动日“走进”石龙。现场设置了多个心理健康互动摊位，以“钓鱼”“射箭”“微笑签到”等新潮轻松的体验形式，打破公众对心理健康的刻板印象，让心理健康知识在沉浸式体验中融入市民生活。

健康咨询区同样人气高涨，医护人员为市民群众提供免费测量血压血糖、专科义诊等惠民服务。同时，多部门工作人员结合本职工作开展心理健康、疾病防治知识宣传及知识互动游戏。新市民家庭与本地居民踊跃参与各项活动，在欢乐中收获健康知识、感受温暖。

未来，石龙镇将以“中国计生协新市民健康行动项目”为抓手，联合各方资源和力量，在关注本地市民健康生活的同时，聚焦新市民最关心的健康核心需求，从健康守护、心理关怀、社区融入等多维度入手，通过开展常态化健康义诊、慢性病管理、妇幼健康关怀、家庭互动工坊、邻里互助小组等系列活动，持续为新市民提供全方位、多元化的健康服务，不断增进市民健康福祉，强化新市民的城市归属感，为石龙镇卫生健康事业高质量发展注入强劲动力。

（通讯员 徐晓盈）

审 核：麦真喜 郑思琪 谢瑞玲

终 审：赖昆鹏 何春辉

东莞发布

「顶流明星」刷屏全网！东莞街头也有！

十五运会和残特奥会

即将在粤港澳大湾区举办

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

因超萌造型在网络上热度持续

官方更是亲自下场

制作了众多表情包供大家使用

稳妥

马到成功

单杠

暴击

犀利

厉害

大家喜爱的

“喜洋洋”“乐融融”

以“海上国宝”中华白海豚为原型

是十五运会和残特奥会的吉祥物

随着东莞赛区赛事进入冲刺阶段

这两位萌爆的“顶流”明星

惊喜亮相东莞各个角落

邀你共赴全运之约🎉

👇👇

东莞街头巷尾

被全运元素点亮

从城市主干道到繁忙的地铁站点

从标志性建筑到公共休闲空间

“喜迎十五运会”的主题装饰随处可见

“喜洋洋”“乐融融”笑脸相迎

迎接八方宾朋“进莞来”

东莞大道（图源：市委宣传部）

从东莞大道到鸿福东路

从八一路到旗峰路

一条条城市动脉穿上了节日的盛装

（图源：唐幸耀）

十五运主题灯杆旗抬头可见

宛如一道流动的风景线

指引着人们通往这场体育盛宴

南城鸿福路（图源：张伊琳）

石龙街头（图源：宜居石龙）

数十台披着“全运战袍”的主题巴士

像一道道流动的彩虹

在道路上穿梭

主题巴士（图源：张伊琳 梁浚锋）

“激情全运会，活力大湾区”

“全域文明迎全运”

“喜迎十五运，当好东道主”

……

十五运装饰让外地游客

也能提前感受到盛会的热情

吸引大家打卡

（图源：张伊琳）

城市的各个角落

也“长”出了可爱的吉祥物

在东莞站、虎门站、

西平站、市民中心站等交通枢纽

他们欢迎着八方宾朋

东莞地铁站十五运装饰（图源：张伊琳）

在市中心广场北广场、

玉兰大剧院、市展览馆、东莞图书馆

举重博物馆、国贸中心等

公共空间和商圈

也都成为了“喜洋洋”“乐融融”的秀场

市中心广场（图源：张伊琳）

市展览馆（图源：程永强 ）

东莞图书馆（图源：张伊琳）

国贸中心（图源：张伊琳）

而设在市中心广场北广场、

市体育中心、举重博物馆

等地的倒计时装置

则成了记录期待的最佳背景板

市中心广场倒计时装置（图源：唐幸耀）

举重博物馆倒计时装置（图源：宜居石龙）

在东莞篮球中心、东莞市体育中心

石龙中学体育馆等十五运赛场

“湾区顶流”吉祥物

也都融入其中

东莞篮球中心（图源：张伊琳）

东莞市体育中心（图源：张伊琳）

石龙中学体育馆（图源：宜居石龙）

东莞以最佳状态静待盛会

“我们准备好了！”

浓厚的氛围背后，是这座城市扎实的筹备工作。作为篮球和举重项目的承办地，东莞全市上下正紧密协作，围绕竞赛组织、后勤接待、交通保障、医疗服务、安全保卫等各个环节进行反复演练和优化，确保为运动员、教练员、裁判员及广大观众提供一流的环境和服务。这座以“海纳百川、厚德务实”为城市精神的城市，正努力将体育的激情与城市的温度融为一体。

从浓厚的赛事氛围，到完善的赛事筹备，再到市民脸上洋溢的骄傲与期待，无不清晰地表明：东莞，已经准备好了！

十五运会开幕已进入最后冲刺，活力东莞正以最美的模样、最饱满的热情，静待发令枪响，与八方来客共同见证拼搏与荣耀的时刻！

# 全域文明迎全运 #

你拍到身边的吉祥物了吗？

快来评论区带图分享吧！

右下角点赞👍推荐💖

留言区一起交流互动

来源：东莞发布综合，十五运会广东赛区执委会、东莞日报、东莞广播电视台、宜居石龙等

编辑：陈灿荣

校对：李秀莹

今日头条


文章编号: b59f722f664b03572cefc3c6e8f7c8f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (潮起石排，打卡十五运吉祥物) 2025-10-22 广东东旅   广东东旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzA3ODU3NQ==&mid=2657153004&idx=1&sn=d654175c3feefc5511af57f0c90906cf






潮起石排 

精彩全运 

当十五运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”以中华白海豚的灵动造型火遍全国，你是否好奇：这些萌趣十足的潮玩是如何从设计图变成手中的收藏？答案就藏在“中国潮玩之都”东莞石排镇，快来吉祥物的“老家”石排，把“东莞潮玩故事”带回家！ 

01 

行程预览 

09:00-09:30｜潮玩中心展厅 

09:30-10:00｜东莞潮玩工业文化微展厅 

10:00-10:40｜潮玩工厂 

11:00-11:40｜塘尾古村落 

12:00-13:30｜石排鹅园 

14:00-16:00｜王氏大宗祠 

16:00-17:00｜漫博中心 

            02 

活动介绍 

潮玩中心展厅 

“中国潮玩之都·潮玩中心”（简称“潮玩中心”）由东莞市文广旅体局指导、石排镇政府投资建设。走进潮玩中心展厅，了解潮玩中心的发展历程，认识丰富多彩的各类IP。 

东莞潮玩工业文化微展厅 

展厅以“东莞潮玩产业发展历程与文化创新”为主题，通过时间轴形式了解潮玩产业演进，全面认知石排镇从“玩具制造”到“潮玩创造”的转型之路。 

潮玩工厂 

走进入潮玩工厂一线，揭秘IP从设计到量产的全流程！实地观摩注塑、组装等生产环节，解锁潮玩制造的工艺。 

塘尾古村 

塘尾古村落于宋代立村，至今已有800多年的历史，占地面积约40000平方米，是研究岭南古建筑特别是广府建筑的重要实例，为全国重点文物保护单位、中国历史文化名村、国家AAAA级旅游景区。 

王氏大宗祠 

石排狮舞的传承和发展，以中坑村为代表，该村于1995年5月成立了明德醒狮团。明德醒狮团曾到国内、外各地参与许多大型文化交流活动和比赛，期间获奖无数。2007年，明德醒狮被认定为第二批广东省非物质文化遗产项目。 

我们将参观醒狮训练基地——中坑明德堂，跟随非遗传承人了解醒狮的历史、舞狮的道具、狮子头不同颜色代表的含义、队伍的发展等。欣赏明德醒狮团的醒狮表演！ 

漫博中心 

中国潮玩之都·漫博中心，位于广东省东莞市石排镇，是东莞潮玩产业核心集聚区的标志性园区，隶属石排潮玩产业园二期; 集展览、产业服务、IP孵化、全球贸易于一体的潮玩全产业链枢纽，是2025年第十五届中国国际动漫博览会（漫博会）的主办地;总展览面积26,400平方米，设13万平方米“展产销一体化”空间，含4000平方米全国最大潮玩选品中心，陈列超10,000件产品，覆盖7000+品类。 

03 

活动说明 

活动时间 

11月1日-30日（一天营） 

活动对象 

成人和亲子。  

集合地点 

东莞·石排；中国潮玩之都·潮玩中心  

          

怎么报名？ 

扫描二维码咨询！ 

点击小程序二维下单报名 

>>> 扫码锁定席位，打卡十五运吉祥物！>>> 

广东东旅公众号 

广东东旅客服号 




文章编号: 9ed24bf6db7c6d99d6ebd5d8efe0c7dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (汇聚产业智慧 培育时代工匠 济宁市技师学院举行产业教授聘任仪式) 2025-10-22 济宁市技师学院   济宁市技师学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgzNTI0NQ==&mid=2247499919&idx=1&sn=1dafef2b444922f3798487b34c7b8268






金秋送爽，丹桂飘香。10月21日下午，济宁市技师学院隆重举行产业教授聘任仪式，以产业智慧赋能技工教育，为高素质技能人才培养注入新动能。学院党委书记张玉强、院长杨楠等领导班子成员，各二级学院及职能部门负责人、教师代表与受聘产业教授齐聚一堂，共同见证这一推动校企协同育人的重要时刻。 

张玉强在致辞中强调，此次聘任不仅是学院发展进程中的一件盛事，更是深化产教融合、服务区域产业转型升级的重要里程碑。他指出，学院历经多年发展，已在专业建设、实训资源、师资队伍等方面构建起支撑校企深度融合的坚实基础。产业教授要充分发挥桥梁纽带作用，推动教学内容紧贴产业实际，助力师资队伍技术能力提升，引导学生树立正确的职业观和成才路径。他要求各部门主动搭建合作平台，为产业教授在校工作提供有力保障。 

张玉强为产业教授颁发聘书 

杨楠为产业教授颁发聘书 

聘任环节庄重而热烈。党委委员、副院长王志敏宣读了产业教授聘任名单；党委委员、组织部（人事处）部长（处长）郭召利就聘用协议内容作了说明。在全体与会人员的见证下，党委委员、副院长郑秋艳代表学院与产业教授签订聘用协议，张玉强与杨楠共同为受聘教授颁发聘书。一纸聘书，承载的不仅是荣誉，更是一份沉甸甸的育人责任。 

随后举行的座谈会上，产业教授们围绕行业前沿动态、人才培养难点、合作模式创新等议题各抒己见。“建议将企业真实案例融入实训课程”“期待联合开展技术攻关”“可探索‘企业课堂’双向交流机制”……一条条源自实践的真知灼见，为校企合作走深走实开拓了新思路。 

杨楠在总结讲话中指出，此次聘任是学院推进产教融合迈向纵深的关键一步。学院将不断完善协调机制，开放共享实训资源，搭建常态化交流平台，切实推动合作项目落地见效。学院将与产业教授携手共进，共同开发优质课程，共建实训基地，共育高素质技能人才，真正实现“校企双赢、人才共育”。 

仪式结束后，产业教授一行参观了学院展厅与实训基地，对学院的办学条件与育人环境给予高度评价。 

此次产业教授聘任仪式的成功举办，为学院搭建了链接产业、服务发展的新平台。展望未来，济宁市技师学院将以此次聘任为契机，持续深化与产业教授的务实合作，共同培养更多符合产业需要的高素质技能人才，为经济社会高质量发展和制造强国建设贡献更大力量。 

张广顺 

北京白海豚科技有限公司副总、技术总监 

张后志 

凯登制浆设备（中国）有限公司工艺工程师 

陈东伟 

山东鲁泰控股集团有限公司鹿洼煤矿党委副书记、工会主席 

袁学访 

山东鲁泰控股集团有限公司鹿洼煤矿纪委书记、高级技师 

程少飞 

济宁佳印图文有限公司总经理 

郭传雷 

济宁源畅汽车维修有限公司技术总监 

王兴璞 

山东荣信集团有限公司工程技术部工艺组部长助理 

杜振华 

济宁市美丽健康产业联合会会长 

李满 

济宁城投服务集团有限公司综合管理部经理 

撰稿：赵康珍 

摄影：郑文硕 

初审：魏林娜 

审核：李福良 




文章编号: 816fd701c077bd09a950bac2c3164b96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (习近平总书记来闽考察一周年 | 《福建日报》奋勇争先系列述评⑥：山海作答 绿色发展) 2025-10-22 金龙之窗   金龙之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkyODM2MQ==&mid=2247527940&idx=2&sn=50702d6112ecaa8981f6030a46d96f88






2025年10月14日《福建日报》第02版 

俯瞰福建，曲折绵延的海岸线与峰岭耸峙的山脉勾勒出了八闽大地的主线条。这片绵延的山海，是习近平生态文明思想的重要孕育地与实践地。 

2024年10月，习近平总书记再次回到这里。“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局”“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济”。对八闽山海的关心，凝聚在殷殷嘱托中。 

深深期许，重若千钧。一年来，福建深入贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，追新逐绿、向海图强，持续深化美丽福建、海上福建建设，生态环境质量持续领先全国，海洋生产总值持续增长。青山碧海间，高质量发展作答铿锵回响。 

从山顶到海洋 

构建山海联动大格局 

天蓝海碧、水清土净，连续46年全国最“绿”。百尺竿头如何再进？ 

“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局。”方向明、路线定。 

一年来，《关于构建从山顶到海洋的保护治理大格局的意见》《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》接连出台，建章立制推进生态环境治理体系和治理能力现代化。 

草坡入水、水清岸绿，九龙江两岸焕然一新。源头，龙岩市新罗区经过煤矸石综合治理，还江畔绿水青山；中游，通过种养互补、消纳排污，漳州市畜禽粪污资源化利用率达99.2%；入海口，厦门、漳州携手“智”理陆源污染物和漂浮垃圾……在上下游贯通一体的流域治理体系下，九龙江生态环境正加速优化。 

武夷山市入选我省首批森林“四库”联动试点区名单。图为武夷山国家公园森林景观。黄海 摄 

观一隅，知全局。上游地区坚持源头预防，构建以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系；流域沿线，统筹推进工业、农业和生活污水治理；下游地区，治山、治水、治城一体推进；河口地区，河海联动治理，全面开展入海排污口规范化整治，保护修复鸟类迁徙通道……山海联动，福建持续加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，从山顶到海洋的保护大格局日渐清晰。 

为了人民而发展，发展才有意义。推窗见绿、出门进园，从全年常绿到“四时有花、四季有景”，绿化覆盖率和绿地率居全国前列……把良好生态作为最普惠的民生福祉，生态环境获得感、幸福感与日俱增。 

尊重自然、顺应自然、保护自然，福建系统推进山水林田湖草沙系统保护和修复，污染防治攻坚战成效考核连续6年优秀，生态环境质量优中有进。今年1—9月，全省设区城市空气优良天数比例97.8%，主要流域国控断面优良水质比例100%，春夏季近岸海域优良水质面积比例96.6%。 

福州上榜“国际湿地城市”，“长汀水土流失治理与可持续发展实践”入选第十四届国际数字地球会议示范案例……一个个荣誉花落福建。 

领跑多年的“生态优等生”，正向山海交相辉映、城乡相得益彰的美丽福建加快进发。 

金秋风起，厦门湾岸线水清滩净，游人如织。坚持陆海统筹、系统修复，厦门成为国内唯一一个在城区内就可以看见中华白海豚的城市。 

沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践，福州的碧波从水清、河畅、岸绿、景美的“水上福道”流淌到闽江、乌龙江“两江四岸”的滨水景观带，从“小山水”走向“大山海”的生态福地赫然在目。 

在平潭综合实验区君山片区北港村，沿着去年底完工的沥青景观步道，游客漫步码头、沙滩、石头厝，在文创集市里收藏“北港记忆”。一个个传统渔村变身文旅胜地，平潭综合实验区海洋生态保护修复案例入选2025年海洋生态保护修复典型案例…… 

美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区，放眼八闽大地，“五大美丽”建设如火如荼，至目前全省累计获命名44个生态文明建设示范区（县、市）、9个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，5条美丽河湖、5个美丽海湾入选全国优秀案例，数量居全国前列。 

厚植绿色底色 

经济社会发展全面转型 

发展与保护，在福建一直不是非此即彼的“单选题”，而是以绿色发展为主轴，形成辩证统一的有机整体。 

9月8日，2025海洋合作发展论坛上，首届联合国“海洋十年”海洋生态保护修复大赛结果揭晓，“福州市滨海新城砂质海岸生态减灾案例”成功入选，并向全球推介。 

实施海滩整治与养护、滨海防护林种植与建设、海堤堤后湿地生境恢复……由海向陆，滨海新城构建出自然缓冲带与亲水空间区交错融合的空间体系，增加了滨海新城的生态优势和战略价值。 

良好环境“筑巢引凤”，一个“显山、露水、透绿、亲海”的新城加速崛起。福州新区从昔日的滩涂荒地，发展为创业热土、宜居新城，新区智算中心二期、腾讯云项目、长乐机场综保区人工智能智算中心等加速建设，国家健康医疗大数据中心、国土资源大数据应用中心等国家级平台先后落户，数字新基建体量占全省一半以上。 

“颜”“值”同升的蝶变故事，在八闽大地不断上演。近年来，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，促进区域间人口、经济与资源、环境协同发展，福建阔步走在经济社会发展全面绿色转型之路上。 

政策发力，优化绿色布局。福建出台《关于加强生态环境分区管控的实施意见》，加强生态保护红线实施和管理；深入落实主体功能区战略和制度，严格管控“三区三线”，从源头护佑绿水青山。 

三峡福清兴化湾海上风电场 施辰静 摄 

产业向新，加快绿色转型。全省清洁能源装机比重超65％，全省建设300家国家级绿色工厂、37家国家级绿色供应链管理企业、12家国家级绿色工业园区；已建、在建电动船舶数量占全国34.5％，城镇新建绿色建筑占比超98%，新能源公交车占比93.2%……以能源、工业、交通运输等领域为重点，福建下气力调结构、促升级，加快绿色生产、发展绿色产业。 

资源提效，实现绿色价值。放眼八闽莽莽群山，林业资源以不同形式转化为证券化资产，山林有了更多绿色打开方式，全省林业产业总产值2024年达8121亿元。实施新一轮汀江—韩江跨省流域上下游横向生态保护补偿，健全综合性生态保护补偿机制……今年以来，已累计下达省级以上财政资金超31亿元。7月，《福建省开展森林“四库”联动试点区建设方案》出台，生态效益与经济效益、社会效益的协同发展道路越走越宽。 

践行节约，营造绿色风尚。截至目前，福建累计培育省级能效“领跑者”46家、国家级10家，湄洲岛零碳岛屿发展案例亮相联合国气候变化大会，福州、龙岩入选深化气候适应型城市建设试点名单，垃圾分类工作保持全国前列……崇尚生态文明，正在福建蔚然成风。 

“构建山海协同绿色低碳高质量发展格局。”在《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》中，这成为首要任务，也是福建发展的矢志追求。守绿换金，生态优势正源源不断转化为发展优势。 

做好海的文章 

“蓝色疆场”活力奔涌 

2024年，福建海洋生产总值突破1.25万亿元，占全省GDP比重超21%。兼具海峡区位优势与海洋资源禀赋，坐拥“一带两核六湾多岛”的黄金版图，福建最大的优势在海洋，最大的潜力也在海洋。 

做好海的文章，一年来，福建劈波斩浪，经略海洋。福州、厦门两大全国海洋经济发展示范区形成“双龙共舞”态势，海洋经济增加值、海洋科技贡献率等关键指标稳居全国前列，“蓝色引擎”动能澎湃，“蓝色疆场”活力奔涌。 

深远海海鱼机械化养殖平台定海湾一号等大型自动化设备停泊在连江水域。王毅 摄 

勇当“海上粮仓”先锋。全省控近推远发展3000余片海上牧场，共有深远海养殖装备25台套、深水大网箱超6000口，总体规模领跑全国。53家省级以上原良种场、50个创新优势团队同心协力，先后选育22个国审新品种、近百个高产抗逆优良新品系，稳坐全国海水种业“头把交椅”。构建覆盖即食食品、预制菜、生物制品等多元产品体系，全省水产品加工规模超1200亿元，位居全国第二。 

构筑“海上智造”高地。福清兴化湾，全球最大26兆瓦海上风电机组等“大国重器”不断涌现。江阴港城，崛起全球最大烷烃一体化生产基地。全国吨位最大南极磷虾捕捞加工船首航南极生产，全球首个漂浮式“风光渔”融合平台“开渔”，建成全球最大深海微生物菌种库、全国最大海洋药源生物种质资源库，在全国率先实现离岸30公里内海域5G网络覆盖……多项“第一”在福建诞生。 

引领开放融合前沿。加快建设福马产业合作园、东山国家渔业产业园，深化两岸水产技术与产业协同。全球合作持续扩围，福州国家远洋渔业基地通关运行。“丝路海运”航线网络增至148条，覆盖全球48个国家、150个港口，联盟成员超360家。与马耳他、印尼、马来西亚等国开展海洋产业合作，福建“蓝色经济”扬帆出海。 

推动海洋经济高质量发展，福建坚定走特色鲜明的发展道路，既彰显了向海图强的实践成效，也直面提质升级的现实考题。 

让产业结构更优，厚植新质生产力。在海洋生物医药、海洋高端装备与新材料等新赛道，积极培育海洋高新技术产业集群。继续推动“数字福建”建设，在全国首倡建设“空天陆海潜”五域一体化大融合“海上福建”总平台，前瞻规划建设零碳岛屿、海洋能开发、海洋低空经济等新兴产业和未来产业。推进全域海岸线美丽渔村建设，推动绿色发展。 

让科技创新更活，解决短板弱项。持续推进海洋经济高质量发展百场项目对接活动，实施海洋渔业“八个专项行动计划”，促成24个院士团队来闽对接，签约落地303个重点项目，总投资超560亿元。依托“洪流计划”，构建新型海洋科创联合体，强化科技创新协同，累计建成省部级以上海洋创新平台120个，其中国家级8个。 

让改革力度更大，制度创新先行先试，推动海洋资源开发利用更加高效集约。福州创新养殖海权“三权分置”“两证联动”改革，农村集体养殖海域使用权流转交易额达31.03亿元。厦门产权交易中心设立全国首个海洋碳汇交易平台，交易量达21万吨，已占到全国蓝碳市场的80%。 

金融活水不断润泽，福州、厦门设立海洋产业基金，福州市在榕银行涉海授信余额达到779亿元。全省遴选100多家后备企业，加快海洋领域上市企业培育步伐。 

全省首次海砂开采海域使用权与采矿权“两权合一”公开出让，全省首宗海域使用权出让“交海即交证”项目落地……高效用海、深化海洋资源要素市场化配置改革正迈入深水区。 

把“瓶颈”变成“突破口”，引领海洋经济从“规模扩张”向“质量提升”转变，福建正书写着经济与生态双向奔赴的蓝色传奇。 

绿意绵延，潮涌澎湃，山海共鸣，激荡出奋进强音。从山海馈赠中走来，福建既守护着生态底色，更让蓝色动能在涛声中澎湃，不断绘就高质量发展新图景。 

来源 | 福建日报（2025年10月14日     02版） 




文章编号: 17ed9d30b82803fd419d7ce09fc5fd5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (【阳哥足球】十四场比赛踢出十场首赔开火锅奖！与阳哥期望值相距甚远！周三传足大势：牌面难度系数看似不高，但奖金成色恐存在两个极端！) 2025-10-22 足球阳哥   足球阳哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247511403&idx=1&sn=18a5f7a3440b4f44ea81736ee2c160d9






【近期文章链接和传足开奖结果】 

足球比赛结果往往会受到比赛赛程、球员临场状态、伤病情况、主帅战术安排、裁判尺度、甚至资本干预等多种因素影响，充满着不确定性！ 

【以下内容仅供参考，不构成任何投注建议！】 

周三传足是芬超和亚冠精英联赛独角戏双领衔3场英冠和9场欧冠联赛组合。10月22日19点45分停售。 

本期传足即时只有5场对阵的一赔在2.08以上，前三低赔分别为：1.18、1.28和1.32，另外6场对阵一赔在1.42~1.97区间徘徊。 

   99家主客胜指数差最为0.12，最大的1场为12.77，另有1场9.06和1场7.77及4场在5.27~3.26区间，另外7场在1.72以下。 

周二欧冠，五大联赛球队除意甲卫冕白海豚那不勒斯客场2比6惨败给荷甲卫冕冠军飞利浦埃因霍温稍有冷意外，西甲床单军团马竞技和黄色潜水艇比利亚雷亚尔客主场分别完败给英超枪手阿森纳和蓝月亮曼城，以及德甲药厂主场2-7惨败给大巴黎圣日耳曼的结果正常。德甲大黄蜂多特蒙德、英超喜鹊纽卡斯尔和意甲蟒蛇国际米兰对阵二级联赛的球队均轻松过关。另外1场哈超凯拉特阿拉木主场与塞浦甲轻骑兵帕福斯互交白卷是本期14场比赛踢出的唯一第三赔。 

至于英冠赛场，暴力本布莱克本主场输给刀片谢菲联、降班马蓝狐莱切城客场不敌老虎赫尔城，虽然踢出的第二赔，但杀伤力有限，最终开出了火锅奖，与期望值相距较大！ 




文章编号: 3d5992f32cb9c98c2a1c73d6cd9ab09f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (藏在广东的南澳岛！秋日环海正当时，1 元公交赴一场治愈之旅) 2025-10-22 潮汕旅游定制   潮汕旅游定制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODk5NTYwMw==&mid=2247484895&idx=1&sn=2396b48c96fdb2c89dc10accd071e2fa




藏在广东的南澳岛！秋日环海正当时，1 元公交赴一场治愈之旅

原创  潮汕旅游管家小昭    潮汕旅游定制

霜降过后，北方秋意已浓至末梢，广东却还裹着温柔的秋阳。想避开秋冬交替的凉意，又想逃离都市的喧嚣，海岛仍是绝佳选择。比起人挤人的三亚、商业化的厦门，广东这座被低估的海岛 —— 南澳岛，正适合秋日造访。它是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛，也是广东省唯一的海岛县，韩寒电影《四海》里 “蓝天、大海、公路和飞驰的摩托”，就藏在这片秋日澄澈的山海间。

登岛：秋日错峰更顺畅，三种方式各有风情

秋日的南澳岛，少了暑期的拥挤，多了份清爽惬意，登岛之路也更从容。2015 年南澳大桥通车后，登岛不再只靠轮渡，三种方式能满足不同需求：

自驾：开车穿过 11.08 千米的南澳大桥，海风裹挟着秋日的微凉，吹走旅途疲惫。过桥费 96 元（单程收费，法定节假日免费），此时避开了暑期与国庆高峰，无需担心 “南进北出” 的交通管制，也不必顾虑车辆滞留限流，工作日登岛，一路畅行看山海相连。

公交：从汕头站坐 161 路或 105 路到南澳岛游客中心（约 1 小时），再转 601/602 路岛内公交，人均 20 元就能开啔环岛。秋日的公交窗边，风不燥、日不烈，沿途的绿植仍带着绿意，偶尔能瞥见海面掠过的海鸟，适合预算有限又想慢享时光的游客。

轮渡：从莱芜码头坐船到长山尾码头，40 分钟航程只要 10 元 / 人，摩托车、自行车、汽车都能上。秋日的海风少了夏日的燥热，吹着风看海鸥掠过海面，阳光洒在波光粼粼的海上，文艺又惬意，不赶时间的话，一定要用轮渡开啔这场秋日海岛之旅。

环岛：1 元公交藏浪漫，秋日骑行更自在

南澳岛的秋日浪漫，藏在环岛的每一段路里。这里有 “粤东最美环岛公路” S336 省道，从黄花山入口出发，经海岛国家森林公园到前江湾，20.7 公里的路一半是山、一半是海，秋日的天空更显澄澈，海水也多了份沉静的蓝，《四海》里刘昊然骑摩托疾驰的镜头场景，此刻看来更添几分清爽。

如果不想自驾，1 元钱就能解锁秋日浪漫：坐岛内公交 601/602 路，1 个多小时的路程里，能吹着微凉的海风追一场秋日日落，看夕阳把海面染成暖橙色，还能远眺南澳大桥在暮色中若隐若现。要是想慢下来，租辆电动车（20 元 / 小时，全天 200 元）或自行车，沿着公路骑行，路过超大的风车群时，风里带着 “自由” 的味道，秋日的阳光不晒，骑行起来格外舒服，运气好还能看见粉白色的中华白海豚在海里跳跃，为旅程添上惊喜一笔。

必玩：秋日海岛多惊喜，灯塔、海湾与 “孤独的树”

秋日的南澳岛，没有过度商业化，却处处是惊喜，澄澈的天气让每一处景致都更显清新：

青澳湾：被称为 “东方夏威夷”，1.8 公里的月眉型海湾，秋日的沙滩少了夏日的灼热，赤脚踩上去格外舒服。海水清澈得像果冻，搭配秋日的蓝天，随手拍都是治愈系风景。这里有我国唯一建在海岛上的北回归线标志塔 “自然之门”，秋日的太阳高度渐低，正午时分虽不见 “立杆不见影” 的奇景，但清晨在这儿看一场秋日日出，看着太阳从海面缓缓升起，染红天际与海面，浪漫又治愈。

灯塔群：全岛有超 20 个灯塔，每座都有自己的风格，秋日的晴朗天气让灯塔与海景的搭配更出片。长山尾灯塔是进岛第一站，鲜红色塔身配克莱因蓝大海，傍晚时分，秋日晚霞把海面染成橘子色，与灯塔相映成趣；三囱崖灯塔是 “粉红担当”，红白条纹像裹了层浪漫，建在峭壁上，旁边新建的灯塔让它成了 “双子灯塔”，秋日清晨来这儿看日出，海面平静无波，霞光满天；钱澳湾灯塔是 “小清新代表”，白色塔身配绿色塔顶，下午 4-6 点逆光拍剪影，秋日的光线柔和，随手就是氛围感大片。

走马埔村：《四海》的取景地之一，336 省道旁有棵 “孤独的大树”，独自站在海边，背后是秋日的蓝天大海，少了夏日的喧闹，多了份宁静，更适合拍照打卡。海面上的养殖浮漂五颜六色，像撒了片 “彩虹海”，旁边的彩虹海营地有 4 个海景秋千，傍晚坐在这儿等一场橘子色日落，秋风轻拂，治愈所有疲惫。

海岛国家森林公园：作为广东省唯一的海岛国家森林公园，秋日的这里仍像个 “天然植物园”，绿植虽未大面积变色，但多了份秋日的厚重感。沿公路上山能遇见另一个北回归线打卡点，登顶主峰大尖山（海拔 588.13 米，汕头最高峰），秋日视野开阔，能俯瞰全岛山海风光，海风拂面，惬意十足。

吃逛：秋日海鲜正肥美，潮汕小吃暖身心

南澳岛的秋日，不仅好看，更好吃。此时的海鲜经过夏日的生长，愈发肥美，潮汕小吃也多了份暖身的烟火气，让味蕾在秋日得到满足。云澳渔港是岛上唯一的避风港，有万亩海水养殖基地，秋日的鲍鱼、生蚝、石斑鱼、对虾都是现捞现吃，新鲜到咬一口满是海的鲜甜，没有夏日的燥热，坐在渔港边的小店吃海鲜，格外舒服。

潮汕小吃也能在这儿实现自由：生腌是必尝的特色，活虾活蟹泡在海盐、酱油、蒜蓉调配的腌料里，分全生、半熟、全熟三种，鲜辣开胃，秋日吃起来不觉得寒凉；南澳的肠粉比广州肠粉皮更薄、更有韧性，淋上特制酱汁，夜宵来一碟，暖身又满足；还有海石花糖水，像天然的 “果冻布丁”，清甜冰凉中带着一丝温润，秋日午后吃一碗，解腻又爽口。

如果时间充裕，还能坐快艇去十来海里外的芹澎岛或顶澎岛，秋日的 “果冻海” 更显清澈，浮潜时能清晰看见海底的珊瑚与小鱼；

晚上跟着当地渔民用灯光诱捕 “小管鱿鱼”，秋日的夜晚不冷，体验收获的快乐，还能把新鲜鱿鱼交给店家加工，尝一口最新鲜的海味。

南澳岛的秋日，没有过度的商业化，只有微凉的海风、澄澈的灯塔、宁静的沙滩和地道的美食。花两天一夜在这里待着，吹吹秋日的海风、看看温柔的日落，哪怕只是和喜欢的人坐在海边聊天，都能让人忘记所有疲惫，收获一份秋日的治愈。

要不要我帮你整理一份南澳岛秋日两天一夜详细行程表？包含每日路线、秋日必吃海鲜推荐和最佳拍摄时间建议，让你轻松规划秋日海岛之旅。

计划近期来潮汕旅游，带上这份潮汕旅游景点攻略出发吧！看韩江波光映古桥影，闻骑楼香气品潮汕味，在汕头小公园的茶座里慢享时光，在潮州古城的街巷中探寻底蕴。带上家人出发吧，赴一场充满烟火气的旅行。如果你2025有潮汕旅游的计划，可以联系小昭，不管是精品小团游还是私人定制团，他都会给你一对一耐心指导和介绍的，下面就是他的联系方式（微信号），你的所有潮汕旅游攻略，他都可以指导，报团的话，他也是综合性价比最高的，主要是行程安排自由休闲，还有省心省时省钱！！

添加客服微信享超值福利

爱生活，爱旅行，如果喜欢潮汕旅游，或者是想定制潮汕旅游计划，均可添加（小昭）微信二维码。小昭及团队将用18年旅游从业经验，为您提供安全放心质优的旅游服务，更有超值优惠福利等着您！

#广东旅游攻略#潮州古城#潮汕旅游#汕头旅游#潮汕旅游攻略#南澳岛#揭阳旅游#汕头旅游攻略#潮州旅游#汕尾旅游#潮州旅游攻略#广东旅游

声明：转载中图文来自互联网或由AI生成，出于传递更多旅游信息之目的。若有来源侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本公众号联系，我们将及时删除，谢谢。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

南澳岛的秋日，没有过度的商业化，只有微凉的海风、澄澈的灯塔、宁静的沙滩和地道的美食。


文章编号: 755823d29ae8bae670856f4d147e9d9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (五月天演唱会酒店专属福利来了！“五迷老师们”快码住→) 2025-10-22 厦门文旅   厦门文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653562305&idx=1&sn=b392490e37891918673f6dd48f58526b




五月天（3场）、王力宏（3场）

顽童MJ116、汪苏泷（3场）、陈粒……

这个秋季的厦门，周周都有演唱会

本周五到周日每晚19:00

五月天 [ 回到那一天 ] 25周年巡回演唱会

厦门站・白鹭环场版

将在厦门奥体中心白鹭体育场开唱

五月天公仔厦门旅行记

第三站也已于昨日抵达厦门奥体中心

wmls快来打卡！

在演唱会开唱之际

厦门各大酒店为“五迷老师”推出暖心福利

免费接驳、专属送机、优惠折扣、专享礼遇……

快跟A萌君一起看看

↓↓↓

厦门悦华酒店

住客可享当天演唱会专线单程巴士服务，需提前1天预约。

厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店

酒店贴心提供免费穿梭巴士，定点接送宾客往返场馆与酒店；孩童托管服务，让携家带口的乐迷能无顾虑地尽情享受音乐盛宴。此外，在大堂设置的明星打卡墙、社交媒体打卡点，参与即可获赠惊喜应援礼盲袋。酒店还推出融合了乐队符号的定制五迷马卡龙、内含特色饮品与小食的微醺能量包。更有众多粉丝票根福利。

厦门佰翔五通酒店

入住免费福利：酒店至演唱会场馆穿梭巴士接驳服务；演出前精心准备应援能量包，包含盒装点心、护嗓饮品及应援贴纸；离厦早班机“专属送机”服务（每日5:30、6:30、7:30、8:30、9:30定时发车，需提前1天预约）；离厦时行李寄存及行李代托运服务（“代托运”仅针对14:00后起飞的国内航班，需在离厦当日11:00前将行李交至酒店礼宾部）。酒店恰恰全日餐厅还推出定制款“五球造型”马卡龙甜品。

厦门朗豪酒店

入住酒店凭演唱会门票可享专属往返穿梭巴士、双人大堂吧下午茶一次、房型升级礼遇和免费客房迷你吧。

厦门佰翔软件园酒店

为住客提供酒店至演唱会场馆接驳巴士，办理入住时在前台预约。

厦门海沧融信海景华邑酒店

提供酒店至场馆免费往返接驳巴士，演唱会期间每日1趟；入住凭购票信息享贴心应援礼包；入住尊享大堂吧8.5折优惠券（部分产品不可用）。

厦门集美海景皇冠假日酒店

连住3晚享1818元起，住店粉丝可享迷你吧首轮饮品免费。

厦门万丽酒店及

厦门同安源宿酒店

为住客提供酒店至演唱会场馆接驳巴士，需提前1天预约，凭演唱会门票可享延迟退房至14:00（视入住情况而定）。

厦门国际会展酒店

酒店为住客提供演唱会免费往返穿梭巴士（17:00⇆22:30），需提前1天预约。酒店更是推出WMLS专属客房套餐。

厦门国际会议中心酒店

为住客提供酒店至演唱会场馆免费单程巴士、酒店至高崎机场免费定时定点接送机。

厦门天元酒店

粉丝专属往返穿梭巴士，直达场馆；演出结束后，回酒店免费畅享暖心夜宵服务，补充能量；可步行5分钟至老美往事来场微醺（出示房卡可享：赠饮380ml精酿啤酒四选一及用餐85折优惠）；想畅游厦门各景点或返程去机场的，酒店也有免费巴士带你出行无忧。酒店还有五月天专属打卡点，一起合张影，开啔好心情。

厦门香格里拉酒店

酒店推出2天1晚歌迷专享客房套餐（988元/套），有效期至2025年12月31日。含豪华客房、2大2小馨石堂豪华自助早餐（儿童6岁以下）、入住首日特色欢迎水果（入住期间含一次）、提供至演唱会场馆免费接驳巴士、专享晚安甜汤一份、延迟退房至14:00（视入住率而定）、尽享NX健身中心和随心游25米室内恒温泳池。

厦门海景洲际酒店

人住享酒店往返场馆双程巴士接驳，还有明星周边、暖心演唱会礼包。

厦门泛太平洋大酒店

持票根住店客人可享以下礼遇：凭票根可以领取餐饮50元代金券、免费享用28楼海景下午茶、可提供往返演唱会地铁票费用、住店期间酒店享餐饮8折优惠和延迟至15:00退房。

厦门信息·未来酒店

本次演唱会套餐升级湖景客房住宿，提供内部免费停车、润喉饮品、潮流贴纸、安睡致意品、定时往返接驳等暖心服务。

厦门鹭江宾馆

酒店为住客提供演唱会免费往返穿梭巴士，需提前48小时预约。

厦门集美湖豪生大酒店

演唱会期间，住客可享酒店至演唱会场馆单程穿梭巴士；凭房卡可享闽南风味夜宵1份；凭演唱会票根领取集小星解压玩具1个。

厦门W酒店

酒店为住客提供免费穿梭巴士，需至少提前48小时预约。

厦门万豪酒店及会议中心

住客可享酒店至会场往返穿梭巴士（17:00⇆22:30）。凭酒店客房预订信息即可预约，每份至多2名成人，需提前一天预约。

厦门五缘湾凯悦酒店

酒店为住客提供演唱会免费往返穿梭巴士。还有专享礼遇：凭演唱会门票可延迟至14:00退房；凭演唱会门票可享酒店餐饮7折优惠；厦门海上世界摩天轮/中鱼视界海洋王国门票专享优惠。

厦门日航酒店

住客凭演唱会票根/预订凭证可免费乘坐演唱会往返接驳巴士，需提前1天预约；免费旅拍服务，赠送5张底片，免费畅玩儿童乐园/恒温泳池/健身中心。

厦门京闽中心酒店

住客可享受酒店24小时免费接机和定点免费送机服务，免费往返演唱会穿梭巴士、周末酒店景点巴士；1杯大堂吧咖啡or果汁体验券1张；房型升级券1张（可在已定房型基础上免升1级，需提前1天预订）；连住2晚以上，每天可享受免费洗衣2件；住店每间房可免费体验十悦项目一个；住店可享泳池&健身房免费体验；住店用餐免费停车权益；住店消费专享价：盐蒸88元，70分钟足疗168元，西餐自助餐118元，日料自助餐238元。

厦门马哥孛罗东方大酒店

酒店为住客提供演唱会免费往返穿梭巴士，需提前1天预约；首晚入住享免费迷你吧（凭演唱会票根兑换）。

厦门艾美酒店

酒店为住客提供演唱会免费穿梭巴士（单程），需提前1天预约；住客凭演唱会门票可享北纬24大堂吧安可能量包一份（现磨咖啡+可颂），可堂食、外带（14:30-22:00供应）。

厦门希尔顿逸林酒店

演唱会客房专属礼遇：门市价9折优惠；酒店至奥体中心往返接送服务；加1元享夏门大堂酒廊软饮一杯（咖啡/红茶）、加100元享圆聚双人自助早餐/双人主题下午茶。

厦门海景千禧大酒店

住客凭演唱会门票可享专属福利：演唱会当日双人往返地铁票（每个房间每日限2张）、胡里山炮台或园林植物园双人门票（预订至尊房或以上房型）、酒店定制款礼盒、延迟退房时间可至14:00（视酒店当日入住情况而定）；龙苑中餐厅菜金8.5折优惠（不含服务费和税）以及免费使用酒店自助洗衣房。

厦门帝元维多利亚大酒店

凭演唱会门票入住即可享受酒店餐饮散点8折。

厦门佳逸希尔顿格芮精选酒店

为住客提供酒店至演唱会场馆单程免费穿梭巴士，需提前1天预约。

厦门明发国际大酒店

歌迷住客专属福利：演唱会期间凭门票可享酒店送车服务（仅送）、润喉糖、矿泉水。

厦门白海豚酒店

为住客提供酒店至演唱会场馆免费穿梭巴士。

厦门X未来酒店

酒店为住客提供演唱会免费往返穿梭巴士，需提前1天预约。

厦门翔安悦华酒店

酒店为住客提供演唱会免费穿梭巴士（需提前1天预约）；同时还能享能量包1份、夜宵1份，赠演唱会周边小礼品。

厦门翔安颐豪酒店

酒店为住客提供演唱会免费往返穿梭巴士，需提前1天预约。

翔安酒店文旅大礼包

来翔安看赛事、听演唱会记得领取文旅大礼包，住宿超划算，接驳超方便。

01 酒店专属优惠

全区限上酒店联盟为您提供专属折扣，让你尊享全网最低价。

（扫描二维码即可查看专属折扣价）

02 文旅专车接驳

全区限上酒店联盟为你提供 “一场两馆” 至酒店的点对点文旅专用接驳车服务，让你直达演出最近的停车场。

来厦门住酒店、看五月天

让音乐与舒适同行

留下一段难忘的秋日回忆

素材来源：以上各酒店提供

编辑：陈振

责任编辑：陈芹珠

编审：彭军

| 分享 厦门文旅 精彩每一刻 |

诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局

点点分享

点点赞

点点在看


文章编号: 2463d564fedc6e865f3b154812ff1c90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (活动回顾:科普点亮蔚蓝，零碳践行守护) 2025-10-22 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247525146&idx=1&sn=767920c4d280611a9895e4403a660b81






         点击蓝字 关注我们 

2025年10月19日，上海国际自然保护周分会场宣传活动在上海西岸自然艺术公园秋千大草坪温情开展，以“人与自然和谐共生”为核心，汇聚多方力量传递生态保护理念。上海浦东一荇生物多样性研究中心作为协办单位参与此次活动，以“海洋蓝碳保护科普宣传”为主题，通过科普宣传、创意展览、趣味互动、零碳生活打卡宣传等多元形式，将海洋蓝碳知识转化为可触、可感、可参与的体验，让“守护蓝色家园”的种子在公众心中生根发芽。 

        海洋蓝碳科普宣传 

不同于传统科普的单向讲解，团队将专业知识与创意展示深度融合，打造了一处“微型海洋生态馆”。摊位上，数件由超轻黏土精心制作的海洋生物模型错落摆放，形态逼真、细节灵动：通体透明的浮游生物在“海水”中若隐若现，翠绿的水草随“水流”舒展，色彩斑斓的珊瑚群构筑起海底家园。 

“这些黏土模型不仅是摆件，更是生态关系的缩影。”现场科普志愿者介绍道，展台通过分层布置，还原了“浮游生物—小型鱼类—海豚—珊瑚礁”的简易生态循环，用可视化的方式向大家解释“海洋生物相互依存，任何一环节受损都会影响整个生态链”的科学原理。 

在活动现场，大家一边跟着老师倾听“海马、中华白海豚、鹦鹉螺、海龟、斑海豹”等海洋濒危动物的科普故事，一边开啔零碳生活小程序，用光盘行动、绿色出行等方式参与到零碳生活中，用日常生活中的点滴行动守护蔚蓝海洋。 

        手工创意互动活动 

如果说创意展台是“知识的展示窗”，那么互动体验区便是“兴趣的孵化场”。为了让公众更深入地感受海洋生物的魅力，特别设置了“黏土海洋工坊”与“扭扭棒创意课堂”两大互动环节，邀请小朋友们亲手创作属于自己的“海洋伙伴”。 

在“黏土海洋工坊”，志愿者们提前准备好各色超轻黏土，耐心指导孩子们揉捏、塑形。在志愿者的示范下，孩子们发挥想象力，原本普通的黏土在小手的摆弄下，变成了一个个鲜活的“海洋小居民”。 

一旁的“扭扭棒创意课堂”同样热闹，彩色扭扭棒在孩子们手中翻转缠绕，很快化作漂亮的小花和柿子。 

手工创作的过程，亦是科普渗透的过程。志愿者们一边协助孩子完成作品，一边讲述海洋生物的故事。生动的讲解搭配亲手创作的情感联结，让“保护海洋动物”不再是一句口号，而是成为孩子们心中真切的认知与承诺。活动现场，不少家长表示：“这种边玩边学的方式特别好，孩子不仅动手能力得到锻炼，还能真正记住海洋保护的知识，比单纯说教有效多了。” 

此次参与上海国际自然保护周分会场活动，对一荇生物多样性研究中心而言，既是一次科普实践的展示，更是一次与公众深度联结的契机。从创意展台的生态呈现，到亲子互动的温情传递，每一个细节都承载着大家对生物多样性保护的热忱与责任。未来，上海浦东一荇生物多样性研究中心将继续以科普为桥梁，探索更多元、更生动的传播形式，让自然保护理念融入更多人的日常生活，以微小之力汇聚守护力量，共同守护这片孕育生命的蔚蓝星球。 

特别感谢 

志愿者们的大力支持： 

朱卫、钟雨桐、杨惠宁、安宏、张建萍、杨雅萍 

 一荇同行 保护生物多样性 

    美丽上海 我是行动者 

文字|钟雨桐 

校验|叶子 

排版|冠杰 

公众号：一荇生物海洋保护 

B站：一荇生物多样性 

护海洋 献爱心 

欢迎献出你的一份爱 

微博：一荇生物多样性保护 




文章编号: 894692f1998f77a25f4995ef3538eec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (（截至时间12月15日）广西合浦儒艮国家级自然保护区首届文化创意设计大赛啔动！) 2025-10-22 高校设计竞赛网   高校设计竞赛网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTYzOTg4NQ==&mid=2247508037&idx=1&sn=4aec6697852f36082718e2986ba31b0b




（截至时间12月15日）广西合浦儒艮国家级自然保护区首届文化创意设计大赛啔动！

高校设计竞赛网

你听说过美人鱼吗？她的原型其实是一种憨态可掬的海洋动物——儒艮（rú gèn），儒艮名字翻译于马来西亚语，意思是“海的女儿”。因其雌兽怀抱幼崽哺乳的姿态被民间称为“美人鱼”。它像人类一样依靠肺部呼吸，需要经常浮出海面换气，同时也是海洋中唯一草食性海洋哺乳动物。

▲儒艮保护区科普展馆儒艮厅。吴沅珈 摄

在合浦当地老人亲切地称之为海牛，但从科学分类上看儒艮和海牛是两种不同的海洋哺乳动物。儒艮隶属哺乳纲海牛目儒艮科，是国家一级重点保护野生动物，也是CITES公约附录I物种。主要分布在我国广东、广西、海南和台湾南部沿海等地区。

▲儒艮保护区的中华白海豚。包胜辉 摄

   广西合浦儒艮国家级自然保护区地处我国生物多样性保护优先区，物种资源丰富。以珍稀海洋哺乳动物儒艮及其栖息地为保护核心，兼护中华白海豚、印太江豚、中国鲎、绿海龟等珍稀海洋生物及海草床、红树林等典型海洋生态系统。

▲儒艮保护区的中国鲎。李文惠 摄

▲儒艮保护区的日本鳗草。张宏科 摄

为激活保护区的生态价值与文化魅力，推动公众参与生态保护，增强人与自然和谐共生的社会理念。现广西合浦儒艮国家级自然保护区正式向你发出邀请，用你的创意为海洋生物们绘制新形象，讲述自然保护新故事！

▲儒艮保护区的白腰杓鹬。蒋建华 摄

RUGEN

一、征集主题

# 蔚蓝之境，创意领航#

RUGEN

二、征集组别

本次设计大赛分为文创设计类和IP形象（吉祥物）类两个赛道，参赛作品需要围绕其中一个主题开展创作。作品应体现广西合浦儒艮国家级自然保护区的特色，以人与自然和谐相处为宗旨，突出自然资源禀赋或生物多样性保护主题。参赛作品应具有原创性，无知识产权纠纷，作品不受材质、创作时间限制，参赛者可提交具备自主版权的现有产品。

01

文创设计

让知识变得有趣，让创意融入生活！

①自然知识类：围绕儒艮保护区的自然特色，设计好玩又涨知识的教具！比如物种图鉴、科普桌游、户外探索工具包等，让大人和孩子都能在游戏中认识自然。

②自然创意类：紧扣儒艮保护区丰饶物种与自然资源，设计美观又实用的文创产品，如儒艮书签、海草灯、鲸豚笔记本、环保手工皂等，让你的每一个创意都成为讲述“人与自然共生”的故事。

02

IP形象（吉祥物）

打造保护区最萌代言人！请你以保护区内海洋动植物为灵感，设计一个兼顾科学性与美学性的IP形象！并以此为基础，想想它能变成什么有趣的周边衍生品？让它成为保护区最受欢迎的明星！

RUGEN

三、活动时间

（一）作品征集时间

2025年10月15日—12月15日23:59

（二）作品评审

2025年12月-1月

（三）评审环节

评审包括初评和终评两轮。

初评：所有参赛作品由大赛组委会进行初评，按创意、技术、审美等指标评分，入围作品将通过主办单位、承办单位、协办单位微信公众号等官方平台上展出。

终评：入围作品将结合网络投票和专家评审委员会的意见，评出各类奖项。最终获奖作品名单将通过“广西合浦儒艮国家级自然保护区”官方微信公众号上展出。

（四）公示环节

（1）获奖作品在官方微信公众号（广西合浦儒艮国家级自然保护区）公示，2026年1月进行公示，公示期为5天。

扫码关注广西合浦儒艮国家级自然保护区公众号

（2）公示期间接受社会监督及举报，需实名提供举报可信证明材料，否则将不予认定。

（3）接举报后组委会将及时进行核查，若核实作品确有抄袭、侵权或其他不当行为，将取消获奖资格。

（组委会接受举报的专用邮箱：rgglzx@163.com）

RUGEN

四、参赛规则

（一）参赛对象

高校师生、专业设计师及设计爱好者均可参加。

（二）投稿方式

扫描下方二维码下载报名表和参赛者承诺书（原创声明）。参赛者提交作品总数不超过5个。投稿文件请按“参赛对象+赛道（文创设计/IP形象）+参赛单位（团队）+作品名称”此格式投稿。

收件联系人及联系电话:徐萍钰0779-3038466；

投稿邮箱: rgglzx@163.com。

扫码下载报名表、参赛者承诺书

（三）作品提交要求

1.提交内容:一个作品合并提交一个包含报名表、参赛者承诺书和设计方案的PDF文件以及设计源文件。若提交多个参赛作品,需为每一份作品提交包含以上内容的PDF文件。

2.报名表:按要求填写个人基础信息，作品创作说明、创意来源、理念、创新性、功能介绍等作品信息。

3.参赛者承诺书:个人参赛需由参赛者本人亲笔签署姓名，填写签署日期。团队参赛需由团队所有成员亲笔签署姓名及签署日期，确保所有成员均认可并遵守承诺书内容。单位参赛（如企业、机构等）需加盖单位公章，由法定代表人或授权代表签署姓名，填写签署日期，确保签署行为代表单位真实意愿。

4.设计方案:要求A3图幅（297*420）mm，jpg格式，分辨率不低于300dpi,单个文件不大于15M。作品效果的呈现可通过手绘、设计图、模型照片等任何手法(可多种组合)表现,提交内容包括但不限于的整体彩色效果图或实物照片、产品材料工艺介绍及设计说明。

【注:包括但不限于产品的综合效果图、设计说明、每个产品的多角度视图（如正、反、侧面立面小图,含主要尺寸、材料工艺及必要说明，禁止使用AIGC（人工智能生成内容）的作品进行参赛。】

RUGEN

五、奖项设置

赛道

等级

名额

奖金

获奖证书

文创

设计

特等奖

1

2000

√

一等奖

2

1200

√

二等奖

5

800

√

三等奖

10

500

√

入围奖

30

/

√

IP形象

特等奖

1

2000

√

一等奖

2

1200

√

二等奖

5

800

√

三等奖

10

500

√

入围奖

30

/

√

（*特别说明：1.所有奖金均为税前金额，需依法缴纳个人所得税。2.若参赛作品未达到奖项标准，奖项可以空缺。）

RUGEN

六、版权声明

（一）版权归属

   参赛作品版权归作者所有。参赛者签署《参赛者承诺书》并提交参赛作品后，即表示认可《参赛者承诺书》的内容，同意授予大赛组委会对参赛作品进行使用的许可，同意将参赛作品的著作权转让给主办方，参赛者仅保留署名权，主办方享有除署名权之外全部著作权，包括但不限于享有推介、成果展览、表演、信息网络传播、摄制、出版及其他形式的推广宣传等著作权利，且不需要支付报酬，并享有优先联名开发权益。

（二）责任界定

   参赛者保证参赛作品为原创设计，不涉及抄袭、剽窃等侵权行为，并没有违反、破坏、损害或侵犯任何第三者的财产利益或权利（包括但不限于合同的权利、使用者的权利、著作权、专利权等知识产权权利和其他权利）。参赛作品若存在知识产权纠纷,后果由参赛者自行承担。

   参赛者参赛时应对其作品拥有独立、完整、明确、无争议的著作权；大赛组委会只负责考察作品本身质量，作品内容所涉及的版权问题由参赛者本人/团队负责。如参赛作品发生知识产权纠纷等，大赛组委会将取消其参赛资格，一切法律责任均由参赛单位及参赛者承担，与主办方及赛事组织方无关，大赛组委会有权要求参赛单位及参赛者退还其基于参赛作品从主办方及其关联公司所获得的所有奖金、证书，并对外公告。若造成第三者之权益损失，参赛者需自行承担相关法律责任。

（三）解释说明

   最终解释权归大赛组委会所有，稿件一经报名不得修改，稿件不退。如有未尽事宜，或在版权问题上有疑问，参赛者可及时与大赛组委会联系沟通。

RUGEN

七、参赛须知

（1）作品内容：不得包含违反中华人民共和国法律法规的内容，不得包含涉及与性别、宗教相关的任何歧视性内容，不得侵犯他人隐私，由此引起的相关法律后果均由参赛者个人（团队）承担；严禁抄袭，一经发现立即取消参赛资格将收回获奖证书（奖金）；如作品产生版权纠纷，一切后果由参赛者个人（团队）承担。

（2）提交必要文件：作品信息表（填写准确信息、承诺书）、作品创作文件（参赛作品）。

（3）作品中不允许出现学校、作者姓名及其他赛事标识等，一经发现将取消获奖资格。

（4）组委会不退还参赛作品，请投稿人妥善保管。

（5）允许结合设计内容和呈现形式同时参加本赛的两个组别，并按每个参评类别分别提交对应的作品即可。

（6）作品一经提交，不得修改（包括但不限于作品文件、作者及指导老师等信息），请提交前仔细核对信息。

（7）作者数量：团队参赛的作品其作者不超过3人，指导教师不超过2人。（按参赛者在报名表提交的信息制作获奖证书，不接受获奖信息调整。）

RUGEN

八、其他

   本公告最终解释权归广西合浦儒艮国家级自然保护区首届文化创意设计大赛组委会所有。

   欢迎各界设计力量踊跃参与，用创意诠释“人与自然和谐共生”核心理念，助力自然保护区生态保护的创新发展！

RUGEN

九、活动单位

主办单位

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心

承办单位

广西翼界科技有限公司

中国铁塔北海分公司

桂林电子科技大学北海校区设计与创意学院

协办单位

北海市科学技术协会

南京师范大学

广西大学

中国移动通信集团广西有限公司北海分公司

高校设计竞赛网

广西北部湾研行文化创意有限公司

广西山河海自然保护基金会

红蕴研学

海南智渔

蓝蹼珊瑚生态科技（深圳）有限公司

点击蓝字 关注我们

审定 | 戴洪涛

审核 | 马正龙

校核 | 吴沅珈

编辑 | 徐萍钰

@版权归属 广西合浦儒艮国家级自然保护区

所有图片及文字版权均属于其版权持有方

在此仅为交流参考与非盈利推广 如有侵权请联系删除

END

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

请点击了解详情。


文章编号: 83463089499cbfe22d026f5db13a73ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (滨海城市空间的生态规划) 2025-10-22 规划设计服务   规划设计服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTE4Njk2MA==&mid=2247484637&idx=1&sn=8d71f1586de50fe67ac953dc34e97872






滨海空间依托自身独特的生态地理位置与经济价值，一直以来都是城市发展的稀缺资源以及推动质量升级的关键区域。不过，随着全球气候变化愈发显著，城市滨海空间遭遇的未知风险与不确定因素也在持续增多。近年来，受厄尔尼诺现象的影响，我国整体降雨量较常年偏多，这使得传统的硬性防灾工程设计已经难以满足应对需求。对于规划从业者而言，滨海地区的城市设计在理念与方法上，亟需做出与之适配的创新性调整。 

我国滨海空间规划 

的生态基础情况 

在学术研究领域，滨海地区城市设计隶属于滨水区城市设计的研究范畴，但相较于普通滨水区域，滨海地区的水域规模更为宏大，自然要素也更为繁杂。其海岸线涵盖石质、砂质、淤泥质等多种类型，还存在红树林及其他生物依附生存的状况。此外，滨海地区的安全环境更为严峻，不仅要面临海水对土壤和建筑物的侵蚀问题，还时刻受到台风、暴雨、海浪侵袭等各类环境灾害的威胁。因此，滨海地区城市设计需要统筹考量的问题更为全面。 

从空间基底的角度来看，与国外滨水区相比，我国城市滨水区拥有更原始的生态本底。国外滨水区的城市更新大多是将工业岸线转型为城市生活岸线，这些区域在开发前就已属于建设用地，原始的生态基础大多已不复存在。而我国当前的滨海地区开发中，仍有大量以村庄或农业空间为主的待开发区域，自然生态原貌基本得以保留，这也让生态修复措施能够更高效地落地实施。 

例如，秦皇岛滨海景观带通过雨水滞蓄的修复方式，让海滩潮间带湿地系统重新焕发生机；中山岐江公园的城市更新项目充分利用了原有造船厂留存的植被，实现了城市土地的循环再利用；海口美舍河凤翔公园的生态修复工程中，巧妙融入台田、密林、果园及湿地岛链等元素，借助人工潜流与表流湿地技术，成功解决了水质污染难题。不难看出，依托原本的生态基础顺势而为，“道法自然” 已成为城市滨海空间生态修复的核心策略。 

广西北海红树林 

上海复旦规划建筑设计研究院与考克斯建筑事务所（Cox Architecture）组成的联合体，参与了广西北海廉州湾新城滨海组团概念规划与城市设计方案的国际征集，并凭借优秀方案跻身前三。该案例涉及的规划面积更广，需要协调的内容也更为复杂，接下来我们将结合这个案例，详细探讨滨海空间规划生态策略的具体内容。 

广西北海廉州湾新城滨海组团 

概念规划与城市设计之生态篇 

01 

项目背景：山海交汇 

北海是一座拥有千年历史的海港城市，作为古代海上丝绸之路的重要繁盛港口，清末时期便已成为北部湾沿岸各港口海上贸易的核心枢纽。北海廉州湾新城滨海组团的规划范围，位于合浦火车站至向海大道之间的滨海滨江区域，规划总面积约 31 平方公里。 

该基地地处云开大山余脉的 “山海交汇” 地带，云开大山的生态廊道朝西南方向延伸并汇入大海，同时北部湾最大河流南流江的支流紧邻基地，其在北部湾形成的河口滩涂湿地，为基地提供了丰富的生态资源。基地周边分布着多个国家级自然保护区、饮用水水源地以及白海豚栖息地，且处于重要的生物迁徙路径之上。 

基地内的植物资源十分丰富，地域性植被类型为亚热带常绿阔叶次生林，不过自然群落呈现出退化与人工化的特征，原始植被基本遭到破坏，取而代之的是次生林、灌丛及人工林。根据北海市环境状况公报及调研数据显示，北海的鸟类资源多达 170 种，且数量呈增长态势；主要经济鱼类有 170 多种，贝类 40 多种，虾类 200 多种，头足类 50 多种。基地内当前的生境类型以养殖鱼塘为主，林地斑块较为零散，生态廊道的连通性有待进一步提升。 

02 

SWOT分析 

基地处于海陆相互作用的交界区域，是连接海陆生态环境的重要过渡空间，也是众多动植物赖以生存的栖息地，具有极高的生态价值。 

优势 

坐落于山海过渡带，毗邻多个国家级保护区，生态价值突出；区域内动植物资源丰富，鸟类与红树林是基地的特色生态资源；红树林的保护与生长状况良好；水资源充沛，水利基础设施完善。 

劣势 

植被种类单一，外来物种占比较大，人类活动的干扰较为严重；生境类型主要为养殖虾池和鱼塘；内部河流水系及近海海域的水质状况欠佳；水土流失问题较为突出。 

现状沟渠和海岸沟渠 

机会 

优良的生态条件有利于打造多样化的生境及特色景观；海、湖、河、渠等丰富的水系类型，为构建不同类型的亲水休闲空间提供了有利条件；基地目前的开发建设程度较低，发展潜力较大。 

威胁 

开发建设与生态保护之间的矛盾日益突出；大规模的城市开发建设，进一步加大了基地的防洪排涝压力，同时也对水质产生了不利影响。 

现状生境 

03 

构建生态系统：湖海无界-生息之城 

通过深入研究区域内的生态环境，从生态资本的视角系统性地分析人口、资源、环境与经济发展之间的关系，围绕水资源、生态系统、城市安全等核心维度，构建一个海陆统筹、蓝绿交融的韧性生态网络。以科学与生态的理念塑造城市形态，协调城市开发与自然环境之间的矛盾，助力廉州湾的城市发展，打造 21 世纪可持续发展的典范区域。 

低影响的水系网络 

运用海绵城市的建设理念，实施生态补偿计划，精准把握湖海水系的演变规律，打通海洋、湖泊、江河、溪流五大水体之间的联系。利用水库及城市绿地系统对雨洪径流进行调蓄与分配，完善城市防洪排涝体系，改善并提升水体水质，最终形成 “一湾五脉、湖海相连” 的水系格局。 

多功能的开放空间 

以海岸带、滨水绿地、公园绿地为核心载体，营造七种典型生境，制定红树林资源的保育与修复策略，通过科学的人为干预，构建健康稳定的生态系统，实现生物资源的自我补给与相互联通。构建 “一带、四核、多廊、多点” 的生态网络，打通海陆生态联系，为实现海陆统筹与生态发展奠定坚实基础。 

呼应气候的韧性生态格局 

结合规划的蓝绿生态体系，利用水库、径流公园调蓄洪水，增强防洪能力；构建三级防护防线，降低台风带来的不利影响；合理布局通风廊道及冷源系统，有效缓解城市热岛效应。 

04 

水系优化策略 

通过科学布局水利设施，满足区域防洪排涝的需求，构建安全可靠的水系格局；运用海绵城市理念，实现开发与补偿同步推进，减轻区域排水压力；采用生态修复技术，提升水体的自净能力，改善整体水质状况。 

规划水系图 

海绵城市策略 

在建筑与小区层面，通过建设绿色屋顶、下凹式绿地、雨水花园及雨水蓄水池等一系列低影响开发设施，实现对雨水径流的有效管控与资源化回收。在城市道路层面，在绿地内设置以雨水渗透、储存、调节为主要功能的低影响开发设施，对收集的道路雨水进行处理。 

在城市水系层面，通过调查河道两侧现状及规划的雨水口，在滨河绿地内设置湿塘、雨水湿地等低影响末端调蓄设施，确保达到相关规划中提出的低影响开发控制目标与指标要求。在绿地与广场层面，通过有组织的汇流、转输及预处理流程，将雨水引入城市绿地内的低影响开发设施，这些设施以雨水渗透、储存调节为核心功能，能够消纳自身及周边区域的径流雨水，并与区域内的雨水管渠系统和超标雨水径流排放系统有效衔接，提升区域内涝防治能力。 

水质提升 

依据陆地 - 海洋的自然水循环过程，针对不同区域制定差异化的水质改善方案，严格控制入河污染物排放量，提升河道及海岸线的自我净化功能，构建山、城、海多级联动的水质净化系统。 

在城市区域，运用海绵城市理念，分散设置绿色屋顶、雨水花园、植被缓冲带等净化设施，在水库湖面增设生态净化岛，同时利用湖海运河进行生态补水，保障河道水体的流动性与生态用水量，严格控制入海水体的水质。在近海区域，在出水口打造河口湿地及红树林生态护岸，进一步净化水质，防止海水出现富营养化问题。 

生态岸线示意 

05 

生态网络策略 

通过构建廊道系统、量化廊道尺度、提升关键节点功能等措施，全面优化场地内的生境系统，恢复各类生境之间的联系，实现人与自然的和谐共生。具体包括指示物种选择、生境规划、生态廊道规划、廊道生境策略、斑块生境策略等多个方面。 

生境规划 

基于物种的特色性与珍稀性，选取鸣禽、涉禽、游禽、陆禽、两栖动物中的六种指示物种，作为生物多样性的核心打造目标。结合基地的资源特色及这六种指示物种的生存需求，构建七种具有代表性的生境类型，分别为西门江河流生境、河口三角洲滩涂生境、红树林生境、防护林生境、水库开敞水面 + 密林生境、河流 + 稀树 + 草滩生境、城市公园生境。 

规划生境分布图 

生态廊道规划 

顺应场地的自然脉络，采用复合式廊道设计，从陆路与水路多个维度，构建能够高效联通东西向生态资源的生态廊道体系。打造 “一带、四核、多廊、多点” 的生态网络，打通海陆生态通道，为实现海陆统筹与生态发展提供基础支撑。通过建设 “绿桥”、涵洞等动物通道，为野生动物开辟新的 “生命迁徙路线”。 

规划生态网络结构 

廊道生境策略 

针对城市河流廊道，通过疏通水系、埋设涵管、保障水源供给、稳定生态基流、设置滨河缓冲带、联通相邻生境斑块、打造城市口袋公园等一系列措施，确保河流水系及河岸植被的空间连续性，形成贯通西侧廉州湾与东侧丘陵的野生动植物迁徙廊道。对于西门江海堤，建议实施堤外潮间带修复与海堤自然化改造两项工程，以恢复生物的横向迁徙能力。 

斑块生境策略 

对水库进行详细的水文分析，明确不同栖息地的水位线，同时结合地形高程数据，确定修复区内各类栖息地的具体分布范围。通过自然保育、人工补植、增加景观树种等方式，对水库周边现有的林地进行林相优化，吸引更多鸟类在此栖息繁衍。 

红树林保育及修复策略 

滨海红树林宜林地的生长条件良好，潮间带宽度适宜，形成了海岸咸淡交替的独特环境，总体采取以保护为主的策略。基地西侧的西门江属于感潮河道，具有稳定的咸淡水变化规律，适合作为红树林宜林地。结合西门江河口三角洲区域的特点，建议建立红树林湿地保护区，制定红树林保育与补植计划，同时减少人为活动对红树林生态环境的干扰。 

红树林保育及修复分布图 

06 

韧性安全网络系统 

滨海区域是人类活动与自然环境激烈碰撞的交界地带，既受到城市人类频繁活动的干扰，又面临外部自然环境中各类不确定灾害的威胁。因此，构建一个韧性安全网络至关重要，这有助于恢复生态系统功能，增强城市边缘区域应对灾害的能力，降低灾害应对及灾后修复的经济成本。构建韧性安全网络，首先需要明确韧性应对的对象，即可能面临的各类灾害；其次，要确定实现韧性的载体，即从哪些方面着手构建韧性体系。 

本规划通过打造由海岸带、河流、湿地和公园组成的自然弹性生态系统，结合必要的海岸工程防护设施，构建全方位的韧性安全网络，以降低台风、风暴潮、洪涝等灾害带来的损失。 

防御台风 

传统海岸区域通常会修建刚性的工程防护设施来 “抵御” 和 “控制” 灾害，一旦灾害强度超出其承载极限，整个防护系统就会立即失效，且难以快速恢复。而韧性海岸带应对灾害的核心思路是 “适应” 和 “利用”，兼具自然系统的生态弹性与人工系统的工程弹性，能够更好地适应不同等级的灾害，并且在灾后具备自主适应和组织重建的能力。 

因此，针对台风和风暴潮的威胁，结合场地的现状条件与实际需求，本规划建议采取三级防护措施，构建多层次的韧性防护网络。 

三级防护措施-应对台风 

打造会呼吸、能修复、 

有生命的海岸线 

设计沙坝以保护沙滩，利用自然波浪的冲击力将泥沙向岸滩输送，这种方式不仅对环境的影响较小，也基本不会干扰人们的旅游活动。 

其次是建设潮汐池护岸，潮汐池不仅能够抵御风暴潮，还可以净化水体，提供多样化的生境，提升生态效益。同时，可以充分利用现状造船厂遗留的码头平台，将其改造为观景平台，在平台下方营造适合海洋生物生存的环境。 

最后是构建红树林护岸，红树林不仅能够防止岸线侵蚀、净化水质、消波减浪，还能构建更为完整的生态系统。此外，红树林景观独具特色，可作为生态休闲场所向公众开放。 

生态护岸类型及分布 

应对气候变化 

如何有效应对气候变化，已成为 21 世纪全球各国在城市发展过程中必须面对的重大危机与挑战。本规划建议通过建设分级沙滩，应对气候变化引发的海平面上升问题；通过合理布局通风廊道及冷源系统，缓解城市热岛效应。 

小结 

城市滨海地区的设计规划应坚持生态优先的基本原则。首先，要重视对原始生态环境的守护，全面摸清场地的生态环境基底与生物种群状况，明确生态敏感区和需要重点保护的区域，并在空间布局中进行相应的退让。其次，通过科学合理的规划布局，提升滨海空间横向布局的韧性，结合现状地形及用地性质，对海岸进行合理的功能分区划分，同时对竖向空间实施科学的分段设计，构建三重海岸防线，增强滨海空间竖向结构的韧性。滨海空间是城市海陆相互作用的关键生态界面，如何构建 “海洋 - 海岸 - 城市” 协同共生的整体，激活城市的经济活力，敬请关注我们下一篇的案例分享。 

参考文献：

1. 韧性景观理念下的城市滨海空间规划设计策略研究 

2. 新时代滨海地区城市设计策略与方法初探 

3. 生态修复十大经典案例解析：从滨海景观到城市公园的创新实践 

部分图片来源于网络，版权归原作者所有，如有异议可联系删除。 

微信号丨规划设计服务 

国土空间·城乡规划·建筑市政·园林景观·城市照明 

·文保文旅领域决策咨询·策划规划· 

工程设计一站式规范服务平台 




文章编号: e7af79b22c8856fec8b0391ad123c04b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (你被邀请参加“助力第十五届全国运动会宣传活动”可荣获实践证书) 2025-10-22 都乃青年才俊   都乃青年才俊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNzA2NTE2MQ==&mid=2247484297&idx=1&sn=7a963fc8504a4cd0f55dc9adfe439845






全运热潮持续升温，线上助力席位虚位以待！即刻加入助力十五届全运会线上传播者阵营，为 “激情全运会，活力大湾区” 发声。在这里，提升贡献值就能收获活动专属荣誉证书、定制纪念徽章等特色纪念品，为个人实践积累宝贵经验，让生活满溢运动激情。和我们一起为体育强国注入青春力量，共同期待 11 月粤港澳赛场的高光时刻，见证运动健儿的热血突破！  

#中学生 #大学生 #社会实践证书 #中华白海豚 #志愿者证 #单位员工 

点击扫描二维码，参与活动！ 

活动细则 

主办单位 

活动时间 

即日起﹣2025年11月21日 

参与对象 

全国青少年、大学生（不限年级专业，专、本、硕皆可）、中职生、单位员工 

参与方式 

线上报名。 

活动奖励 

官方文件 




文章编号: 6db98ce825e5290b5b6e6831ffddf4cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (10月25日周六【1天独立营】飞机工厂+港珠澳大桥探秘华南最大飞机制造厂 | 带孩子领略大湾区科技工程魅力·大巴往返) 2025-10-22 仪悦童年   仪悦童年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY0NjMzNQ==&mid=2247506596&idx=8&sn=697602c4539df2009e7c96583bc77a3d






大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发航空科普课程，让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。 

在参观厂房前，我们将带孩子走进“远景展厅”，了解中国通用航空发展史。 

进入总装厂房，孩子们将获得与飞机0距离接触的机会，参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600，西锐公司设计制造的小型私人飞机：西锐SR20/22。 

亲眼所见胜过书上所看，孩子们在这里可以细细观察飞机的每一个结构，每一个部位，热爱航空的孩子一定能大饱眼福！ 

在模拟飞行体验中，孩子们将通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练。 

上手飞行模拟体验将给孩子接触到飞行的乐趣，给孩子埋下一颗航空梦的种子，或许在未来的某一天，这颗种子会生根发芽焕发生命力！ 

我们还安排了特别体验：与飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长，施工难度最大 

长度最长的跨海大桥 

来源/作者：黄昆震 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路，遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

港珠澳大桥珠海口岸 

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

我们将在这里了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。 

我们会在桥文化长廊参与有趣的解题游戏，还能在这里看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

学习大桥知识不仅仅只有看，还要有动手体验。孩子们将通过课程讲解，以及动手制作深入了解桥梁的方方面面！ 

1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。 

3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。 

…… 

更多桥梁知识等着孩子们来解锁哦！ 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习，让大家边学边记录，课程后还能巩固回顾所学所见，加强理解。 

*图片仅供参考，研学材料和场景以实际为准 

                   本文图文设计素材版权归 

                   NCSC自然与城市研学中心所有

                   未经授权请勿转载/二改，违者必究 

行程参考 

8：00 体育西路地铁站集合出发 

10：30-11：20 参观“愿景”展厅、飞机总装厂房 

11：30-12：10 体验飞机模拟飞行 

12：10-12：30 和飞机进行合照 

12：30 在飞机工厂享用午餐 

13：30 出发前往港珠澳大桥珠海口岸 

14：00-14：40 参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅 

14：40-15：20 桥文化长廊解题游戏 

15：20-16：00 港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁 

16：00 愉快返程，返回地铁潭村C口接回孩子（预计1小时50分车程） 

活动详情 

活动费用：438元/人 

招募对象：7岁以上小童（独立营，1:8师生配比，无需家长陪同） 

活动时间： 

10月25日 

集合地点：广州地铁体育西路B出口（早上8:00集合出发） 

费用包含 

1、交通费：大巴往返费用 

2、课程：课程设计费 

3、导师：带队老师、助教费用 

4、物料：研学物料、研学证书等 

5、餐食：每人一份午餐 

6、保险：旅游意外险（每人每天最高保额20万元） 

费用不含 

1、各地抵达集合点交通费用 

2、各项私人开支，费用包含之外的所有开支 

3、报名费不含发票，另开发票请联系客服 

注意事项 

1、参观全程请勿拍照和录像。(请大家关闭具有照相、录像功能的手机/电子手表)； 

2、参观过程中请佩戴为您配发的参观证； 

3、车间内请跟随接待人员在黄线内行走，请勿越线触摸或接触生产线上的任务物品，以免各种安全事故的发生； 

4、请不要随意丢弃垃圾，保护环境。 

购前必读 

1、有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报，如参加，请提前告知主办方单位； 

2、如有过敏食物请提前告知主办方； 

3、为了让孩子们专心投入活动，参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品（如手机、iPad等，定位手表除外）、首饰珠宝等贵重物品； 

4、因个人原因造成的公用装备损坏或丢失须依原价赔偿； 

5、活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频，并拥有这些照片的使用权，报名参加活动即视为默认并同意本活动声明，如您不同意本活动声明，请与客服沟通； 

6、活动一经报名，如因个人原因不能参加，可遵守退款规则或自行转让名额； 

安全须知 

1、活动期间，我们在活动群以图文的方式分享活动，助教老师会尽可能为每位营员多拍视频和照片，但还是以照顾好孩子为基础，不保证照片具体数量； 

2、课程实施中根据工厂实际情况，顺序可能会有调整； 

3、活动内若由于学生个人问题出现骂人、打架等过激行为，屡次教育均不改错，将会将其劝退，家长接回，费用不退。 

退改规则 

1、交活动费用后于出发前5天前退出活动，可全额退款。 

2、出发前48小时到5天内退出活动, 活动费用的 

3、出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

4、出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。 

5、如退出人数影响到最低出团人数，我方会通知大家取消行程费用退回。 

报名咨询详情 

  欢迎班级 / 机构定制 / 生日定制 

更多研学活动资讯 

 扫描上方二维码加入活动咨询群  




文章编号: af66e40ca93e875214bc6cc7880e9c9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【北铁实验·要闻】探寻生命瑰宝，守护自然之美 ——北铁实验 1-4 年级国家动物博物馆研学纪实) 2025-10-22 北京铁路实验小学   北京铁路实验小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjEwNTU1Mg==&mid=2653377564&idx=1&sn=2c89ed22a8e3b7a8f332da87d918384c




探寻生命瑰宝

守护自然之美

国家动物博物馆研学

  秋阳和煦，求知正浓。10月16、17日，北京铁路实验小学一至四年级的同学们怀揣着对自然的好奇，走进国家动物博物馆，开啔了一场以"探寻生命瑰宝，守护自然之美"为主题的研学之旅。这座亚洲馆藏量最大的动物标本殿堂，用6500件珍稀标本为同学们铺开了一幅绚烂的生命画卷。让同学们在与标本的对视中，感知生命演化的波澜壮阔；在对历史的叩问里，思考万物共生的时代命题。

01生命长河 · 演化之路

   在地下一层的动物多样性与进化展厅，时光仿佛倒流至生命起源的刹那。同学们迈动着脚步，从最简单的生命形式到复杂的脊椎动物，探寻着生命演化的奥秘。

  "看，这个化石已经有上亿年历史了！"一位同学指着展柜中的古生物化石惊叹道。在栩栩如生的标本和精美的复原图前，孩子们认真记录着每一个重要演化节点，感受着生命从原始到复杂、从简单到多样的壮丽历程。

  穿越亿万年时光的对话，让同学们深刻体会到生命演化的波澜壮阔。这份对过去的了解，不仅满足了好奇心，更在他们心中埋下了探索的种子。

02逝去警示 · 濒危之痛

  生命的长河并非一帆风顺，在它的某些支流，动人的乐章已然戛然而止。同学们带着对生命起源的震撼，步入一层的濒危动物展厅。孩子们的眼神中多了几分思索，原来很多生物只能在博物馆里再见到它们的模样。

  "它们为什么会消失？"——这个朴素的问题，在每一个凝神注视的眼眸中闪烁。从长江女神白鱀豚到中华穿山甲，每一件标本都不再是冰冷的展品，而是一个个亟待拯救的生命故事。有同学在笔记本上认真写下："我们要给动物留个家。"

03缤纷世界 · 生存之智

  鸟类展厅和昆虫展厅让研学之旅再掀高潮。500余种鸟类标本构筑起一片羽族天堂，从湿地的鹭鸟到高原的猛禽，琳琅满目的标本令同学们目不暇接。

  "我知道！这是枯叶蝶！"在蝴蝶展厅，一位同学兴奋地指认出了善于伪装的昆虫大师。2500种蝴蝶标本在光影交错中翩然起舞，孩子们在虚实之间领悟着物竞天择的深意，惊叹于自然造物的神奇。

  这一刻，探索的乐趣与求知的渴望在展厅里交织回响。当笔记本上记满形态各异的鸟喙、当相机里存下五彩斑斓的蝶翼，生命的多样性已不再是教科书上的名词，而成为烙印在记忆里的生动画面。

04未来使命 · 守护之责

  参观结束后，各班级开展了热烈的分享讨论。同学们争相分享自己的见闻与思考。那真挚的话语，展现了孩子们从知识获取到责任担当的成长。随队老师感慨道："这不仅仅是一次参观，更是一堂生动的生命教育课。在这里，孩子们不仅学到了知识，更懂得了责任。"

感悟

1.2班郑美玥

   今天，老师带我们坐大巴去了国家动物博物馆，里面有很多栩栩如生的动物标本，有鸟类、昆虫、濒危动物还有海洋生物等。一进大厅，恐龙骨架一下子就吸引了我的眼球。在不同的展厅里，我们看见了“国宝”熊猫，看见了五颜六色的蝴蝶标本，还看见了很震撼的蓝鲸标本，非常兴奋！

   十一放假期间，爸爸妈妈带我和姐姐一起去了雄安辛玛森林动物乐园，现场看见了很多动物，并亲自拿胡萝卜投喂了梅花鹿、小兔子、斑马和鸵鸟等。

   通过实地去动物园和动物博物馆参观，使我意识到保护动物的重要性。如果不爱护动物，那么以后就只能在博物馆里看标本，再也见不到活的动物了。

2.3班薛梓睿

   学校组织我们参观国家动物博物馆，我特别兴奋！这次活动给我印象最深的是蝴蝶展览。

   从我踏入蝴蝶展厅的那一刻起，仿佛进入了一个神秘的蝴蝶王国。每一只蝴蝶都像是大自然的精灵，仿佛在灯光下翩翩起舞，它们的翅膀色彩绚丽，花纹精致，犹如一件件精美的艺术品。参观蝴蝶展馆是一场充满惊喜与感动的自然之旅，我在每一处展柜前，仔细地观察着这些美丽的生物。有的蝴蝶翅膀上布满了金黄色的斑点，有的则像是一幅细致的油画，色彩鲜艳而复杂。

   这些蝴蝶的品种繁多，每一种都有其独特的美。这次参观让我感受到了大自然的神奇与美丽，同时也让我意识到生态保护的重要性。这次国家动物博物馆的参观经历，将会成为我心中难以忘怀的回忆。

3.1班魏熙纹

  今天是个阴天，天空灰蒙蒙的，带着淡淡的凉意。我们排着队来到了国家动物博物馆。刚进门就被头顶的蓝鲸骨架惊住了——24米长的骨架悬在半空，馆内的灯光照在上面，更显得它又大又壮观，身边的同学都小声喊：“太惊人了!”

   展厅里藏着好多秘密。濒危动物展厅里,华南虎标本威风凛凛，可牌子上“野外很少见”的字,让热闹的队伍一下子安静了。白暨豚作为镇馆之宝是有独立展柜的，淇淇于2002年逝世后制成，象征着白暨豚灭绝的历史，所以我们都凑在玻璃前看得入神。蝴蝶展厅里就不一样了，14000多件标挂在墙上，闪蝶的翅膀蓝蓝的在灯下特别亮。最有意思的是昆虫展览厅，我蹲在那看着小小的虫子。最有趣的是，还有小提琴一样的虫子。

   这次参观我明白了：每只动物都是地球的小伙伴，我们一定要好好保护它们!

3.2班陈波宇

  10月16日上午，我们三年级全体师生参观了国家动物博物馆，真是大开眼界！

   我们先后参观了濒危动物展厅、鸟类展厅、昆虫展厅、蝴蝶展厅、动物多样性展厅和无脊椎动物展厅等多个展区。其中，我印象最深的是蝴蝶展厅和濒危动物展厅。蝴蝶展厅展出了各种各样的蝴蝶标本，有蛱蝶、凤蝶、闪蝶等种类，五彩斑斓，格外引人注目。其中一种蝴蝶的翅膀是白色半透明的，翅尾细细长长的，就像穿着白色纱裙的小仙女，轻盈美丽，它叫丝带凤蝶，让我忍不住停留欣赏。而濒危动物展厅展出了很多件珍贵标本，大多是国家一级、二级重点保护野生动物。看着它们的身影，我意识到，在我们幸福生活的同时，许多动物却正面临灭绝的威胁。它们不是“可有可无”的，而是维系地球生态平衡的重要一环。

   这次参观让我收获满满，不仅增长了知识，更让我体会到：保护动物，不只是在保护它们，更是在守护我们人类的未来！有了动物，大自然才会更美丽、更完整。鸟儿会唱歌，蝴蝶会跳舞，世界才更加绚丽多彩。

3.3班常云峰

   今天我和大家聊一聊我们去国家动物博物馆的奇遇记，这场冒险就像打开了动物世界的神奇大门。

   一进门，一个庞然大物映入我的眼帘，它足有一个篮球场那么大，只见它由三根主骨干构成头部，流线型的身体覆盖着强壮的鳍，仿佛下一秒它就要带着我们遨游无垠的海洋，没错，它就是蓝鲸。

   馆里的惊喜远不止这一处，濒危动物展厅里，华南虎标本昂首站立，金黄皮毛上的黑色条纹依旧透着威慑力，仿佛下一秒就要纵身跃出；鸟类展厅的绿孔雀更是惊艳，翠绿的羽毛泛着金属光泽，尾屏展开时像缀满了宝石。但最让我着迷的，还是昆虫展厅。我蹲在玻璃展柜前，盯着一只独角仙挪不开眼——它的学名叫双叉犀金龟，外壳油光锃亮，像被精心涂了一层蜡，最威风的是头部那根长长的犄角，弯成锋利的叉状，活像古代将士的“双插脊”兵器。听讲解员说，独角仙打斗时特别聪明，会把长角顶在对手腹部下方，轻轻一抬就能将敌人掀翻。这里还有个有趣的冷知识：中国有“逗蛐蛐”的传统，而日本则流行“逗独角仙”，原来不同国家的人，都能从小动物身上找到乐趣。

   这次参观，也在我心里种下了一颗小小的种子：长大以后，我想当一名昆虫学家。我想研究独角仙坚硬的外壳能不能给材料研发提灵感，想探索蜜蜂的飞行方式能不能优化无人机设计，用昆虫的“小本领”帮大家解决生活里的难题，让科技变得更温暖。

3.4班何培源

   今天我们年级要去国家动物博物馆。

   同学们高高兴兴地坐上了大巴，我们坐了40多分钟才到，走进博物馆发现这里有很多动物的标本。首先去的2号展厅，同学们在这里看见了很多动物。我看到了中华白海豚、华南虎、东北虎、大熊猫、狼……

   我们接下来去的是蝴蝶展厅，老师让我们先分组观看。我在这里看到了光明女神闪蝶、极乐鸟翼凤蝶、玫瑰水晶眼䁋、皇蛾阴阳蝶、海伦娜闪蝶……这里的蝴蝶都非常好看。去到下一个展厅，这是展示鸟类的，这里面的鸟类非常多，有绿孔雀、台湾蓝鹊、黄鹂、震旦雅雀、白马鸡……

   我们走进昆虫展厅，发现这里特别壮观，这里的昆虫有甲壳虫、胡蜂、齿蛉、虎甲、寄生蜂、寄生蝇…我离开展厅时，突然发现这世界上有10万人死于昆虫引发的疾病！让我感觉特别震惊！最后我们来到了F1层，这里是展示豚类的，分别展示了布氏鲸、鲸鲨……

   时间过得真快，不知不觉集合的时间到了，坐大巴车回去的路上，我一直在回味展厅里看到的动物，心里在想，这个世界真奇妙，广袤的大地，宽阔的海洋，蔚蓝的天空，五彩缤纷又丰富多彩，我要努力学习，不断探索，寻找我们美妙的世界，探索我们幸福的生活。

    这可真是奇妙的一天！

4.1班孙麒

   今天秋游我和同学们去了国家动物博物馆，那里可有趣了！在无脊椎动物馆，我看到了各种蜘蛛，居然还有巨型食鸟蛛，一只就有一个盘子那么大呢！还有各种贝壳，有的像人类大脑凹凸不平，有的像八爪鱼带着“长长的触手”，还有的像人类的脸长着大大的眼睛和小小的鼻子。

   最后我们去了昆虫厅，里面的昆虫成千上万，让人目不暇接，刚一进去，就看到了一堵墙，上面写了各种昆虫引发的疾病，这告诉我别看昆虫的身体很小，但威力极大。

   这次秋游让我们学到了知识，同时也让我收获了快乐。我还很期待下次春游！

4.2班郝艺轩

   在博物馆里，我看到了许多神奇的动物，但我最喜欢的是小松鼠！它不像狮子和老虎那样威风，却活得同样精彩。

   小松鼠长得真可爱！一身棕灰色的毛，最特别的是那条毛茸茸的大尾巴，竖起来像大刷子，跑起来像飘动的云。它的眼睛像两颗亮晶晶的黑宝石，机灵地转来转去。用它的小前爪捧着松果的样子，就像小朋友在吃零食。

   松鼠是名副其实的“爬树高手”。它总爱用两只前爪紧紧抱着食物，飞快地啃咬。松鼠有个厉害的习惯——储存粮食。它们会把找到的松果、坚果藏在树洞或土里，等到冬天再挖出来吃。

   松鼠的本领真不小！它能在细树枝上奔跑跳跃，全靠大尾巴保持平衡，就像带着“平衡杆”的杂技演员。尽管把食物藏在各处，冬天它还能凭着灵敏的嗅觉找出来，真是个小侦探呀。

   这次参观让我明白，小松鼠的每个特点都是生存的智慧。大尾巴是它的“降落伞”和“棉被”，储存粮食是为了过冬。大自然里的每个生命，哪怕是一只小松鼠，都拥有自己的生存智慧。我们要保护森林，守护这些可爱的动物朋友的家。

4.3班唐子淏

   今天，我怀着好奇的心情走进了国家动物博物馆，一进门就被眼前的景象震撼了。大厅上方的猛犸象骨架非常宏伟，旁边的“濒危”动物展区里，讲解员说：像大熊猫、金丝猴等动物，都因为环境污染导致数量减少。我心里酸酸的，这让我明白，动物是我们的好朋友，破坏它们的家园就是伤害我们自己。我还在“昆虫王国”里认识了许多奇特的小生命：有的蝴蝶翅膀像一片枯叶，有的甲虫外壳闪着金属光泽，它们用自己的方式在大自然中生存者着。讲解员叔叔说：哪怕是一只小小的蚂蚁，也是生态链里重要的一环，不能随意伤害。

   走出博物馆，这次参观让我明白了一个道理：以后我要从身边的小事做起，不伤害小动物，还会告诉身边的人，一起守护这个充满生机的世界。

结语

国家博物馆研学游

  此次国家动物博物馆之行，是一次完整的教育闭环：始于认知的开啔，成于感悟的深化，最终升华为一份沉甸甸的责任。  

  当保护的种子落入童心的沃土，当科学的梦想被无声的标本唤醒，我们相信，这份与生命对话的独特经历，已不仅是知识的学习，更是一次心灵的洗礼。它必将内化为孩子们成长道路上最珍贵的记忆，激励他们怀揣对自然的敬畏，去守护这个星球多彩的生命，成为真正的“自然守护者”，与万物共成长。


文章编号: 3a709324cf393fe1404e038b275c4d52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (看公邮《作家天地》2025年11期目录（附投稿邮箱）) 2025-10-22 文学映像   文学映像


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY0Mjk4MA==&mid=2247504978&idx=1&sn=ee8c0d8c1b3e585ff294825de903fe88




看公邮《作家天地》2025年11期目录（附投稿邮箱）

原创  文学映像    文学映像

基层作者大都有这样的困惑：文学杂志的编辑到底打不打开他们公布的邮箱？编辑也是人，不是机器，他们会定期打开邮箱选取自由来稿，大部分稿件都是只能瞄上两眼。有幸打开的，看作品也只是看个开头，就知道好坏。当然不排除一些作品，只看开头是看不出好坏的。开头写的好，编辑自然要跟着往下看，如果不错，就会打上旗标，下载下来，进一步细审。你不要怀疑编辑的水平，依他们多年积累的经验，看个开头一般就是能分出作品的优劣。虽然从自由来稿里选取作品，往往看百十篇，遇不到一篇满意的，但多数负责任的编辑还在坚守着。

本期向您推荐的是市级名刊《作家天地》文学月刊2025年第11期目录。

主管：安徽马鞍市文联主办：安徽马鞍市文联。

《作家天地》创刊于1980年。这本刊物对各种文学流派的作品持开放态度，力求题材、形式和风格多样化，特别重视发表钢铁工业题材和青年生活题材的作品。它拥有国际刊号ISSN1003-8786和国内刊号CN34-1027，邮发代号为26-32。

《作家天地》常规栏目有主编推荐（集中发表一位知名作家的小说散文与创作谈）、新锐在线、诗歌精选（兼发新面孔作者）、微小说、散文随笔、实力文本（小说）、诗·爱情隧道（以爱情诗为主）、文化观察特色栏目有文学芳草地、诗空间、文艺鉴赏等。

【稿费情况】小说散文千字/100元，诗歌每首50元。具体稿酬，请以杂志社出具为准。千字百元《作家天地》2025年4期目录（附投稿邮箱）千字百元《作家天地》2025年5期目录（附投稿邮箱）千字百元《作家天地》2025年6期目录（附投稿邮箱）

你若有意投稿，可下拉至文后，查看各栏目投稿邮箱。

这色魔不仅是高官还是一个有志于创作的文学大咖……

河南加入中国作家协会会员名录大全【1979-2025】

【快讯】87岁书画大师被小50岁新婚娇妻卷走20亿

《独石滩》2025年2期目录

全国省级以上纯文学公刊最新统计名单（143家）

文学期刊编辑会不会打开邮箱看自由来稿

面对5万钞票，你想不想加入中国作家协会？

市县作家的哀叹/谁抢了我们的蛋糕？

市县写作者应注意避开的误区

有奖征文链接

【总奖金26万】首届杨朔散文奖征稿啔事

总奖金200万-广西第一届“白海豚杯”网络文学大赛征稿啔事

《广西文学》“向实而行—书写高质量发展广西故事”征文啔事

稿费从优《西部》双月刊2025年专栏征稿啔事

一行千元/三行诗大赛《青春》杂志社45周年征稿

《作品》创刊70周年征稿－典藏记忆

《作家天地》文学月刊投稿邮箱

小说：yszx888@126.com；

散  文：zjtdsanwen@126.com；

诗  歌：zjtdshige@126.com。

地址：安徽省马鞍山市印山东路2009号汇通大厦13楼

最好的支持是分享到朋友圈

目前已超过15000+关注我们！

预览时标签不可点

个人观点，仅供参考

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

新锐在线 锈湖旅馆/徐知安 沙漠里的海/刘文清 实力文本 飞走吧，鹅娘/王征桦 戾气与异质/海东升 葬身之地/王先佑 十二扇窗/赵书奇


文章编号: 51e1242d61cf71aa74f74cdfacbad24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (标准 | 河口及海岸生态廊道设计导则（送审稿）) 2025-10-22 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247665533&idx=3&sn=6d8d5bdffecbbfaaf2cd1b6e743ed47c




标准 | 河口及海岸生态廊道设计导则（送审稿）

海洋生态大讲堂

河口及海岸生态廊道设计导则（送审稿）

水利工程师茶楼2025年10月13日

前言

本文件按照GB/T 1.1—2020《标准化工作导则第1部分：标准化文件的结构和起草规则》的规定起草。

本文件由广东省水利厅提出。

本文件由广东省水利厅归口。

本文件起草单位：广东省水利水电科学研究院、广东省水利电力勘测设计研究院有限公司、广东省城乡规划设计研究院科技集团股份有限公司、广东水科院勘测设计院

本文件主要起草人：刘达、王珍、秦茂洁、牛丞禹、黄本胜、陈俊昂、曹烁阳、杨凤娟、吴欢强、邹小娟、洪昌红、杜欢欢、谭彩、黄宇容、张子健

引言

河口及海岸生态廊道对于保障安全、减弱波浪、侵蚀防护、保护生物多样性、净化水体、提升景观效果，改善生态环境，促进区域绿色发展等有重要作用，有必要大力推进生态廊道建设。

广东省聚焦生态海堤、海岸修复、美丽海湾等的建设，着力构建河口及海岸生态廊道和生物多样性保护网络，提升生态系统质量和稳定性。为规范和指导生态廊道设计，特组织编制本文件。

1　范围

本文规定了河口及海岸生态廊道布置、海岸防护工程、植物群落营造、动物栖息及迁移、服务功能导入、监测等的设计要求。

本文件适用于生态海堤建设、海岸修复、美丽海湾等项目的设计指导。

2　规范性引用文件

GB 50286 堤防工程设计规范

GB 50707 河道整治设计规范

GB 51192 公园设计规范

GB 51247 水工建筑物抗震设计标准

GB 55014 园林绿化工程项目规范

GB/T 12763 海洋调查规范

GB/T 15776 造林技术规程

GB/T 17378 海洋监测规范

GB/T 41339 海洋生态修复技术指南

GB/T 45025 珊瑚礁生态修复监测和效果评估技术指南

GB/T 51015 海堤工程设计规范

SL 379 水工挡土墙设计规范

SL 609 水利水电工程鱼道设计导则

SL 277水利水电工程生态环境监测规程

SL/T 225 水利水电工程土工合成材料应用技术规范

NB/T 10862水电工程集运鱼系统设计规范

NB/T 35054 水电工程过鱼设施设计规范

HJ 442 近岸海域环境监测技术规范

HJ 710 生物多样性观测技术导则

HY/T 214 红树林植被恢复技术指南

HY/T 255 海滩养护与修复技术指南

LY/T 1938 红树林建设技术规程

LY/T 22414 湿地生态系统健康评价技术规程

SC/T 9416 人工鱼礁建设技术规范

DB44/T 2283 水利工程生态设计导则

DB44/T 2411 退塘还林区红树林生境恢复技术规程

DB44/T 284 红树林造林技术规程

3　术语和定义

3.1　河口及海岸生态廊道 ecological corridor

以河口及海岸为载体，呈线性或带状布局，能够沟通连接空间分布上较为孤立和分散的生态单元，满足生态保护、防灾减灾、社会服务等功能，旨在连通、保护和恢复河口及海岸带破碎化生境的复合型生态系统。按照功能可分为生态防护、生态保护、综合服务功能。

建设任务

以防护功能为主

以生态保护功能为主

综合服务功能

海岸防护

●

○

○

植物群落营造

●

●

●

动物栖息地及迁移通道构建

○

●

○

社会服务功能构建

○

○

●

注：●必须设置、○按需求设置

3.2　

生态廊道长度

生态廊道在空间上的线性延伸并能保持生态功能有效性的距离，是满足物种迁徙、物质循环等生态功能的连续空间长度，需扣除因硬质阻隔、污染等导致功能失效的段落。

3.3　生态廊道宽度

生态廊道在垂直于延伸方向上的空间跨度，是满足物种迁移、生态过程连通的最小或适宜尺度。包括近海、海岸带及部分陆域。

3.4　海岸防护工程 coastal protection engineering

保护沿海城镇、农田和岸滩等，防止风暴潮的泛滥淹没，抵御波浪、水流的侵袭与淘刷的各种工程设施，包括海堤、护岸、丁坝、潜堤（离岸堤）、防波堤及消波结构等。

3.5　生态护岸 ecological revetment

为抵御波浪、水流侵袭与冲刷和在土压力、地下水渗透压力作用下造成的岸坡崩坍，兼顾植物生长、动物栖息、水土交融等要求，修建的岸坡防护设施。

[来源:T/GDHES 001－2022,3.1]

3.6　堤岸生态化建设 ecological dike reforming

以维持堤岸防洪潮御灾能力，恢复河湖岸、海岸生态功能为目标，通过优化空间布局和堤岸断面及结构型式、运用生态建筑材料、种植植被和营造动植物生境等措施对既有堤防进行的维护、更新、加固和提升等活动。

3.7　超级堤super embankment

堤底宽度不小于堤身高度10倍、堤身断面面积不小于最小稳定安全断面面积2倍，具有防洪（潮）、交通、市政、园林等功能的堤防。

[来源:DB44/T 2283—2021,3.14]

3.8　海岸带 coastal zone

海洋与陆地相互作用的过渡地带。包括潮上带、潮间带及潮下带。潮上带为海岸线与特大潮或风暴潮时海水影响陆地最远处之间的地带。潮间带为高潮线与低潮线之间,海水周期性淹没和退出的浅滩地带。潮下带为低潮线与闭合水深之间的浅水地带。

[来源:GB/T 18190-2017,定义2.1.3、2.1.10~12]

3.9　生境 habitat

物种或物种群体赖以生存的生态环境。

3.10　植物群落 plant community

一定地段上的各种植物经过竞争、适应、淘汰，逐渐形成的有规律的植物组合。

[ 《野生植物资源调查技术规程》LY/T 1820—2009]

3.11　生态连通性 ecological connectivity

生态系统内部及之间生物、物质和能量流动的能力。

3.12　波高衰减率 wave dissipative rate

波浪在向岸传播过程中，其波高减少的百分数。

4　基本资料

4.1　一般规定

4.1.1　生态廊道设计应收集可靠的社会经济、气象水文、地形地貌、工程地质、建筑材料、环境、生态、文化及社会服务功能等基础资料，前5项资料按GB 50286执行。

4.1.2　已建海岸防护工程的生态化建设、扩建设计，还应具备现状及运行情况等资料。对于历史上曾受损的海岸防护工程，还应收集受损资料。

4.2　环境

4.2.1　收集调查饮用水水源保护区、岸线保护区、重要湿地、国家公园、水功能区、海洋功能区等保护区资料。

4.2.2　收集工程所在区域近3年水质数据，当资料不足时，应参照GB 17378.4、GB/T 12763.2开展相关监测与评估工作。

4.2.3　调查工程所在区域乱堆、乱建、乱垦、乱围、乱采、乱排等情况。

4.2.4　收集土壤资料，包括土壤类型、土壤质地、有机质含量、酸碱度、盐分、污染等理化性质。

4.3　生态

4.3.1　收集水产种质资源保护区、鱼类产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道、野生动物栖息地和迁移通道、珍稀保护物种、古树等资料。

4.3.2　开展生态本底调查，现场调查、实地监测与评估工作应依据GB/T 12763.6开展，且应包括：

a)岸线状况。岸线自然状态，潮滩宽度、高程、坡度等。开展现状生态连通性评估。

b)植物情况。包括水域植物和陆域植物两部分，调查方法包括不限于样线法、样方法、生物量测量法等，调查内容应包括：植被类型、数量、面积；物种组成、结构、多样性、更新与演替；蓄积量、生物量、碳储量；健康状况，包括火灾、病虫害及自然与人为干扰状况；区域特性所导致的有必要调查的其他因素。植被特征资料的时效性不应超过三年；并对植物本底情况进行评估。

c)动物情况。包含设计范围内的水生生物及陆生生物。河口区域重点获取两栖动物、鸟类、浮游动物、大型底栖无脊椎动物、鱼类资料；海洋区域重点获取鸟类、鱼类、浮游生物、底栖生物、潮间带生物、游泳动物等资料。相关调查及监测按GB/T 12763.6、GB/T 12763.9、SL/T793、HJ 442.1、HJ 710.1、HJ 710.4等开展。动物生态要素的资料时效性不应超过三年，并对动物本底情况进行评估。

4.4　文化

4.4.1　挖掘当地与水利建设、城市发展、商贸运输等相关的物质文化遗产，包括古码头、古港口、古驿道等相关遗迹遗存、史料文字等。

4.4.2　挖掘、收集和提炼当地民俗风情、历史传说、特色手艺等非物质文化遗产，包括相关史料文字、老照片等。

4.5　社会服务功能

4.5.1　收集周边土地利用、产业发展等相关规划资料。

4.5.2　开展现状已建各类服务设施调查与评估，重点针对慢行系统、景观游憩节点、配套设施等的建设质量、使用人群、开展活动等进行调查，评估其使用情况、日常管护、需求满足情况等。

4.5.3　调查周边各类市政设施现状建设情况，包括交通设施、供排水设施、海绵城市设施、电力设施及地下管线等资料，评估其对生态廊道建设的影响。

5　生态廊道布置

5.1　一般规定

5.1.1　生态廊道应根据防护功能、生态功能和社会服务功能等建设目标进行总体布置。不同功能的工程措施布置应相互融合，共成一体，形成协同增效的综合体系。

5.1.2　总体布置应符合海岸带及海洋空间规划、国土空间规划、河口治导线、岸线利用规划、海洋功能区等上位规划或管控要求。

5.1.3　总体布置应考虑地形地貌、工程地质条件、河口海岸和滩涂类型及演变规律、区域水动力和生态环境条件等因素，同时结合已有工程状况、施工条件、征地拆迁、防汛抢险、运行管理等因素，经技术经济比选后综合分析确定。

5.1.4　总体布置应顺应自然，系统考虑平面布置、纵向布置、横向布置、竖向布置所形成的空间形态，避免过度改变工程区域的自然空间。

5.1.5　工程的平面布置应维持河口和海洋岸线的天然状态，不应缩窄河口行洪纳潮断面、不宜裁弯取直，不应侵占水域、岸滩或改变水域、岸滩的天然功能。

5.1.6　工程的纵向布置应保障防洪（潮）功能、生态功能、社会服务功能的完整性及连续性，不产生断点。

5.1.7　工程的横向布置应做好水域、滩、岸、堤、陆域的合理过渡衔接，宜采用缓坡式或低矮台阶式，避免出现断崖式的突变，过渡衔接带宜宽则宽。

5.1.8　工程的竖向布置应统筹消浪与防洪（潮）需求、生物的生境需求、人的亲水需求等要素，并结合水文特征合理拟定，宜遵循从水域至堤顶或陆域逐渐升高的竖向布置，塑造具有空间层次的生态廊道。

5.1.9　生态廊道长度宜长则长，宽度宜宽则宽。具体根据功能需求，以保护优势物种为原则合理确定。详见附录A。

5.2　海岸防护布置

5.2.1　海岸防护应综合考虑海岸带特点、岸滩分布、地形高程与设计潮位之间的关系、冲淤演变等因素，按照保障防洪（潮）安全、保护岸滩稳定、维护冲淤平衡等任务需求，合理布置海堤、护岸、丁坝、潜堤等防护工程。

5.2.2　堤线布置应遵循以下原则：

a)堤、岸线布置宜利用有利地形，选择工程地质条件较好、滩面冲淤稳定的地基，避开古河道、古冲沟和尚未稳定的潮流沟等地层复杂的地段。

b)堤、岸线宜平顺，避免曲折突变；走向宜选取对防浪有利的方向，避开强风和波浪的正面袭击；迎浪面不宜布置成内凹向。

c)堤、岸线宜布置在占压耕地、拆迁房屋少的地带，与背水侧的市政设施相协调，并应尽量避免影响文物遗址。

5.2.3　新建或修复岸线宜沿天然岸滩外缘布置，在维持岸线整体自然形态的情况下，可因地制宜对局部曲折突变处平顺化处理。当天然岸滩呈阶梯状分布时，可沿各级岸滩外缘布设多层岸线。

5.2.4　宜充分结合既有堤线、岸线进行布置，并优化局部不合理的线段。堤线不宜向海侧超出既有堤线。当既有堤防外侧存在深槽、深沟等不利地形条件时，可采用退堤成滩的处理方式，将堤线往陆域方向内移。既有堤防外侧存在擅自修建鱼塘、围垦养殖等不合规情况，应结合当地政策，逐步采取退养还海的方式改建堤岸。

5.2.5　当海堤建设和岸滩防护共存时，应综合考虑堤线与岸线之间的距离、滩面地形高程、滩面防护措施等因素，对于滩面冲淤平衡的情况，优先采用堤、岸分离式布置；对于空间受限的情况，可采用堤、岸一体式布置，示意图如图1、图2。

图1　堤、岸分离式布置示意图

图2　堤、岸一体式布置示意图

5.2.6　当有保滩促淤或堤前消浪等需求时，可在临海侧布置丁坝群、潜堤（离岸堤）或两者相结合的工程措施，并形成与红树林、海草床等植物措施相结合的综合防护体系。

5.2.7　在天然潮汐通道上的海岸防护工程应布置潮汐口或穿堤水闸等连通设施。如既有海堤、护岸阻隔潮汐连通性，应增设连通设施。潮汐连通设施的布置应与海岸防护工程衔接闭合，确保防洪（潮）体系的完整性。应科学调度岸线上的水闸及排水片区的水闸群，以恢复和促进内外水体自然交换，并防止闸口淤积或侵蚀。

5.3　植物群落布置

5.3.1　植物群落布置应遵循系统完整性原则，确保布局能够充分发挥海岸防护功能，并促进海陆自然生态系统的演替，兼顾社会服务，形成和谐的生态整体。

5.3.2　植物群落布置应与海岸防护统筹考虑，发挥对风暴潮等海洋灾害减灾功能，在考虑植物的种类、形态特征和生长特性的基础上，进一步对种植密度和种植带宽度进行优化布置，具体可参照T/CAOE 21.2等。

5.3.3　植物群落布置应综合考虑物质和能量流动需求，构建有利于动物栖息与迁移的布局，实现陆海生态的紧密连通。

5.3.4　植物群落布置应充分结合当地科普教育、休闲娱乐、历史文化传承等社会服务需求，展现地方人文特色。

5.3.5　植物品种选择应遵循本土性、适宜性、生态性、景观性原则，综合考虑工程区域岸滩面高程、盐度、温度、水文、风浪、土壤等因素，禁止选用入侵植物种类。

5.3.6　植物群落营造应控制人工干扰程度，尊重场地现状，严格按照相关要求保护古树名木，对现状有价值的植被进行保护、更新和抚育。

5.4　动物栖息地及迁移通道布置

5.4.1　已有的动物栖息地应以保护为主，并结合生态廊道工程修复和建设动物栖息地及迁移通道。

5.4.2　栖息地及迁移通道的数量、选址、模式和宽度等，应依据区域内动物物种的类型、栖息要求、迁徙规律、外部环境（主要包括地形地貌、水文条件、水温、盐度）等因素综合确定。避开海洋倾废区、盐场、电厂取排水口、码头、航道等受人类活动影响严重区域。

5.5　社会服务系统布置

5.5.1　应统筹结合海岸防护、生物栖息、生物迁徙等功能布置，采用轻介入、浅干扰方式设置，不得影响海岸防灾减灾能力和生态系统功能稳定性。

5.5.2　慢行系统结合区域交通系统布置，提高公共交通、骑行、步行等多种交通方式的可达性。

5.5.3　景观游憩节点应统筹后方区域功能进行综合考虑，协调不同人群使用需求，结合休憩、运动、文化等功能合理布置。

5.5.4　配套设施布置应综合考虑便民服务、安全保障、环境卫生等人群使用需求，优先利用周边现有或规划设施，避免过度建设和投资浪费。

5.5.5　结合商贸运输、民俗文化、水利海防等地域特色，通过科普标识、小品设施等展现多元生态文化。

5.5.6　各类设施宜强调韧性安全和生态持续特点，鼓励采用绿色环保材料建设。

6　海岸防护工程

6.1　一般规定

6.1.1　海岸防护工程应根据地形、地质、潮汐、风浪、筑堤材料和管理要求分段设计，并应妥善处理各堤段结合部位的衔接。

6.1.2　海岸防护工程设计应包括筑海堤材料及填筑标准、堤顶高程、堤岸断面、护面结构、消浪措施、岸滩防护等内容，并应充分体现安全、生态、美观方面的要求。

6.1.3　有抗震要求的海堤，堤身结构应按GB 51247的有关规定执行。

6.1.4　改建堤段应按新建海堤设计，并应与相邻堤段及旧堤的结构型式相协调。

6.2　堤岸型式选择及特征高程拟定

6.2.1　堤岸断面形式按照断面分级情况分为一级堤岸、两级堤岸及多级堤岸，各分级示意图如图3，各级断面形式特点如下：

a)一级堤岸，堤岸顶与河床之间采用一级护岸的防护型式，型式简单。

b)两级堤岸，堤岸顶与河床之间采用两级护岸的防护型式，型式多样，上下两级护岸可根据要求采用不同的护岸类型。

c)多级堤岸，堤岸顶与河床之间采用多于两级护岸防护型式，型式多样，各级护岸可根据要求采用不同的护岸类型。

(a) 一级堤岸

(b)二级堤岸

(c)多级堤岸

图3　堤岸断面分级示意图

6.2.2　按照堤岸断面外立面坡度m的情况可分为斜坡式堤岸、陡墙式堤岸，其中，m≧0.5为斜坡式，0.5＞m≧0为陡墙式，示意图如图4。

(a) 斜坡式堤岸（m≧0.5）

(b) 陡墙式堤岸（0.5＞m≧0）

图4　堤岸断面型式示意图

6.2.3　通过断面分级和外立面坡度的组合，可营造多样的堤岸断面形式，各堤岸断面形式的特征、适用用地条件及优缺点详见附录B表B.1，应根据堤岸所处位置的重要程度、地形地质条件、水流及波浪特性、施工条件及生态景观要求，经经济技术比较确定。

6.2.4　根据堤岸建设的用地条件和风浪强度，用地条件允许时，弱浪区堤岸断面形式宜采用多级斜坡式，如图5；强浪区堤岸断面形式宜采用带多级陡墙及平台的复合式，且各级陡墙高度不宜高于1.0m，各级陡墙之间形成兼具消浪功能的植被、亲水平台，如图6。

图5　多级斜坡式堤岸

图6　带多级陡墙及平台的复合式堤岸

6.2.5　堤岸平台可包括岸脚平台、亲水平台、消浪平台及堤顶，宽度宜符合如下要求：

a)岸脚平台宽度，按照堤岸整体稳定、冲刷要求及植物带种植宽度等要求综合确定；

b)亲水平台宽度，一般满足人群游憩慢行要求，根据漫步道等级宜取3m～6m，不宜小于1.5m；

c)消浪平台宽度，宽度可为波高的1倍～2倍，但不宜小于3m；

d)堤顶宽度，根据堤岸等级按GB 50286、GB/T 51015等要求确定，一般为3m～8m。

6.2.6　堤岸断面特征高程一般包括岸脚平台高程、亲水平台高程、消浪平台高程、堤顶高程、防浪墙顶高程等，各部位特征高程如图7所示。

a)岸脚平台高程，宜选取多年平均低高潮位，使堤脚平台在高潮时位于水下，低潮时出露，形成类似于天然滩涂的生态带，为滩涂生物提供生存空间。

b)亲水平台高程，宜选取在多年平均高高潮位附近，以满足亲水的需求，同时避免经常受淹。当亲水平台兼作亲水步道时，高程可适当提高至1年一遇的潮位，对于强浪区经分析可选取保障年均受淹10次～20次以内的标高。

c)消浪平台高程，一般在设计潮(水)位上下0.5倍设计波高范围，可结合堤型断面在迎水面设置多级消浪平台，各级消浪平台高度根据模型试验或计算综合确定。

d)堤顶高程及防浪墙顶高程按GB 50286的相关规定确定。

图7　各特征平台及标高示意图

6.3　岸滩防护及消浪措施

6.3.1　岸滩防护

根据岸滩现状地形、地质、风浪、水流、潮汐及堤岸崩塌趋势等分析确定岸滩防护范围，可采用工程措施、生物措施或两者相结合的方式对岸滩防护。

a)粉砂淤泥质海岸，应根据海岸自然环境条件及防护要求，优先考虑采用植被种植、礁体构建等生物措施进行岸滩防护，布置应符合下列要求：

1)对堤轴线曲率半径过小的凹岸，且面向不利风向，造成波能在凹向显著集中的堤段的临海侧前滩，应采取营造防浪林的生物措施。

2)滩面不稳定的堤段可采用潜堤、突堤、丁坝或潜堤和丁坝等相结合等工程措施进行地貌恢复；对于堤防无法有效防止的潜滩冲刷，应在海滩的侵蚀深度处，实施护岸工程措施；临海侧无滩地的堤段，应采取有效的护面工程措施。

3)海堤外侧存在养殖塘、废弃堤坝等不具备安全和生态功能的近岸构筑物设施可根据实际情况，采取平整、拆除等措施，恢复海岸原有形态，扩大潮间带湿地面积。

b)砂（砾）质海岸，除参考粉砂淤泥质海岸采取工程措施抵御浪流对海岸的侵蚀外，还应维护岸滩的稳定，必要时还可采取人工补沙、沙滩养护等工程措施，保护和恢复砂（砾）质海岸自然形态，恢复沙滩功能，提升沙滩品质。生境措施以自然恢复为主，条件适宜区域可补植乡土性沙生植物。

c)基岩海岸，以已建堤岸的生态化建设为主。

6.3.2　岸滩促淤

a)岸滩促淤固滩生物措施可采用在海堤迎海侧的保护范围内营造红树林等防浪林带，其植被种植措施应依据气候、水文条件、土壤环境以及防护要求，选择不同的种植物种和种植宽度。

b)岸滩促淤固滩工程措施可采用丁坝群以及丁坝群与潜堤（离岸堤）相结合的布置，使泥沙在坝（堤）格内淤积。布置应符合下列要求：

1)丁坝群垂直于潮流方向布置，坝长及间距根据波高计算确定。

2)当波浪的传播方向与堤线交角较大或近乎正交时，宜采用丁坝与潜堤（离岸堤）相结合的方式护岸，潜堤平行于堤线间断布置，与丁坝群形成“Γ”形坝（堤）格，开口一般迎着潮流方向。

6.3.3　护脚结构

在满足堤岸防冲和稳定的前提下，可采用天然块石、多孔隙材料、人工框格砌块、鱼礁鱼巢、防浪林等防止岸滩侵蚀与生态化措施相结合的堤脚防护措施，营造动植物生境，提升生态功能。

6.3.4　护坡护岸结构

a)生态护坡护岸按结构形式可分为坡式护岸、墙式护岸、混合式护岸及坝式护岸；按材料属性，可分为植物式、柔式、块体式、组合式、整体式，综合考虑风浪强度及断面形式拟定。详见附录C表C.1。

b)对于受海流、波浪影响较小的堤段，堤前滩地基本稳定且呈现淤涨趋势，经稳定性论证，临海侧可采用植物式护坡，尽量选取防风抗浪、耐盐碱的本土植物物种进行种植和养护；临海侧存在多级平台的，可因地制宜构建灌草结合、多种群交错的梯度布局，逐级设计植物种植带。

c)对于受海流、波浪影响较大，不具备植物式护坡条件的堤段，在加强护面结构强度的前提下，可抛设适宜海洋生物附着生长的材料，如干砌块石、瓶孔砖护坡及鱼巢式生态框、植草式生态框、堆砌式生态框、箱式生态框、平铺式生态框等多空隙块体式材料。

d)各种护坡护岸结构与堤岸断面形式的适配典型断面见附录D表D.1。

6.3.5　消浪措施

a)对斜坡式、复合式断面，可设置消浪平台消浪，降低波能，平台设置位置及平台宽按参考GB/T 51015的相关规定。

b)采用消力齿（墩）、浆（砼）砌外凸块石或阶梯差动护坡、预制混凝土异型块体、多级阶梯式挡墙等粗糙化护坡护岸结构进行破浪消能。

c)将堤岸的防浪墙、各级平台挡浪墙做成悬挑的反弧形，或将陡坡式、直立式断面临海面做成圆弧形，具体尺寸根据冲刷线及波高等参数计算确定。

d)堤前有滩涂的堤段宜采取营造防浪林的措施消浪。护坡护岸及迎水面各级平台上可结合防护及景观要求，设置草灌、草灌乔等植物群落建立滞蓄浪带。

e)强浪区可结合岸滩促淤工程措施在堤前采用丁坝群以及丁坝群与潜堤（离岸堤）相结合的消浪措施。丁坝群的坝长及间距应根据波高、潮流速度计算确定，潜堤的堤顶高程宜低于平均低潮位，并根据波浪特性计算确定，堤顶设计水深与平均波高的比值宜接近0.5，长度可根据工程现状、施工条件、防护对象、波浪条件等因素，经技术经济比较后确定。对于重要海堤堤前的防护工程，可结合模型试验验证消波效果。

f)当堤前有条件且有休憩亲水的功能需求时，可结合消浪功能设置架空的栈桥。

6.4　筑堤材料及填筑标准

6.4.1　筑堤材料应根据堤基地质条件、材料来源、施工条件、生态和景观需求等综合分析选定，筑堤材料应尽可能就地取材,对于斜坡式海堤宜采用土、石料作为筑堤材料，填筑标准应符合GB 50286与GB/T 51015的规定。

6.4.2　应充分利用现场原土资源，实现土石方的自平衡，避免或减少弃土量，可将开挖弃土利用在堤身之外的堤前水下地形营造、堤后填塘平整、道路路基填筑、堤身景观拓展平台及绿化微地形塑造等方面，并符合CJJ 37、GB 50007等的相关规定。

6.4.3　对于受海流、波浪影响较大的堤段，应优先考虑护面结构材料的强度，对波浪小或闭合区内不直接临海堤段宜充分考虑材料的生态性，生态护面材料主要包括生态混凝土、植被、生态膜袋、三维土工网垫、格宾石笼等。

6.5　堤表构造及排水设施

6.5.1　堤顶结构一般由防浪墙、堤顶路、上下堤路等组成。

a)防浪墙宜结合栏杆基座、花池花基等设施统筹设计，栏杆实体挡水部分高度不宜超过1m。当有需要时，可在防浪墙上开口，但应采取如活动闸板等防浪措施。

b)堤顶的路面宽度及路面结构强度应满足防汛交通需求，可结合漫步道、骑行道等游憩慢行道综合布置，当车行道部分的宽度小于4.5m时，应设置错车道。

c)堤前易因亲水、观海游憩等活动引起人员聚集的堤段，应结合人群紧急疏散的要求布置上下堤路或通道；堤后上堤防汛专用道路宜沿堤线每10km~15km布置一条，并应与公路干线相连接。

6.5.2　背水坡防护应根据堤顶越浪情况确定。

a)堤顶按不允许越浪设计时，背水坡坡面防护主要考虑雨水冲蚀，优先采用植物措施。

b)堤顶按允许越浪设计时，背水坡坡面防护需综合考虑越浪冲刷与雨水冲蚀，应根据越浪量的大小确定坡面防护措施，优先采用生态护坡型式。

c)当背水坡坡高大于4m时，宜在背水坡中设置马道，形成分级边坡。

6.5.3　堤表应设置纵横向排水系统，其中迎水坡堤表排水与堤顶、背水坡排水宜分开设置。

6.5.4　迎水坡堤表排水主要考虑雨水冲蚀及潮位涨落排水，宜结合迎水坡防护及坡面轮廓，形成可重力表面漫流的排水系统。当迎水坡采用不透水护坡护岸结构时，应设置具有反滤功能的排水孔。

6.5.5　堤顶、背水坡纵向排水沟可设置在背水侧堤肩、马道内侧、背水坡坡脚，堤顶按允许越浪设计时应在背水侧堤肩设置纵向排水沟；横向排水沟宜垂直于堤线间隔设置。排水沟断面尺寸应根据越浪量大小等因素按GB/T 51015计算确定。

6.5.6　有条件时，可设置越浪回排措施，减少进入堤后保护区域的越浪量。如在堤顶设置越浪收集井，并通过埋设于堤身的涵管排至海域；或在堤顶迎水侧、背水侧各设置一道防浪墙，其中迎水侧防浪墙间隔开槽或开孔排越浪。

6.5.7　堤防的堤顶、迎水坡及背水坡不宜采用海绵下渗措施，滩地及堤身加宽平台可因地制宜应用海绵滞蓄措施，但海绵措施应与堤防排水措施连接，确保堤身渗透稳定安全。

6.6　既有堤岸生态化改造

6.6.1　对既有堤岸进行生态化改造，应基于既有堤岸功能需求、断面结构形式、安全性、运行状况等因素，结合生态功能目标，综合分析评估，确定采用不改造、微改造、局部改造或整体改造等生态化改造方案时，除满足5.1、5.2中关于堤线的布置要求外，还应遵循以下原则：

a)确保既有堤岸防洪（潮）排涝安全、结构安全，不影响周边设施、管线及构筑物等安全及功能。

b)既有堤岸生态化改造应对古护岸或有文化属性的护岸采用保护性修复，坚持修旧如旧。

c)应根据生态需求进行综合安全、技术、效果、经济比较，避免出现大拆大建。

d)既有堤岸生态化改造涉及现状大树及古树名木时，应符合本文5.3.6的要求。

6.6.2　工程布置改造：

a)当既有堤岸严重影响生态或因工程功能调整需要整体改造时，应重塑符合生态需求的空间形态，恢复海岸线自然形态。

b)布置改造应顺应自然，维护河口和海洋岸线的天然状态。

c)布置改造宜营造坡、岸、滩等多样化的自然或仿自然生境；或通过局部的布置改造，设置生态丁坝、岸脚鱼巢箱等设施。

d)应根据动物迁徙生态需求，布置动物通道。

6.6.3　断面形式改造：

a)坡式护岸微改造或局部改造，重点在于岸脚区域的生态化改造（如增设水生动物栖息区）及护岸亲水性与游憩性提升（增设或加宽亲水平台）。平台数量、边坡级数设置应根据工程实际条件、生态保护需求及规划愿景确定。改造方式可参考图8。

图8　坡式断面改造示意图

b)墙式护岸微改造或局部改造，可在坡脚增设水生植物种植区以改善并丰富水岸生态环境，通过适当降低墙顶高程设置亲水平台，增强亲水性和游憩性。平台数量、边坡级数设置应根据工程实际条件、生态保护需求及规划愿景确定。改造方式可参考图9、图10。

图9　墙式断面改造示意图一

图10　墙式断面改造示意图二

c)坝式护岸微改造或局部改造，可结合沿岸流或潮流方向因地制宜采用直线形、T型、L型、Z型或鱼尾型护岸，拦截飘砂、促淤、控制岸线地形；结合生物栖息繁衍需要，坝式护岸材料或主骨架可采用天然石材，或特殊处理混凝土表面（如药剂处理、凹凸状，铺设纤维网）或多孔质混凝土等等。景观岸线段，兼顾景观功能，可优选布置潜坝。改造方式可参考图11。

图11　坝式断面改造示意图

6.6.4　护岸结构材料改造：

a)现状硬质护坡结构微改造或局部改造可在既有硬质护坡上增设生态混凝土护坡、生态袋护坡等生态护坡措施。应特别注意新旧护坡之间的有效连接，确保改造后的护坡结构整体稳固；应分析植物根系与现有硬质护岸的水土交互，宜增设植物生长基质的保湿和灌溉措施。

b)现状坡式硬质护坡结构采用图12所示的点缀式局部拆除改造时，应做好结构安全复核及既有护坡拆除口周围防护。

图12　硬质护坡结构“点缀式”改造示意图

a)现状斜墙、直墙式硬质护岸可局部拆除后采用生态结构修复，或在墙脚根据现场条件采用设置水生植物种植平台、种植红树林、设置鱼巢箱、人工鱼礁、牡蛎礁、墙身外挂种植槽或墙顶设置垂吊植物种植槽等方式进行改造。在不影响防洪（潮）、排涝安全的前提下，也可在现状斜墙、直墙式硬质护岸外侧增设石笼墙、生态框（箱）墙、格栅预制块、扭王字预制构件改善生境，但应确保新旧岸墙连接安全。

6.7　稳定计算

6.7.1　稳定与沉降计算GB 50286、GB/T 51015、SL 379等的规定

6.7.2　护岸、挡墙、加筋材料等结构应力计算应符合SL 379、SL/T 225等的规定。

6.7.3　冲刷深度、护坡护脚计算应符合GB 50286、GB/T 51015、SL 379、GB 50707等的规定。

7　植物群落营造

7.1　一般规定

7.1.1　植物植物群落营造应统筹海岸防护、动物栖息和景观服务三大功能，构建兼具韧性防护、生物承载及低干扰服务的生态系统。

7.1.2　防护功能措施

a)消浪护堤。优先选用防风抗浪、耐盐碱的乡土植物（如红树林、木麻黄、厚藤），通过根系固土和冠层消浪作用提升岸坡抗冲刷能力。种植密度及带宽应结合波高衰减率计算确定，参照T/CAOE 21.2执行。

b)固土促淤。对侵蚀性岸段，采用草灌结合、多孔隙结构护坡（如草皮护坡、生态框植草），辅以丁坝群促淤措施，增强岸滩稳定性。

c)防风减灾。堤后至保护对象前宜构建乔灌草复合防风林带，林带宽度及树种配置参照LY/T 1763执行。

7.1.3　动物栖息功能措施

a)优选食源性植物。配置蜜源植物（如海桑、桐花树）及浆果类物种（如秋茄、木榄），为鸟类等提供食物资源。

b)栖息空间营造。通过乔、灌、草多层次搭配，形成立体化栖息生境。乔木层（如木麻黄、黄槿）提供遮荫与筑巢空间，灌木层（如白骨壤、桐花树）营造隐蔽环境。

c)生境连通性提升。通过构建水生-湿生-陆生梯度植被带串联潮间带至陆域，参照环办水体函〔2021〕558号相关规定执行，构建连续生境网络，提高生境连通性。

7.1.4　景观服务功能措施

a)在保障堤防安全前提下，采用乔灌草搭配的方式丰富绿化配置，合理搭配观花、观叶、观果等观赏性植物，形成四季连续的景观界面。

b)结合遮荫避阳、科普宣教、生产经济等功能要求配置植物群落。选取冠幅较大的遮荫乔木合理密植提升遮荫功能，于景观节点附近种植特色植物形成科普示范。

7.1.5　平面设计应充分考虑生态廊道的整体布局和功能分区，形成植物林带，串联生态断点。

7.1.6　竖向设计要适应河口及海岸不同垂直空间的水文、土壤和地貌等要求，通过构建海草床-红树林-耐盐碱灌草的潮间带植物群落和乔灌草立体搭配的陆域植物群落，打造韧性植物组合，形成防浪防风骨干网络。

图13　植物群落营造示意图

7.2　堤脚前植物群落营造

7.2.1　营造范围包括堤脚前向海侧的部分适宜植物生长的潮间带（详见图13）。营造范围不宜种植过满，宜为水鸟觅食等需求预留一定面积的光滩。

7.2.2　应根据生境条件选择合适的植物种类，海水入侵区域，根据地下水盐度配置根系耐盐能力强的植物；浪花飞溅区或受盐雾影响比较严重的区域，配置叶片耐盐能力强的植物；受海水或海浪（盐雾）影响越严重的区域，植物的根系或叶耐盐能力宜越强。

7.2.3　按照林种、立地条件和确定的造林密度进行种植点配置，一般包括长方形配置、品字形配置、群状配置、自然配置等，种植方式按GB/T 15776规定执行。

7.2.4　对于粉砂淤泥质海岸、潮滩宽阔海岸等对生态化要求较高的海岸，可种植红树林、芦苇、碱蓬、海草床等植物以起到缓流促淤、消减波能作用，其中红树林种植要求可参照HY/T 214执行，海草床种植可参照自然资办函〔2025〕236号执行。砂质海岸适生植物有木麻黄、苦郎树、铺地黍等，具体参照HY/T 0304执行。

7.2.5　可根据预期波高衰减率，进一步对植物种植密度和种植带宽度进行优化设计，其中红树林优化种植要求参照T/CAOE 21.2执行。对拟开展种植区域设定适宜的预期波高衰减率，到植被生长成熟期其值宜大于60%。

7.2.6　对于有珍稀鸟类、鱼类等生物栖息区域，植物配置宜结合其生境要求开展配置，形成连续生境网络，营造生物栖息、觅食等区域。

7.2.7　有旅游、休闲功能需求的砂质海滩植物配置应考虑带状、组团状等多种形式平面布置，立面考虑乔灌草合理搭配，丰富植物景观效果，植物种类可选择形态优美、观叶观花观果植物。

7.2.8　对于现场环境相对较差的种植区域，植物种植前应综合考虑应用土壤改良、设置风障、增加支护等方式改善立地条件。

7.3　堤身植物群落营造

7.3.1　营造范围包括堤身迎海坡护面、堤顶、背海坡护面。迎海坡护面适宜种植植物的区域可适当进行植被覆盖，背海坡护面的植被覆盖率应在50%以上，扩大覆盖区域，减少水土流失。

7.3.2　堤身应以草本植物为主进行绿化，确保堤身安全稳定，避免种植深根性植物及乔木，普通堤（含堤、岸分离式布置，堤、岸一体式布置）、超级堤上种植乔木的适宜性要求参考DB44/T 2283，路堤合建段参考超级堤的要求。

7.3.3　堤身迎海坡区域宜采用"草本-矮灌木"梯度种植，每级高差≦1m，以增强削减海浪效果，并提高昆虫、两栖类生物迁徙成功率。背海坡种植耐盐碱匍匐植物连接陆域与潮间带生境，形成连续生物迁徙廊道。对于陡坡式堤防，可采用“灌木-藤本”搭配种植，在堤脚种植耐盐碱、耐水湿的直立型藤本，如海岛藤，在堤顶种植向下垂挂的藤本，如炮仗花、勒杜鹃等，为生物迁徙提供生态依托。

7.3.4　迎海坡护面应以防风抗浪、耐盐碱、适宜水位干湿动态变化的本土草本植物为主，堤脚采用石笼或天然石块护脚的，可种植星星草、碱蓬等；坡面为铺设六角环混凝土块做法的，可填充种植土种植白三叶、苜蓿草、地锦等。

7.3.5　背海坡护面应选用耐干旱、盐碱、潮湿、固坡能力强的植物。对不允许越浪设计的海堤，优先采用植物措施防护，部分允许越浪的海堤，对防护植物进行加筋处理或与其它生态体块组合，增加防护性，具体植物选择参见附录E。

7.3.6　在不影响堤身安全前提下，局部有条件的多级堤堤顶，可结合慢行系统布置栽植遮荫效果好、观花的乔木，形成乔灌草复层结构的植物景观。

7.4　堤后植物群落营造

7.4.1　营造范围包括海堤背水坡堤脚线至保护对象的区域，区域内有水系和绿地的，应考虑全部纳入营造范围。

7.4.2　堤后植物群落营造应符合海堤工程管理范围和保护范围内相关规定。

7.4.3　海岸基干林带的走向应与海岸带一致。

7.4.4　基干林带宽度视地形土壤和潜在危害程度确定。在淤泥质海岸，自能栽植乔木的地方起，向陆地延伸的林带宽度宜不少于200 m；在砂质海岸林带宽度不宜低于300 m；在岩质海岸，自临海第一座山山脊以下，向海坡面宜林地应全部植树造林。

7.4.5　为增强基干林带防护能力，宜营造以抗逆性强的高大乔木为主体、乔灌混交及乔灌草相结合、多层级结构的植物群落，具体植物选择参见附录E。

7.4.6　针对局部面源污染相对严重区域，防护林带边缘宜构建生态拦截沟、生态蓄滞池对径流污染水体进行拦截。生态拦截沟、生态蓄滞池设计参照环办水体函〔2021〕558号执行。

7.4.7　宜结合生物迁徙特点设计不同林带宽度，其中12-60 m宽度可满足两栖类和爬行类动物迁徙需求，12-200 m宽度可满足小型哺乳动物迁徙需求，30-400 m可满足鸟类迁徙需求。

7.4.8　局部有旅游休闲需求区域可考虑通过带状、点状方式补植观花、观叶乔木，丰富林带天际线，增强景观效果。

7.5　无堤防岸段植物群落营造

7.5.1　对红树林、盐沼湿地等天然植被群落，强化保护监管，评估生态受损或退化程度，因地制宜采取生态修复措施，以自然恢复为主，人工修复为辅。

7.5.2　对历史上曾经存在珍稀生物活动但现在消失的区域，可科学评估通过恢复生境重新吸引生物栖息的可能性，通过海草床、滩涂恢复等方式营造栖息生境，谨慎在鸟类觅食滩涂栽植红树林。

7.5.3　历史上有过红树林、海草床等群落但现在消失的区域，可采用有效技术手段恢复适宜植物生长的水文、底质、地形地貌等生境，宜优先选用原有物种进行植被修复。红树林种植方式参照《广东省红树林生态修复技术指南》执行，海草床种植方式参照自然资办函〔2025〕236号执行。

7.5.4　对于侵蚀后退海岸，科学评估海草床、红树林等种植条件，通过海草床或红树林等植被措施，满足波浪消减、固土促淤等保护后退海岸的要求，营造多样化生境。

8　动物栖息及迁移

8.1　一般规定

8.1.1　应坚持保护优先，开发与保护相协调的原则，结合当地动物栖息、迁徙属性，开展针对性设计。

8.1.2　对于淤泥质海岸，可结合海岸防护工程修复动物栖息地，常见措施如下：

a)可采用牡蛎礁、人工鱼礁、鱼巢砖、生态块体等大空隙率、透水好的结构材料，构建缝隙、孔穴和鱼鳞坑水洼，营造异质性生境，改善潮间带生物栖息地质量；

b)对于有水鸟经常觅食的滩涂，不宜在水鸟觅食的光滩进行红树林恢复，宜在水鸟觅食区设置鸟类临时休憩场所，可根据潮位设置高低错落的木桩或竹桩等。

8.1.3　水质良好、流速平缓等条件适宜的砂质海岸区域宜抛投人工鱼礁、人工生物礁等营造生物群落栖息场所。

8.1.4　基岩质海岸可模仿岩礁生态系统布置不规则石块、人工鱼礁、牡蛎礁等生态材料，营造生物栖息场所。

8.1.5　牡蛎礁、人工鱼礁投放应选择地形坡度平缓的水域，人工鱼礁选址具体按SC/T 9416执行。

8.1.6　对于水流条件复杂的水域，为保证鱼礁的稳定性，可通过物理模型试验确定；投放位置根据修复目标确定，以减灾功能为主要目标的，宜布置于潮间带；以提升水质为目标的，宜布置于潮下带。

8.1.7　人工鱼礁可采用钢筋混凝土鱼礁、纤维增强混凝土鱼礁、塑料制漂浮鱼礁、玻璃钢鱼礁、木（竹）制鱼礁、块石鱼礁、废弃物鱼礁等，形状可为立方体型、米字型等箱体结构，也可为复杂、镂空式的结构。

图14　人工鱼礁形式

8.1.8　保持动物迁移通道畅通，避免物理阻隔。对于已产生阻隔的，可采取工程拆除、改造、植被恢复等措施。

8.1.9　新建海岸防护工程时，应预留潮汐通道和动物迁移通道。

8.2　特殊物种保护

8.2.1　广东省河口及海岸特殊物种主要考虑重要哺乳动物白海豚、鱼类、水鸟、海龟及南方鲎、珊瑚礁及牡蛎礁等。

8.2.2　白海豚

a)栖息地宜结合海水水深、盐度，横向宽度不少于30km，以3km为重点构建觅食场。

b)在河口及海岸生态廊道开展旅游规划、设置游览项目时，白海豚活动区域周边应尽量避免设计产生大量噪声、占用其活动空间的游览活动，应替换为带有科普宣传意义的生态友好型游览项目，提升公众对于白海豚保护的认知。

c)可结合国家水生生物资源养护行动计划，有针对性地开展人工鱼礁投放、增殖放流活动。增殖放流种类根据调查的白海豚饵料情况确定。

8.2.3　鱼类

a)为保证鱼类安全地栖息繁殖，河口海岸带的宽度宜不小于30m，条件允许的情况下越宽越好。

b)结合区域内鱼类的生活习性，分析其栖息地环境需求，以改善水流结构多样性和增加微生境复杂度为原则，确定栖息地修复及营造的类型和方案。

c)结合岸滩修复，设置同时满足不同鱼类及水生植物的觅食、生长需求的水深。包括浅滩区（0-0.3m）、浅水区（0.3-2.0m）、深水区（2.0-4.0m）。

图15　水深设计示意图

d)植被应该选用水生植物、沼生植物、湿生植物、陆生草本、陆生灌木及乔木的合理搭配，形成一个立体的、丰富的水下植被空间。

e)河口及海岸岸线处理避免平直，宜设计凹凸变化的岸线，创造各种类型的水流环境，为鱼类提供丰富多变的栖息场所。相应护岸工程详见6.2堤岸型式选择及特征高程拟定，并满足一定的植物生长量，为鱼类提供食物源与产卵场。

f)应根据主要保护鱼类的生物学特性及行为学特征，包括鱼类尺寸规格、栖息水层、趋流特性、克流能力、洄游模式、洄游行为等，结合经济技术论证，因地制宜确定过鱼设施方案。过鱼设施包括鱼道、鱼闸、升鱼机及集运鱼系统等，不同过鱼设施适用性具体见附录F，相应设计按SL 609、NB/T 35054、NB/T 10862、T/CHES 124等执行。

g)对于珍稀濒危鱼类的洄游通道，应根据实际情况，适当限制闸坝等阻隔鱼类洄游的设施建设；对于对鱼类产生阻隔影响但仍在发挥其它重要作用的工程，若具备补建过鱼设施的条件，应补建过鱼设施。

图16　洄游通道设计形式

8.2.4　水鸟

a)河口及滨海滩涂交汇区或潮水涨落区域、水鸟聚集分布区域、水鸟主要的繁殖、越冬地或种群数量特别大的迁徙停歇地、典型水鸟的主要栖息地总体平均宽度宜为1000—1500 m。

b)因地制宜地对咸淡水交汇区、一定面积滩涂和红树林的水鸟集聚区域等重点区域进行保护与恢复，全面提升水鸟栖息地及迁移通道的质量。

1)考虑高潮水位水鸟游憩需求，可采用人工营造浅水+石堤、沙堤+自然木桩等形式营造高潮水位时的水鸟觅食和驻停需求，一般木桩、石堤、沙堤0.5m以上。

2)优先保护原有滩涂和自然涨落带，对周围地势过高区域，通过削低过高地形、填土降低水深等方式塑造浅滩地形，为鹭类、鸻鹬类和雁鸭类提供活动觅食环境，浅水区一般由光滩和浅滩组成，水深设计在0.3m以下，坡度5°以内，从光滩（岸边）逐渐过渡到浅水。

3)面积较大的海岛宜为鹭鸟营造繁殖栖息环境，设计面积宜大于0.03 km2，陆地露出水面应大于1 m，形状尽量接近圆形，不宜过于狭长，在不影响防洪的前提下，适当种植乔木和竹子，种植覆盖率可达60%。 面积较小的海岛宜为雁鸭类提供繁殖活动，设计面积一般为0.01至0.02 km2，陆地露出水面0.5 m，坡度小于5°，岛上植被以灌草、湿生植物为主，植被覆盖率宜为30%至60%。

4)投放适当鱼苗及初级消费者为鸟类鱼类、底栖动物等食物资源。种植不规则的芦苇、菖蒲等净水植物，确保在自然环境下为水深昆虫、鱼类等鸟类的食物来源提供栖息空间。

c)根据水鸟迁徙路线及路径，在重要的候鸟迁徙时空节点开展长期或季节性的监测活动，抢救性保护重要的候鸟栖息地，确保候鸟迁徙的安全。

d)栖息地外缘适当建设植物隔离带，减少人为干扰。观鸟设施距离栖息地应不低于50m。

8.2.5　海龟及南方鲎

a)海龟栖息及繁衍所需海滩宜位于高潮线以上5~ 100m，还应考虑海平面上升影响。

b)南方鲎栖息及繁衍在沼泽、潮间带等盐度较低的河口地区，

c)加强自然海岸线的保护，为爬行动物及节肢动物留足平坦、开阔且没有太多障碍物的沙滩。避免污染、人类活动、人工光源等的干扰。

d)因地制宜营造浅滩、深潭、软质生态护岸，构造形态异质性河道，以利于鱼虾及底栖生物繁殖，为爬行动物及节肢动物提供食物。

e)对采砂活动较多或底质破坏较大的地区，应当尽量恢复与原有底质相类似的河床结构，可通过堆彻在河岸上的采砂废弃石块再回填、安放砾石群、合理分布大小卵石位置、增大底质颗粒间隙等手段，改善受损区域底质类型和组成、提高底质异质性。

f)避免物理障碍阻隔爬行动物及节肢动物迁移通道，如设置渔网、围栏、堤坝和海上平台等。

8.2.6　珊瑚礁及牡蛎礁

a)珊瑚礁宜布置在水深15m以浅水域内，部分海岸带区域珊瑚分布较深，可根据实际情况可适当扩大至更深处。

b)牡蛎礁宜布置在地形平缓或平坦、坡度小于5°，较硬、泥沙淤积少的底质水域。

c)珊瑚礁和牡蛎礁修复遵循自然恢复为主的原则，切勿盲目开展，不宜在历史上没有的区域开展修复，不宜在污染严重的区域开展修复。

d)优先开展退化珊瑚礁和牡蛎礁的修复，在保护天然礁体的基础上，加强环境保护和人工管护，充分利用珊瑚礁和牡蛎礁的自然再生能力实现生态系统的自然恢复；

e)珊瑚礁修复具体可参考GB/T 41339.2、DB45/T 2886。根据珊瑚礁生长速度和生态恢复情况确定修复周期和监测时间，参考GB/T 45025；

f)牡蛎礁修复具体可参考GB/T 41339.2、T/CAOE 21.6。

9　服务功能导入

9.1　一般规定

9.1.1　各类设施建设，不得影响河道行洪安全、堤防安全及岸线稳定，如对原海堤结构形式造成明显影响的，应开展海堤安全影响评价。

9.1.2　设计应尊重场地现状环境，维系岸线自然形态，保留动物栖息和迁移通道，避免过度扰动土壤和改变水下地形，采用生态和近自然化设计手法，防止过度人工化，展现大自然“荒野美”。

9.1.3　各类文化设施应融入当地特色，并与周边景观相协调。

9.1.4　需充分考虑无障碍设施内容，其设计应符合GB 50763、GB 55019、GB 50642要求。

9.1.5　各类设施设计与选用需考虑生态环保、维护便捷经济，实现可持续管理。

9.2　景观节点建设

9.2.1　景观节点承载社交休憩、运动健身、休闲健身、文化艺术、观光旅游等多种活动功能。

9.2.2　选址宜结合重要滨水开敞空间、桥下空间、亲水平台等人流密集和视线交汇处建设。

9.2.3　应根据使用人群规模、功能需求合理确定空间尺度，人均活动面积可参照GB 51192。

9.2.4　平面设计中绿化、建筑占地、园路及铺装场地等用地比例可参照GB 51192。

9.2.5　竖向设计中考虑不同频度水位线标高，结合堤顶设置的场地应在设计洪潮水位以上，亲水区域场地标高宜在多年平均高高潮位附近。

9.2.6　在保障海岸防护工程安全的前提下，注意场地雨水收集和管理。鼓励结合海绵城市建设要求，采用透水防滑材料建设铺装。

9.2.7　宜在流速缓、水深浅、水质好的岸线设计易于与水互动接触的岩石、植物或台阶，满足戏水需求。

9.2.8　可结合区域安全要求和场地条件，考虑承担地震、火灾等相应防灾避险功能。

9.3　慢行系统建设

9.3.1　慢行系统选线应充分考虑与区域交通衔接，加强与碧道、绿道、古驿道等线性公共空间连通，串联沿线生态人文等特色资源点。

9.3.2　结合使用人群需求及场地条件，合理布置漫步道、骑行道、跑步道等。

9.3.3　平面设计上，应确保慢行系统连续贯通，平面线形应与海堤、滨海公路、自然岸线等空间载体形态相协调。

9.3.4　竖向设计上考虑不同空间载体的标高条件，形成多元多层次的慢行空间。

9.3.5　漫步道等的宽度、坡度设计应符合GB 51439、GB 50763等相关要求，最低宽度不宜少于2.0 m，同时考虑无障碍需求，纵坡坡度应小于8%，超过8%时，路面应作防滑处理，宜每隔10-20m在路旁设置休息平台。

9.3.6　

9.3.7　在不影响防护主体结构安全的基础上，宜使用防滑、透水、耐磨的当地材料，铺装颜色应与周边环境相协调。

9.3.8　穿越特殊生境如红树林等的慢行系统宜采用架空形式建设。

9.4　配套设施建设

9.4.1　配套服务设施主要包括便民服务设施、安全保障设施、停车设施、环境卫生设施、照明设施、标识设施等。

9.4.2　设施类型、规模与布局应结合人群分布、使用频率、现状设施等综合考虑，按城镇段、乡村段和自然生态段进行分段布置，布置要求参考附录G。

9.4.3　建筑物和构筑物宜布置于堤后空间，其规模及外立面等应与周边环境相协调，设计应按GB 51192等相关标准执行。

9.4.4　照明设施使用应结合生态廊道主要生物栖息需求，分时段分功能控制，降低光污染。

9.4.5　水边、悬崖边等可能对人身安全造成影响的区域，应设置安全防护设施和警示标志，具体防护设施设置应符合GB 55014的相关规定。

9.4.6　存在雷击隐患的古树名木和建（构）筑物应安装避雷设施。

9.5　生态文化建设

9.5.1　应充分挖掘当地生态演变、农业生产、商贸运输、水利建设等相关文化资源，通过室内展示、户外景观、活动宣传等多元形式予以展现。

9.5.2　对现存古堤防、水利枢纽、灌溉工程、古桥、古码头等文化遗存应采取保护措施，通过融合地域文化，鼓励通过增设文化置石、雕塑小品、标识系统等文化设施进行展示。对不可移动文物应按照文物管理部门要求进行保护。

9.5.3　各类景观节点、慢行系统、配套设施等设计宜通过形状、元素、色彩等方式体现生态文化特色，鼓励使用当地材料。

9.5.4　倡导多元生态文化展现方式，不限于展览陈列、科普宣教、生态体验、休闲运动等形式。

10　监测设计

10.1　一般规定

10.1.1　应根据海岸防护工程级别、工程运用、水文气象条件、地形地质条件、生态、环境保护等要求进行安全监测和生态监测设计，按照SL 725、SL/T 794和HJ 630等的有关规定执行，落实智慧水利、数字孪生流域、水利业务“四预”等顶层建设要求。

10.1.2　以防护功能为主的生态廊道重点开展安全监测设计，生态监测为辅；以生态保护为主的生态廊道重点开展生态监测设计，安全监测为辅。

10.2　安全监测设计

10.2.1　安全监测项目、监测设施及监测断面布设按规范GB/T 51015的有关规定执行。

10.2.2　监测内容及要求应符合GB/T 50138、GB/T 51015、GB 50286、GB 50497、SL 725、SL/T 794等规范，按照SL/T 292等规范的要求建立自动化监测系统。

10.3　生态监测设计

10.3.1　重点监测生态廊道建设前后生态系统结构、功能等变化。

10.3.2　生态监测内容包括生物监测及水环境监测，具体监测要素见表1。沉积物质量、生物体污染物残留等可根据需要进行。生态监测断面/点位布设参照HJ 91.2、HJ 422、LY/T 22414中的规定执行。

10.3.3　生物监测指标宜包括生物种类、群落结构、生物量及种群密度等内容。其中红树林修复监测内容宜包含红树林植被、生物群落、环境要素和威胁因素等，具体见T/CAOE 20.3。生物监测频次、方法和要求可参照HJ 422、T/CAOE 21.11等有关规定执行。

10.3.4　水环境监测应按照GB 17378.3、GB 17378.4、GB/T 12763.2、HJ91.2等开展。

表1　监测设计内容

监测内容

重点监测要素

方法标准

安全监测

渗流监测、结构变形监测等

GB/T 51015、SL/T 794、SL/T 292等

生态监测

生物监测

红树林、盐沼、珊瑚礁、海草床、牡蛎礁、砂质海岸

T/CAOE 20.3~20.8、LY/T 22414等

浮游植物、潮间带生物、底栖生物、水鸟、特殊保护对象

GB17378.7、HJ 422、HJ710.4等

水环境监测

叶绿素a、溶解氧、营养盐等

GB/T 12763.2~6、HJ 91.2、HJ 422等

附录A生态廊道长度及宽度适用性（资料性）

A.1　生态廊道长度和宽度宜根据功能需求，结合自然地理特征，考虑生态连通性需求，以保护优势物种为原则合理确定。考虑不同功能、不同保护优势物种的推荐长度及宽度见表A.1。

表A.1生态廊道长度及宽度推荐表

分类

主要考虑因素

建议长度

建议宽度

备注

生态防护类

生态海堤

不小于海堤长度

向陆不小于海堤保护范围，向海根据保护对象合理确定。

岸滩防护工程

不小于受侵蚀岸线的总长度

根据保护对象合理确定。其中植被带建议在50-200m范围

美国 USDA 海岸带管理手册

生态保护类

红树林

不小于红树林生长边界

核心宽度从低潮线向陆地延伸100-300m范围

滨海湿地

不小于湿地边界

需覆盖湿地水文影响的完整范围（如潮汐影响的最高与最低水位线之间的区域延伸至内陆植被过渡带）。建议200-1000m

《拉姆萨尔湿地公约》指南

基岩海岸

不小于基岩海岸边界

陆地侧30-100 m

海龟栖息及近海觅食区

宜覆盖其从产卵场到觅食海域的往返路径

砂质海岸核心宽度从海岸线向陆地延伸50-200m

鱼类洄游通道

沿潮汐通道延伸至河口上游

海岸带宽度不小于30m

水鸟迁徙通道

覆盖其停歇、觅食的连续区域

需包含潮间带觅食区（宽100-200 m）、陆域停歇区（宽 50-100m）的连续生境， 无硬质堤岸阻隔，必要时需进行生态化改造，或设置植被缓冲带衔接

珊瑚礁

不小于珊瑚礁适合生长海域长度

陆地侧不小于50m，海域侧不小于200m

澳大利亚大堡礁管理规范

综合服务类

与防护工程结合时

参照生态防护类

参照生态防护类

考虑生态保护时

参照生态保护类

参照生态保护类

注：1.生态廊道串联多个孤立生态节点的，宜取最大长度和宽度；

附录B生态廊道堤岸断面形式特征、适用用地条件及优缺点       （资料性）       

B.1　通过断面分级和外立面坡度的组合，可营造多样的堤岸断面形式，各堤岸断面形式的特征、适用用地条件及优缺点详见表B.1。

表B.1生态廊道堤岸断面形式特征、适用用地条件及优缺点表

堤岸

级数

堤岸

形式

断面示意图

断面特征

适用条件

优缺点

单级

单级

斜坡式堤岸

堤岸顶与河床之间采用一级护岸的防护型式，护岸坡比m≧0.5。

适用于任意堤岸高度、用地宽度与堤岸高度之比大于4的堤岸。适用于各种地质条件，对地基变形适应性较好。

生态多样性一般，空间层次较差，无空间营造亲水设施。

单级

陡墙式堤岸

堤岸顶与河床之间采用一级护岸的防护型式，护岸坡比m＜0.5。

适用于堤岸高度小于4m、用地宽度与堤岸高度之比小于4的堤岸。单级陡墙结构对地质条件的要求较高，对地基变形适应性一般。

生态多样性较差，空间层次差，无空间营造亲水设施。采用此形式时，宜在堤脚营造生境丰富生态多样性。

两级

两级

斜坡式堤岸

堤岸顶与河床之间采用两级护岸的防护型式，两级护岸坡比m≧0.5，设置1个平台衔接两级护岸。

适用于任意堤岸高度、用地宽度与堤岸高度之比大于6的堤岸。适用于各种地质条件，对地基变形适应性较好。

生态多样性好，空间层次较好，有空间营造亲水设施。

两级

直墙式堤岸

堤岸顶与河床之间采用两级护岸的防护型式，两级护岸坡比m＜0.5，设置1个平台衔接两级护岸。

适用于堤岸高度小于6m、用地宽度与堤岸高度之比小于6的堤岸。一级陡墙结构对地质条件的要求相对较高，对地基变形适应性一般。

生态多样性较差、空间层次较好，有空间营造亲水设施。适用于现有直立堤改造为两级堤，但场地受限第二级护岸难以采用斜坡时。采用此形式时，宜在堤脚营造生境丰富生态多样性。

两级

复合式堤岸

堤岸顶与河床之间采用两级护岸的防护型式，第一级护岸坡比m≧0.5，第二级护岸坡比m＜0.5，设置1个平台衔接两级护岸。

适用于堤岸高度小于6m、用地宽度与堤岸高度之比4~8的堤岸。适用于多种地质条件，对地基变形适应性较好。

生态多样性一般，空间层次较好，有空间营造亲水设施。适用于现有一级斜坡堤改造为两级堤，但场地受限第二级难以采用斜坡时；或现状为斜坡堤，但需加高且用地受限时。

两级

复合式堤岸

堤岸顶与河床之间采用两级护岸的防护型式，第一级护岸坡比m＜0.5，第二级护岸坡比m≧0.5，设置1个平台衔接两级护岸。

适用于堤岸高度小于6m、用地宽度与堤岸高度之比4~8的堤岸。适用于多种地质条件，一级陡墙结构对地质条件的要求相对较高，对地基变形适应性较好。

生态多样性一般，空间层次较好，有空间营造亲水设施。采用此形式时，宜在堤脚营造生境丰富生态多样性。

两级

复合式堤岸

堤岸顶与河床之间采用两级护岸的防护型式，第一级护岸采用台阶式，第二级护岸坡比m≧0.5，设置1个平台衔接两级护岸。

适用于堤岸高度小于6m、用地宽度与堤岸高度之比4~8的堤岸。适用于多种地质条件，对地基变形适应性较好。

生态多样性好，空间层次好，有空间营造亲水设施。

两级

复合式堤岸

堤岸顶与河床之间采用两级护岸的防护型式，第一级护岸坡比m＜0.5，第二级护岸采用台阶式，设置1个平台衔接两级护岸。

适用于堤岸高度小于6m、用地宽度与堤岸高度之比4~8的堤岸。适用于多种地质条件，一级陡墙结构对地质条件的要求相对较高，对地基变形适应性较好。

消浪效果较好，生态多样性一般，空间层次好，有空间营造亲水设施。采用此形式时，宜在堤脚营造生境丰富生态多样性。

多级

多级

斜坡式堤

堤岸顶与河床之间采用多于两级护岸的防护型式，各级护岸坡比m≧0.5，设置2个以上的平台衔接各级护岸。

适用于任意堤岸高度、用地宽度与堤岸高度之比大于8的堤岸。适用于各种地质条件，对地基变形适应性好。

生态多样性好，空间层次好，有空间营造亲水设施。

多级

复合式堤

堤岸顶与河床之间采用多于两级护岸的防护型式，第一级护岸坡比m＜0.5第二、三级护岸坡比m≧0.5，设置2个以上的平台衔接各级护岸。

适用于任意堤岸高度、用地宽度与堤岸高度之比大于8的堤岸。适用于各种地质条件，一级陡墙结构对地质条件的要求相对较高，对地基变形适应性好。

生态多样性一般，空间层次好，有空间营造亲水设施。采用此形式时，宜在堤脚营造生境丰富生态多样性。

多级

复合式堤

堤岸顶与河床之间采用多于两级护岸的防护型式，第一级护岸采用台阶式，第二、三级护岸坡比m≧0.5，设置2个以上的平台衔接各级护岸。

适用于任意堤岸高度、用地宽度与堤岸高度之比大于8的堤岸。适用于各种地质条件，对地基变形适应性好。

生态多样性好，空间层次好，有空间营造亲水设施。

多级

直立式堤

堤岸顶与河床之间采用多于两级护岸的防护型式，各级护岸采用陡墙式护岸，坡比m＜0.5，设置2个以上平台衔接各级护岸。

适用于任意堤岸高度、用地宽度与堤岸高度之比大于8的堤岸。适用于各种地质条件，对地基变形适应性好。

消浪效果好，生态多样性好，空间层次好，有空间营造亲水设施。

注：根据各堤型对地基及筑堤材料的要求，结合广东海堤的建设经验，单级陡墙式堤的挡墙结构对基础要求较高，适用于高度小于4m的堤岸建设；两级陡墙式堤、两级复合式堤采用丰富的断面形式适应各类地基及筑堤条件，适用于高度小于6m的堤岸建设；单级、两级和多级斜坡式堤对适用性广，适用于任意高度的堤岸建设；

根据各类堤型的断面特点、堤防堤坡坡比、堤防高度、堤顶宽度与各级平台宽度的量化关系，拟定堤防用地宽度与堤岸高度比值，单级、两级陡墙式堤占地宽度小，比值分别取小于4、6；多级斜坡式堤占地宽度大，比值分别取大于8；两级复合式堤占地宽度介于单级陡墙式、多级斜坡式堤之间，比值分别取4~8；两级斜坡式堤介于两级陡墙式堤、多级斜坡式堤之间，比值分别取6~8。

附录C生态护坡护岸类型分类       （规范性）       

C.1　常用生态护岸类型可按结构形式及材料属性进行归类，如表C.1。

表C.1生态护坡护岸类型分类表

主要结构

形式

材料属性

植物式

柔式

块体式

组合式

整体式

坡式护岸

缓坡/陡坡

草皮护坡、灌草护坡、竹木护坡、柴排、土工植物枕、软体排等

土工网（三维土工网）植草护坡、抗冲植草垫护坡、土工格室植草护坡、蜂巢植草护坡、植生袋植草护坡

自然抛石护坡、干砌块石护坡、多孔植草砖护坡、瓶孔砖护坡、扭王字预制构件、空心四角块

连锁式多孔植草砖护坡、石笼护坡

多孔透水混凝土护坡、无砂混凝土护坡

墙式护岸

直立式

m=0

木桩

蜂巢植草护岸、土工管袋植草护岸、石笼土箱护岸

干砌石护岸、生态框（槽）护岸，鱼巢式生态框、植草式生态框、堆砌式生态框、箱式生态框、平铺式生态框护岸

石笼护岸、栅栏板护岸

生态板桩护岸、多孔透水混凝土挡墙

陡墙式

0.5＞m≧0

柴排

加筋生态框（槽）护岸、加筋鱼巢式生态框、植草式生态框、加筋生态砌块

多孔透水混凝土挡墙

混合式护岸

直 斜复合式

草皮护坡、灌草护坡

蜂巢植草护岸、土工管袋植草护岸、石笼土箱护岸

干砌石护岸、生态框（槽）护岸，鱼巢式生态框、植草式生态框、堆砌式生态框、箱式生态框、平铺式生态框护岸扭王字预制构件、空心四角块

石笼护岸、加筋生态框（槽）护岸、加筋鱼巢式生态框、植草式生态框、加筋生态砌块护岸

多孔透水混凝土挡墙、生态板桩护岸

多级复合式

防护林、红树林、草皮

注：按照结构外观形态分类，生态效果从坡式、混合式、墙式依次减弱；按照材料属性分类，生态效果从植物式、柔式、块体式、组合式、整体式依次减弱。

附录D

典型堤岸设计断面选用（资料性）

D.1　各种护坡护岸结构与堤岸断面形式的适配典型断面如表D.1。

表D.1 典型堤岸设计断面选用表

断面形式分类：一级斜坡式堤岸断面

典型断面(1/14)

选用护坡结构

护坡材料可根据波浪情况选用坡式护岸结构，如灌草护坡、抗冲植草垫护坡、多孔植草砖护坡、连锁式多孔植草砖护坡、多孔透水混凝土护坡等。

选用消浪及排水结构

护坡消浪墩、反弧防浪墙；堤顶排水沟、堤脚集水沟。

适用条件

生态性好、空间层次一般；适用于用地条件良好，亲水需求不高，堤岸高度不高且波浪小的生态廊道。

断面形式分类：一级陡墙式堤岸断面

典型断面(2/14)

选用护坡结构

护坡材料可根据波浪情况选用墙式护岸结构，如干砌石护岸（可根据要求增加砼护面）、加筋生态框（槽）护岸、多孔透水混凝土挡墙等。

选用消浪及排水结构

混凝土异形块、反弧防浪墙；堤顶排水沟、堤脚集水沟。

适用条件

生态性一般、空间层次一般；适用于用地空间不足且堤岸高度不大的而波浪较大的生态廊道。采用此形式时，宜在堤脚营造生境以弥补生态性的不足。

断面形式分类：一级陡墙式堤岸断面

典型断面(3/14)

选用护坡结构

护坡材料可根据波浪情况选用墙式护岸结构，如干砌石护岸（可根据要求增加砼护面）、加筋生态框（槽）护岸、多孔透水混凝土挡墙等。

选用消浪及排水结构

反弧防浪墙；堤顶排水沟、堤脚集水沟。

适用条件

生态性一般、空间层次一般；适用于用地空间不足、背坡为鱼塘或存在构筑物且堤岸高度不大的而波浪较小的生态廊道。采用此形式时，宜在堤脚营造生境以弥补生态性的不足。

断面形式分类：两级陡墙式堤岸断面

典型断面(4/14)

选用护坡结构

护坡材料可根据波浪情况选用墙式护岸结构，如干砌石护岸（可根据要求增加砼护面）、加筋生态框（槽）护岸、多孔透水混凝土挡墙等。

选用消浪及排水结构

混凝土异形块、消浪植生台、反弧防浪墙；堤顶排水沟、堤脚集水沟。

适用条件

生态性一般、空间层次较好；适用于用地受限的生态廊道而波浪较大的生态廊道；或现有单级陡墙式堤改造为两级堤，但场地受限二级难以采用斜坡的生态廊道。采用此形式时，宜在堤脚营造生境以弥补生态性的不足。

断面形式分类：两级陡墙式堤岸断面

典型断面(5/14)

选用护坡结构

护坡材料可根据波浪情况选用墙式护岸结构，如干砌石护岸（可根据要求增加砼护面）、加筋生态框（槽）护岸、多孔透水混凝土挡墙等。

选用消浪及排水结构

混凝土异形块、消浪植生台、反弧防浪墙；堤顶排水沟、堤脚集水沟。

适用条件

生态性一般、空间层次较好；适用于用地受限、背坡为鱼塘的生态廊道而波浪较大的生态廊道；或现有单级陡墙式堤改造为两级堤，但场地受限二级难以采用斜坡的生态廊道。采用此形式时，宜在堤脚营造生境以弥补生态性的不足。

断面形式分类：两级陡墙式堤岸断面

典型断面(6/14)

选用护坡结构

护坡材料可根据波浪情况选用墙式护岸结构，如干砌石护岸（可根据要求增加砼护面）、加筋生态框（槽）护岸、加筋生态砌块护岸、多孔透水混凝土挡墙等。

选用消浪及排水结构

混凝土异形块、反弧防浪墙；堤身排水暗管、堤顶排水沟、堤脚集水沟。

适用条件

生态性一般、空间层次较好；适用于用地受限而波浪较大的生态廊道；或现有单级陡墙式堤改造为两级堤，但场地受限二级难以采用斜坡的生态廊道。采用此形式时，宜在堤脚营造生境以弥补生态性的不足。

断面形式分类：两级斜坡式堤岸断面

典型断面(7/14)

选用护坡结构

护坡材料可根据波浪情况选用坡式护岸结构，如灌草护坡、抗冲植草垫护坡、多孔植草砖护坡、连锁式多孔植草砖护坡、多孔透水混凝土护坡等。

选用消浪及排水结构

混凝土空心块、反弧防浪墙；堤身排水暗沟、堤顶排水沟、堤脚集水沟。

适用条件

生态性好、空间层次好；适用于用地条件良好，有亲水需求，堤岸高度较大而波浪较小的生态廊道。

断面形式分类：两级复合式堤岸断面

典型断面(8/14)

选用护坡结构

护坡材料可根据波浪情况选用组合式护岸结构，如干砌石护岸（可根据要求增加砼护面）、加筋生态框（槽）护岸、加筋生态砌块护岸、多孔透水混凝土挡墙、灌草护坡、抗冲植草垫护坡、多孔植草砖护坡、连锁式多孔植草砖护坡等。

选用消浪及排水结构

混凝土异形块、反弧防浪墙；堤身排水暗管、堤顶排水沟、堤脚集水沟。

适用条件

生态性较好、空间层次好；适用于用地条件较小，有亲水需求，堤岸高度较大而波浪较大的生态廊道。

断面形式分类：两级复合式堤岸断面

典型断面(9/14)

选用护坡结构

护坡材料可根据波浪情况选用组合式护岸结构，如干砌石护岸（可根据要求增加砼护面）、加筋生态框（槽）护岸、加筋生态砌块护岸、多孔透水混凝土挡墙、灌草护坡、抗冲植草垫护坡、多孔植草砖护坡、连锁式多孔植草砖护坡等。

选用消浪及排水结构

混凝土空心块、台阶式挡墙、反弧防浪墙；堤身排水暗管、堤顶排水沟、堤脚集水沟。

适用条件

生态性较好、空间层次好；适用于用地条件良好，有亲水需求，堤岸高度较大而波浪较大的生态廊道。

断面形式分类：多级斜坡式堤岸断面

典型断面(10/14)

选用护坡结构

护坡材料可根据波浪情况选用组合式护岸结构，如干砌石护岸（可根据要求增加砼护面）、加筋生态框（槽）护岸、加筋生态砌块护岸、多孔透水混凝土挡墙、灌草护坡、抗冲植草垫护坡、多孔植草砖护坡、连锁式多孔植草砖护坡等。

选用消浪及排水结构

混凝土空心块、反弧顶挡墙、反弧防浪墙；堤身排水暗沟、堤顶排水沟、堤脚集水沟。

适用条件

生态性好、空间层次好；适用于用地空间较大、有亲水需求、堤岸高度较大而波浪较大的生态廊道。

断面形式分类：多级陡墙式堤岸断面

典型断面(11/14)

选用护坡结构

护坡材料可根据波浪情况选用组合式护岸结构，如干砌石护岸（可根据要求增加砼护面）、加筋生态框（槽）护岸、加筋生态砌块护岸、多孔透水混凝土挡墙、灌草护坡、抗冲植草垫护坡、多孔植草砖护坡、连锁式多孔植草砖护坡等。

选用消浪及排水结构

混凝土空心块、台阶式挡墙、反弧顶挡墙、反弧防浪墙；堤身排水暗沟、堤顶排水沟、堤脚集水沟。

适用条件

生态性好、空间层次好；适用于用地空间较大、有亲水需求、堤岸高度较大而波浪较大的生态廊道。

断面形式分类：多级复合式堤岸断面

典型断面(12/14)

选用护坡结构

护坡材料可根据波浪情况选用组合式护岸结构，如干砌石护岸（可根据要求增加砼护面）、加筋生态框（槽）护岸、加筋生态砌块护岸、多孔透水混凝土挡墙、灌草护坡、抗冲植草垫护坡、多孔植草砖护坡、连锁式多孔植草砖护坡等。

选用消浪及排水结构

混凝土异形块/防浪林、反弧顶挡墙、反弧防浪墙；堤身排水沟、堤顶排水沟、堤脚集水沟。

适用条件

生态性好、空间层次好；适用于用地空间较大、有亲水需求、堤岸高度较大而波浪较大的生态廊道。

断面形式分类：多级复合式堤岸断面

典型断面(13/14)

超级堤

选用护坡结构

护坡材料可根据波浪情况选用组合式护岸结构，如干砌石护岸（可根据要求增加砼护面）、加筋生态框（槽）护岸、加筋生态砌块护岸、多孔透水混凝土挡墙、灌草护坡、抗冲植草垫护坡、多孔植草砖护坡、连锁式多孔植草砖护坡等。

选用消浪及排水结构

混凝土异形块/防浪林、反弧顶挡墙、反弧顶花槽、反弧防浪墙；堤身排水沟、堤顶排水沟、路面集水沟。

适用条件

生态性好、空间层次好；适用于用地空间较大、有亲水需求、堤岸高度较大而波浪较大的生态廊道。

断面形式分类：多级复合式堤岸断面

典型断面(14/14)

路堤合建

选用护坡结构

护坡材料可根据波浪情况选用组合式护岸结构，如干砌石护岸（可根据要求增加砼护面）、加筋生态框（槽）护岸、加筋生态砌块护岸、多孔透水混凝土挡墙、灌草护坡、抗冲植草垫护坡、多孔植草砖护坡、连锁式多孔植草砖护坡等。

选用消浪及排水结构

混凝土异形块/防浪林、反弧顶挡墙、反弧顶花槽、反弧防浪墙；堤身排水沟、堤顶排水沟、路面集水沟。

适用条件

生态性好、空间层次好；适用于用地空间较大、有亲水需求、堤岸高度较大而波浪较大的生态廊道。

附录E植物参考名录（资料性）       

E.1堤前植物选择

淤泥质滩涂岸滩可选择红树林、芦苇、藨草、短叶茳芏等植物（引用《围填海工程生态建设技术指南（试行））。

砂质岸滩可选择厚藤、白茅、沟叶结缕草、铺地黍、单叶蔓荆、龙爪茅等植物（引用《围填海工程生态建设技术指南（试行））。

红树林树种适合高潮滩（大潮高潮位附近）的有海芒果、银叶树、黄槿、杨叶肖槿、水黄皮、露兜树、木果楝、海漆、海莲、尖瓣海莲、木榄、红海榄、榄李等；中潮滩（中潮高潮位附近）海莲、尖瓣海莲、木榄、红海榄、榄李、秋茄、桐花树、白骨壤、海桑等；低潮滩（小潮高潮位或平均海平面附近）有秋茄、桐花树、白骨壤、海桑等（引用《红树林造林技术规程》（DB44/T 284））。

人工修复海草床生境时，可选择海菖蒲、泰来藻、日本鳗草、喜盐草、二药藻、针叶藻、圆叶丝粉草等（引用《围填海工程生态建设技术指南（试行））。

E.2堤身植物选择

迎水坡护面可采用的植物：木麻黄、蔓马缨丹、簕杜鹃(别称三角梅)、南方碱蓬、爬山虎、狗牙根、厚藤、铺地黍、肾叶打碗花、海刀豆等植物。

非堤身核心区范围内的堤顶植物：大叶榄仁、海南蒲桃、黄瑾、水石榕、海桐、油茶、龙船花等

背水坡护面可采用的植物：扁穗牛鞭草、雀稗、两耳草等草本植物；厚藤、龙舌兰、沟叶结缕草、铺地黍、单叶蔓荆、龙爪茅等沙生植物。

E.3堤后植物选择

可采用的乔木植物：木麻黄、黄槿、海芒果、大叶榄仁、椰子、刺桐、银叶树等。

可采用的灌木植物：露兜树、水黄皮、海漆、苦郎树、草海桐、单叶蔓荆等

可采用的草本植物：厚藤、沟叶结缕草、铺地黍、龙爪茅等。

E.4外来入侵植物

禁止选用的外来入侵植物：互花米草、薇甘菊、空心莲子草、凤眼莲、圆叶牵牛、五爪金龙等。

附录F过鱼设施适用性（资料性）

表F.1过鱼设施适用性

过鱼设施

适宜水头条件

建设条件

鱼类习性

鱼道

适用于水头在 20 - 25m 以下的工程，部分改进型鱼道可适用于水头稍高的情况，但通常也在 60m 以内

坝体两岸地形地质条件相对开阔，以便于鱼道的布置和施工

适用于多种鱼类，特别是那些游泳能力较强、能够适应一定流速和水流环境变化的鱼类

鱼闸

可适用于水头较大的水利枢纽，需要适应上游水位一定的变幅，下游进口多与一短鱼道相接，必要时设拦鱼、诱鱼、导鱼设施

坝体附近需要有合适的场地设置鱼闸

由于其工作方式是间歇性的，不能连续过鱼，所以仅适用于过鱼量不大的枢纽，对游泳能力差的鱼类尤为适用

升船机

适用于高坝过鱼，尤其是坝高超过 60m 的情况，适用于水库水位变幅较大的枢纽，也适用于长距离转运

需要有合适的场地来布置升鱼机的设备，包括起吊装置、盛鱼容器等

对于一些大型鱼类或珍稀鱼类，可以提供更安全、更有效的过坝方式，减少鱼类在过坝过程中的损伤。采用升鱼机时，一般下游均需设有诱导设施，以引导鱼类进入升鱼机的集鱼装置

集运鱼系统

对水头没有严格限制，可适用于各种水头的水利枢纽，尤其适用于已建有船闸的枢纽补建过鱼设施的情况。具有较好的适应性，因为集运鱼船可以在不同水位条件下灵活调整位置和作业方式

与枢纽布置无干扰，但需要有合适的场地设置相应设备

可以在鱼类集中地点，以不同流速吸引不同鱼类运送过坝，能将鱼运往上游适当的水域投放，对鱼类的适应性较广

附录G配套服务设施设置一览（资料性）

表G.1配套服务设施设置一览表

设施类型

建设项目

城镇段

乡野段

自然生态段

便民服务设施

管理服务中心

○

○

○

驿站（售卖点/贩售机）

○

○

○

自行车停靠点

●

○

○

休息座椅

●

●

●

安全保障设施

治安消防点

○

○

○

医疗急救点

○

○

○

安全防护设施

●

●

●

救生器材

●

●

●

环境卫生设施

公厕

○

○

○

垃圾收集设施

●

●

●

污水收集设施

○

○

○

停车设施

充电桩

○

○

○

停车场

○

○

○

照明设施

功能照明设施

●

●

○

景观照明设施

○

⊕

⊕

标识设施

●

●

●

注：●必须设置、○有条件可设置、⊕不推荐设置

参考文献

[1] 自然资源部办公厅,国家林业和草原局办公室.红树林生态修复手册.2021年10月8日

[2] 国家海洋局.围填海工程生态建设技术指南（试行）.2017年10月10日

[3] 广东省自然资源厅,广东省林业局.广东省红树林生态修复技术指南.2022年1月

[4] 广东省水利水电技术中心，广东省水利水电科学研究院，广东省水利电力勘测设计研究院.广东省水利工程生态设计指导意见.2019年6月

[5] 广东省水利电力勘测设计研究院有限公司，广东省水利水电技术中心.水利工程生态护岸设计规程.2022年10月

[6] 住建城乡建设部.绿道规划设计导则.2016年9月

[7] 生态环境部办公厅.河湖生态缓冲带保护修复技术指南.2021年12月

[8] 自然资源部.海洋生态修复技术指南（试行）.2021年7月

[9] 自然资源部.海草床生态修复手册.2025年1月

[10]DB41/T 2613 沿黄生态廊道建设导则

[11]DB21/T 2733 沿海防护林体系工程建设技术规程

[12]DB45/T 2886 珊瑚人工礁生态恢复技术规程

[13]T/CAOE 1 围填海工程海堤生态化建设标准

[14]T/CAOE 20 海岸带生态系统现状调查与评估技术导则

[15]T/CAOE 21 海岸带生态减灾修复技术导则

[16]T/GDHES 001 水利工程生态护岸设计规程

[17]T/CHES 124水利水电工程升鱼机设计导则

[18] 国家林业局 国家发展改革委关于印发《全国沿海防护林体系建设工程规划（2016—2025年）》的通知（林规发〔2017〕38号）.2017年5月

[19] 曾晓琳.生态廊道的设计理念及其功能实现[J].现代园艺,2021,44(13):102-104

[20] 广东省自然资源厅.广东省海岸带及海洋空间规划（2021-2035年）.2025年1月

[21]王程，付大伟.潜堤平面布置和堤顶高程的研究[J].港工技术,2019,(10):24-26

-----------------------------------------------------------------------

《海洋生态大讲堂》微信公众号

友情赞助商

（北京）蓝智海洋生态技术研究中心

合作微媒平台

上海长木生态科技有限公司

海洋在说话，您我来代言！

《海洋生态大讲堂》欢迎您！

投稿邮箱：550931758@qq.com

请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

并提供个人简历及联系方式。

我们筛选审核后，将以全文刊出！

热烈欢迎合伙经营！

附：投稿类型与要求

（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

（2）原创文章，请配必要的图表；

（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；

（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

（6）重点团队介绍，或重要人物专访。

您的赞赏是我们前行的最大动力

【免责声明】本文仅代表作者个人观点，文中所陈述的文字和内容仅供读者参考，其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实，《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺，并请自行核实。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

海洋在说话，您我来代言\x0d 《海洋生态大讲堂》欢迎您！


文章编号: 612d74b18e64ea9d0e9554581494f679
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (68张美图！看完极其舒服！！) 2025-10-22 老风景   老风景


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ2Mzg1OQ==&mid=2247930637&idx=5&sn=1205ba54bc507f95f1002bde377a9390




68张美图！看完极其舒服！！

老风景

老风景

精帖欣赏分享

这是个好色的世界，什么颜色都有！

而今天给大家欣赏的这些动物，

更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过

紫红色的孔雀大家见过吗？

▼

越迷人的东西越危险

红色的、黄色的、蓝色的蛇

▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

鹦鹉界也有花姑娘哦

红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色

▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

紫色的蜗牛

就像梦境中才能见到的东西

▼

我不说，你一定以为它是花

其实是一只螳螂俯在花里

▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子

太可爱了！！

▼

猴子的头上颜色有点丰富哦

表情憨厚可爱

▼

转发这只七彩鸟

你和朋友都得好运

▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了

让人移不开眼

▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴

就像把彩虹穿在了身上

▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子

一身豹纹太抢眼了

▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯

兄弟，有空换个颜色呗

▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了

▼

光就这个头上的颜色

我就已经数不过来了

▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

这些又是什么动物呢

蓝澄澄的一大片

▼

唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼

这条蛇长成这样

真的好想一条皮带

▼

蓝色的华南虎

依然十分威武

▼

这只鸟儿长的蓝色触角

是准备用来接受信号？

▼

红色的鼻涕虫

呃，还是觉得恶心

大自然实在太神奇了

到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？

▼

不是熟悉的红色虾

蓝色的虾你敢吃吗

▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色

让人着实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡

它连内脏都是黑色的

▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字

那就叫金丝毛！

▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟

身上都是银河的颜色

▼

五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色

怎么长的？

▼

两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼

印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼

要不是那只眼睛

谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉

▼

绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼

这位淑女，你戴的帽子不错

可以邀请你跳只舞吗

▼

白色的梅花鹿

，超级罕见▼

看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼

虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！

看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，

惊艳的事物要大家一起享受！

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！


文章编号: babbd73a34713a779a483240ec927b62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (看海鸟系列-16) 2025-10-22 艾叔飞鸟集   艾叔飞鸟集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDU4NjY0Mw==&mid=2247503973&idx=1&sn=af62f5c32ea0d30419982663573b77e4






      D6也就是最后一天的早晨了，实际上8点多已经进入香港附近海域了 

   所以就是2个多小时的时间，随便看看，分为两篇，进入这一带，海上的船就明显多起来了 

   什么功能的船，我是外行，大家看个热闹 

   这片海域还是有鹱出没的，白额鹱为主了 

   正在开玩笑，好久没见白鹭了，真的就来了一个，飞过。好感动，真的10多天没见过白鹭这么漂亮的鸟了 

   基本上都是看看船，靠近香港的时候，基本看不到褐燕鹱了，但是白额鹱的数量还是相当的可观的。近海还有不少的红颈瓣蹼鹬，各种比较菜的鸥，其实也是不错的海域，远处就能看到大陆，有山，各种船，甚至举起长焦能看到人，在大洋航行了几天的人，仿佛看到了心的方向。 

   水一点文字： 

受到地形所碍，香港有约75%土地属郊区，未曾开发成市镇。由于受香港城市扩张的影响，郊区与城市的距离十分近，市民及旅客可在短时间内前往郊区。2005年，前往郊野公园的游人达1,200万人次，进行远足、烧烤、露营等活动。郊区内的自然生态盎然，栖息着多种香港稀有、独有品种，与密集的市区发展形成强烈的对比。这些潜在的自然生态旅游资源，获得政府近年进行评估发展。 

政府在郊区开辟了23个郊野公园和17个特别地区，共占地416.44km²，即全港土地约38%。这些地域受到法例保护，交由渔农自然护理署（渔护署）管理。郊野公园主要是为市民提供郊野康乐设施，而特别地区则主要为保护自然生态环境。除了郊野公园，香港亦设有4个海岸公园及1个海岸保护区，同样受到法例保护。海岸公园及保护区面积有24.30km²，供市民欣赏珊瑚等海洋景观及生物，以及进行潜水、独木舟、风帆及海底摄影等活动。 

政府指定的郊野地区受到法例保护，并有渔护署管理，自然生态环境得以维护发展。截至2006年6月，境内维管植物超过3,100个物种或变种，当中2,100个为本土植物，油杉、红皮糙果茶（又称克氏茶，Camellia crapnelliana）及大苞山茶（又称葛量洪茶）等稀有植物已经由渔护署成功繁殖。陆栖哺乳动物则有56种，当中以赤麂、猕猴、赤腹松鼠、臭鼩以及各种蝙蝠最为常见。 

鸟类方面，香港本地繁殖的鸟类约有120种。由于香港位处亚洲候鸟迁飞路线上的中途站，因此湿地、草原等成为多种野生鸟类的栖息地。濒危品种黑脸琵鹭亦会在香港过境。位于新界西北部的米埔沼泽区最多候鸟栖息，所属的后海湾湿地自1995年根据《拉姆萨尔公约》列为国际重要湿地。邻近约61公顷土地于2000年起划为湿地公园，供游客观赏自然生态。 

两栖类及爬行类动物则合共有超过100种，其中蛇占50多种，蜥蜴占20多种，另有约24种两栖类及约10种龟鳖类动物。香港特有种包括鲍氏双足蜥（Dibamus bogadeki）和卢文氏树蛙，连同其他动物受到《野生动物保护条例》保护。在南丫岛深湾繁殖的绿海龟，则是在香港繁殖的海龟。香港境内昆虫亦种类繁多，包括超过230种蝴蝶、110种蜻蜓，当中也有香港独有的品种。 

至于水生动物方面，由于香港地理位置关系，主要品种属热带，但海流及季候风亦会带来温带品种。香港水域最为常见的鱼类是鲱鱼类（Clupeidae）、黄花鱼（Sciaenidae）和鲷鱼（Abramis）等。另外，东部水域由于不受以西北的珠江水流影响，珊瑚以及甲壳类物种较多，全港水域共有84个石珊瑚（Scleractinia）品种。海洋哺乳类动物则以定居于香港的中华白海豚及江豚最为知名，一年四季都能在香港水域见到其踪影。据渔护署统计，香港及珠江口水域至少有1500条白海豚 




文章编号: 660d1e44216ef86ca960ce8fa3070b54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【现代诗】《故墟》等十九首：中学语文高级教师，福建汤文来文简（第六辑）) 2025-10-22 清风回音   清风回音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTg2Mzc3Nw==&mid=2247555763&idx=7&sn=072f581ba52c04177ab68de844db5886






故墟 

文/汤文来 

父亲把老屋的钥匙埋进枇杷树下时 

树根正悄悄缠绕1982年的粮票 

母亲在灶台刻下的农历 

被外卖二维码覆盖成遗址 

祠堂的梁柱长出木耳 

倾听族谱里失踪的方言 

村口的石板路怀孕了 

怀着进城青年堕胎的乡愁 

高速公路切开祖坟时 

青铜的寂静在赔偿协议上 

签下机械的名字 

燕子仍认得上梁的吉时 

叼着水泥缝里的旧泥 

试图修复二十四节气的缺口 

小卖部老板用智能手机 

直播山雾缭绕的清晨 

订单从云端落下 

像一场新型的雪 

覆盖了谷堆上的月光 

只有后山的野菊还记得 

母亲采摘时弯曲的弧度 

每阵秋风里 

重复练习那种倾斜 

我们谈论故乡 

舌尖涌起铁锈的味道 

它不再是地理坐标 

而是时间深处 

不断崩解的碑文 

时序谒 

文/汤文来 

熟的已熟成卦象末爻 

凉的凉作古籍未注的霜 

整季故事正被叠进 

出关老者袈裟的褶痕 

有人扯动衣袖 试图 

抖落旧年封存的星芒 

我摊开掌心 任他们察看 

融化的霜早变成残简里的清水咒 

三分薄田种着 

石室与鹤影 

斜阳是断开的绳结 

归藏易里静静蜷曲 

其余种种 苍天早已 

备好山海囊橐 

自有被遗忘的标点 

楚辞转折处静候 

秋风对折时 

我听见未登船的票根 

易理断层中渐渐泛黄成 

被反复丈量的最后一寸暮色 

度厄 

文/汤文来 

走在雨季的卦象里 

每步都踩中连山易的歧路 

丰富的无辜 是庄子遗忘的 

蝴蝶鳞粉 飘在尚书残页 

怀抱古老之爱行走 

驮着淮南子记载的息壤 

秋辞走向雨谒 

谶纬在脚踝生长青苔 

反复思考的归途 

原是老子出关前 

用道德经叠的纸船 

洪荒记忆里飘摇 

地老天荒的答案 

沉入山海经未注的海沟 

我惧怕的自由 

是楚辞里游荡的星孛 

雨季漫过周易的爻位 

空灵 突然在锁骨驻扎 

成为第二处丹田 

（深渊始终在掌纹练习禹步 而放逐不过是归藏易里尚未点亮的灯阵） 

深秋的魂 

文/汤文来 

暮色藤蔓间布下连山易 

霜，这白发的蓍草 

堆满龟甲碎裂的滩涂 

弯月是未济卦里那柄 

沉入洛水的玉锥 

深秋的魂魄披着楚辞的襞积 

你从淮南子佚篇走来 

怀抱虚极的刍狗 

与黍离同质的温良 

蝉声退入大荒经北隅 

芦苇将白头摇进兑卦 

倒影与茎杆在太极弦上 

推演噬嗑卦相峙的阴阳 

月光漫成老子出关时 

遗下的玄漆匣 

故里薄如庄周梦里的蛛网 

流萤提着尚书残简 

麦田上空排布归藏 

星群坠落，化作禹贡 

楔入黄土的玉圭 

风掠过，原野卧着周鼎 

饕餮纹间渗出的蜜 

正漫过坤卦六五的 

黄裳元吉 

最大的敌人始终是 

夏天无雨——这未缮的坎卦 

令豢龙氏池沼泛起 

山海经未载的洪波 

深秋的魂啊，你抱阴负阳 

颛顼遗落的玄宫 

孵着混沌未凿的 

太初氤氲 

秋枢 

文/汤文来 

枫叶卦象里涨潮 

血溅上黄帝的指南车 

等火 等共工撞破天纲 

雁阵驮着大禹的息壤 

飞越九鼎剥落的饕餮 

篆书碎成云纹的骨片 

菊花与楚辞对饮霜刃 

抱香而死的刹那 

接引淮南王丹炉的紫烟 

枯草把洛书翻到末章 

易经咬住半枚铜绿 

等蛰龙翻身吐出震旦 

有人涉过甲骨渡口 

背影被周易锻成青铜鼎 

雷声在鼐腹孕了三千年 

秋雨突然垂落—— 

“吾名玄冥 奉颛顼之命 

来缝补苍黄的裂裳” 

所有等待崩开豁口 

洪荒自你瞳底倒灌星斗 

太初静默穿我如穿 

伯夷的薇 老子的牒 

庄周的蝶 屈子的江 

腐草与皓月同胎 

我们在连山归藏间 

用凋零养一泓不冻的涟漪 

莲谒 

文/汤文来 

鼎纹坤位淤泥里转身 

乾卦的莲茎穿过老君炉火 

庄周梦外的花瓣 承九霄清露 

淮南子遗失的玉屑在萼片闪烁 

尚书断裂处 青龙七宿苏醒 

山海经的鲛珠缀成莲台璎珞 

伯夷叔齐采薇的手 接引 

屈子沉江的明月 

我在阿房宫灰烬中打坐 

看铜车马额间绽开八百年青苔 

运河漂来的竹简 刻着 

王船山未封缄的丹诀 

忽见老子骑牛过函谷 

紫气中落下五千瓣偈语 

刘安丹炉炸裂时 八公山 

白鹤皆化玉藕 

而今我立在此处 

非客非主 是仓颉 

遗落的那个字 

于甲骨裂隙 

等一场 

元雨 

地罅——观深圳卦变 

文/汤文来 

第七日稻苗刺破碑碣时 

塔吊在华侨城折断脊骨 

混凝土剖开三叠纪河道 

光绪龙银与存在主义 

黑色淤泥里交媾 

周教授看见李建军 

对着地脉缺口布卦 

"坤六四：括囊无咎" 

淤泥吐纳的气泡 

正是土地在打嗝 

考古队掘出蛇口女工 

用家书缠绕宋代通宝 

市长检讨书压住的地雷壳 

炸出整片红树林化石 

百越骨笛在年轮里吹奏 

前海电梯坠向负十八层 

阿玛尼收割者将金穗 

塞进路易威登行囊 

"大畜卦曰：何天之衢" 

香港风水师的罗盘 

深南大道跳起傩舞 

"非鬼非神 是三百朝记忆 

混凝土里集体还魂" 

台风夜地铁变作潜蛟 

蚝壳在车厢背诵《山海经》 

疍家渔歌长出鳃 

月光光 照见海平面下的宗祠 

赵宝根笔记在规划局发芽 

沙盘长出嘉禾二十四穗 

硕士生翻开土壤志 

撞见盐田账房先生 

乱葬岗拨算盘珠 

"观卦彖辞：观天之神道" 

宝安机场跑道下方 

三座清代蚝场正在 

用月光腌制航海图 

二十号线银针刺入 

大鹏所城的合谷穴 

明朝火炮与恒生指数 

任督二脉共振 

癸卯清明 平安大厦 

向古海湾行倾斜礼 

玻璃幕墙游过的白海豚 

衔着《道德经》碎片 

"大曰逝 逝曰远" 

李建军与土地公对弈 

红绳系住的稻苗 

突然背诵《尚书·禹贡》 

"厥土黑坟 草木渐包" 

无人机掠过墓园 

搪瓷杯底显影河图洛书 

"饮胜 地母将醒" 

深南大道在谷雨后 

沥青裂缝泌出乳香 

清洁工说这是 

拖拉机碾过的那些黄昏 

混凝土子宫里 

重新受孕的胎动 

易水书 

文/汤文来 

洛图浮沉处 

龟甲裂出未济的爻 

老子青牛蹄痕漫成水痕 

艮位凝结成霜 

那些焚简的夜晚 

庄子说的鲋鱼 

衔着姑射山的雪 

游入淮南王丹炉 

炼九章算术外的第九重苍茫 

尚书里蛰伏的龙蛇 

褪下甲骨文的雷纹 

潜入山海经未载的北溟 

将蜃楼吞吐成 

大唐辋川的薄雾 

易水始终在流 

纵使筑声暗哑 

击缶者衣冠化作陶俑 

仍以离卦之目 

守望未拆的烽燧 

几劫的潮音 

道德经扉页涨落 

将兵符锈成 

一阕小令的平仄 

每当月犯少微 

总有未署名的蝶 

驮着汉碑残笔 

飞越宋瓷的冰裂纹 

多少卦象坍缩为 

李商隐烛泪浸透的锦瑟 

无何有之乡 

长成庄周手植的樗 

年轮里旋着 

黄帝问道的尘埃 

诗是素练的凶年 

穿过五德终始说 

河出图处 

站成洛书本身 

任沧桑以六十四种方式 

推演 始终 

保持水纹最初的 

浑沌 

乡野外果味童年 

文/汤文来 

悬铃木的果壳在风中裂开卦象 

青苔占领的井台漂着《山海经》残页 

我们吮吸的野莓，每颗都住着未济卦的落日 

桑葚的紫是归藏于咽喉的 

小小鼎鼐 

鹧鸪把《道德经》啼成空筒 

骑竹马碾过腐烂的《尚书》 

虫蛀的爻位里，我们尝到 

青梅更酸涩的——鼎革的铜绿 

蝴蝶从《逍遥游》里盗取甜味 

陷进淮南王炼丹的铜盘 

那些未成熟的因果枝头结着 

玉琮内壁暗生的云纹 

刍狗蹲守的田埂上 

祖先的骨白渐渐泛起茯苓的苦香 

蝗虫啃过的《月令》含着 

冰糖更明亮的沧桑 

众多陨灭的朝代在犁铧下翻身 

吐出含核的卦辞 

我们奔跑时，脐带仍系着 

柏树里旋转的星图 

野蜂用螫针在碑文中 

蘸取最后半勺蜜 

所有未说出的，都将在 

黄土的舌根结出盐霜 

秋的路口（歌词寻求谱曲） 

词/汤文来 

主歌1 

天边大雁往南飞 

黄叶飘过老山岗 

看了又看 想了又想 

站在秋天路口 谁在轻轻唱 

副歌1 

落叶飘 思念长 

秋风起 话沧桑 

藏在心里的话 欲说又忘 

提起笔 却看见时光凉 

主歌2 

谁在记忆河边望 

青春转身 叶落无声响 

借一片月光 写远方 

墨色淡淡 一生慢慢尝 

副歌2（重复） 

落叶飘 思念长 

秋风起 话沧桑 

藏在心里的话 欲说又忘 

提起笔 却看见时光凉 

【尾声】 

秋深了 雁成行 

故事在风里 轻轻讲... 

易骨春讯 

文/汤文来 

女娲补天的丝线在花瓣结晶 

精卫的喙啄破震卦的雷霆 

青铜鼎煮着飞天飘带 

未济卦裂纹里渗出大禹的盐霜 

庄周的蝴蝶穿过坎卦的冰面 

翅膀抖落《淮南子》的骨殖 

骨殖在兑卦泽水发芽 

芽尖顶着王阳明心学的露珠 

所有绽放蜷缩成噬嗑卦的利齿 

咬碎屈原投江的倒影 

倒影中浮出盘古肋骨 

刻着精卫填海的潮汐密码 

巽风掀起周易经卷 

凤凰骨殖结晶成星斗 

坠入林公签筒化作谶语 

星火点燃徐霞客的足迹 

易骨枫语 

文/汤文来 

伏羲画卦的裂纹叶脉里结晶 

女娲补天的碎瓷渗进离卦的火星 

精卫的喙啄破坤卦的褶皱剥落 

青铜鼎里煮着敦煌飞天的飘带 

枫叶的斑点是仓颉未刻的甲骨文 

甲骨文在震卦的雷霆中发芽 

新芽刺破青铜器饕餮的咽喉 

咽喉里溢出大禹治水的盐霜 

庄周的蝴蝶穿过革卦的变革 

变革中崛起的青铜鼎正在发芽 

新芽刺破时空的褶皱 

褶皱里流淌着屈原投江的倒影 

所有相思蜷缩成噬嗑卦的利齿 

利齿咬碎嫦娥广袖的经纬 

经纬中浮出盘古未完成的肋骨 

肋骨上刻着精卫填海的潮汐密码 

巽卦的风掀起《周易》的经卷 

经卷里飞出凤凰未涅槃的骨殖 

骨殖兑卦的口舌间结晶成星斗 

星斗坠入林公签筒化作谶语的星火 

禅房的烛火摇曳着既济卦的圆满 

圆满中沉淀的茶香正在发芽 

芽尖顶着李时珍本草的密码 

密码被卫星导航译成离卦的箴言 

击掌的平仄拍打着革卦的变革 

变革中崛起的青铜鼎正在发芽 

新芽刺破时空的褶皱 

褶皱里流淌着徐霞客的足迹 

最后一片枫叶的剪影投在中孚卦的山上 

山上生长着杨靖宇的棉絮密码 

密码被卫星导航译成兑卦的箴言 

箴言在陶罐里发酵成千年陈酿 

达摩面壁的禅意渗进坎卦的水牢 

水牢里漂浮着李清照的词韵 

词韵在震卦的雷霆中结晶 

结晶成张岱湖心亭的残雪 

风骨帖 

文/汤文来 

时光不曾是半部散佚的周易 

我行走的脊背长出蓍草 

风声依旧在爻辞间迁徙 

九座城池在龟甲上漂移 

过客们额间刻着山海经的陨星 

用背影豢养会流泪的玉圭 

那摞摞往事被铸成编钟 

每声呜咽都通往未写的尚书 

老子的青牛卧在卦象深处 

角纹里旋转着混沌与鸿蒙 

庄周的蝶翅掠过井陉古道 

磷粉落下就变成带铭文的残戟 

淮南子里的白猿在断碑间腾跃 

爪痕渗出水火既济的印记 

我们曾在道德经的顿号处相遇 

你的裙裾卷起八千片未解的卦辞 

玄武岩在腹腔里生长年轮 

每道裂纹都是倒流的日晷 

用碎陶片占卜汛期 

灼痕里浮出整条汨罗江的倒影 

诗是透明玻璃—— 

映出黄帝内经里失传的经络图 

映出铜雀台锁着二十三道雪 

映出未央宫瓦当渗出乳白的月髓 

夔皮鼓震落敦煌的金箔 

伏羲弦颤栗时 

所有轮回都退回到种子状态 

你在我耳蜗埋下会开花的陨铁 

洛书从指缝间涨潮 

我们便退回甲骨文里的「若」字 

像两枚相望而不相接的卦爻 

焚书坑的灰烬中长出新的齿序 

骊山地宫渗出黑漆的沉默 

兵马俑掌心转动着未点燃的星图 

有人用钟鼎文缝补断掌 

针脚里涌出二十四朝露水 

风声依旧在拆解苍颉的偏旁 

拆解大禹铸九鼎时凝固的浪涛 

拆解你锁骨间未完成的巫蛊 

拆解我脊背上正在羽化的卦象 

此刻我们坐在山海经的折页处 

看陨星在脉络里结出新的纪元 

轮回的刻度漫过脚踝 

透明玻璃上正显影着—— 

整个洪荒 

谒格桑 

文/汤文来 

坤舆转向白露为霜 

最后一朵格桑吐出乾卦 

雨水浸透归藏易 

点不亮月窟的蓍草 

怀中的离火 

灼穿连山易的扉页 

碑文在篆烟里失神 

我们本是神农遗忘的稗子 

总在虚构大荒经的窗外 

用惊慌雕刻逍遥游 

田园沉入洛水 

牧歌卡在编钟的裂痕 

烟火在鼎腹旋转 

悲欢蚀刻禹贡的疆界 

有人用庄周梦蝶的弧度 

丈量失去与拥有的屋檐 

格桑低垂时 

所有记忆都朝西方游动 

像函谷关飘散的紫气 

驮着未完成的道德经 

乾象书 

文/汤文来 

晨光推开爻象的轩窗 

太初有道降于心房 

柔毫动则阴阳激荡 

风自巽位送来金縢的霞光 

收纳整个鸣沙山的雀语 

向青莲居士借半阙沧浪 

将庄周蝶梦揉成燧石 

淮南子漏下的星躔中淬火 

看见两个黄鹂穿过卦象 

桃花潭水沉入归藏 

千帆越过淮南子标注的星野 

大椿年轮里浮出苍璧礼天 

玄鸟飞过九畴的沟坎 

暴雨在坤舆篆刻龙章 

跨过整部山海经的荒芜 

震为笔 乾卦写满穹苍 

易骨诗镜 

文/汤文来 

女娲补天的碎瓷在玻璃结晶 

精卫的喙啄破离卦的透明 

青铜鼎煮着飞天飘带 

未济卦裂纹渗出大禹的盐霜 

庄周的蝴蝶穿过震卦的雷霆 

翅膀抖落《淮南子》的骨殖 

骨殖在兑卦泽水发芽 

芽尖顶着王阳明心学的露珠 

所有折射蜷缩成噬嗑卦的利齿 

咬碎屈原投江的倒影 

倒影中浮出盘古肋骨 

刻着精卫填海的潮汐密码 

巽风掀起周易经卷 

凤凰骨殖结晶成星斗 

坠入林公签筒化作谶语 

星火点燃徐霞客的足迹 

行走书 

文/汤文来 

1 

人间走路，暗室挪移星群 

每一个足印都是卦象坍缩 

坠入陷阱：坎为水，深渊睁着空腹 

滑出梦境：离为火，灰烬举起明镜 

苏醒时爻辞断裂—— 

生与死，在铜镜背面博弈 

剥落的面具 

长出新的甲骨 

2 

学会用谶纬批判，以占卜赞美 

卦台之上，龟甲纹路蜿蜒如谎言 

独善其身者吞下雷声 

黑暗炼成丹砂，涂改命宫 

苦难是艮山，荒诞是兑泽 

爻变间隙打捞自己的倒影 

3 

河流弯曲因大地以柔克刚 

天空无际因乾卦不染尘埃 

慈悲与慈悲相撞时 

震为雷惊醒沉睡的龙纹 

宿命与宿命交割处 

巽为风缝合时间的袈裟 

4 

更深的怜悯垂钓洪荒—— 

《山海经》的兽纹游入庄子梦蝶 

姑射神人散雪，精卫衔木成灰 

沧桑是河图洛书褪色的墨迹 

最古老的绝症在血脉流淌 

卦象之外，以雾织衣 

沉默叩击天心 

易骨秋雨 

文/汤文来 

女娲补天的丝线陶罐里结晶 

精卫的喙啄破未济卦的裂纹 

青铜鼎煮着敦煌飞天的飘带 

飘带在震卦的雷霆中打结 

梧桐叶的脉络画出坤卦的褶皱 

褶皱里渗出大禹治水的盐霜 

盐霜腌渍着庄周梦蝶的禅意 

禅意渗进兑卦的泽水发芽 

残菊的月光坠入坎卦的水牢 

水牢里漂浮着屈原投江的倒影 

倒影中浮出盘古未完成的肋骨 

肋骨上刻着精卫填海的潮汐密码 

巽卦的风掀起《周易》的经卷 

经卷里飞出凤凰未涅槃的骨殖 

骨殖在艮卦的山上结晶成屋檐 

屋檐滴落的箴言正在孵化成星斗 

爻辞里的骑戏 

文/汤文来 

香火在梁木盘绕九重的龟裂 

骑上颈项就是骑上乾卦的飞龙 

鼓点如蓍草撒落 

数到三爻便跌进坤卦的腹地 

戏台飘在鼎沸的烟气之上 

老聃的青牛啃食幕布边缘 

庄周的蝴蝶停驻在丑角鼻尖 

你只是颠簸 在卦象与卦象的间隙 

用童谣测量北斗倾斜的弧度 

多年后 当孙儿爬上脊背 

脊骨突然响起《山海经》的骨裂 

开始用蹄声叩问《淮南子》的星野 

俯身时 脐带连着地脉的井窖 

抬头时 天窗漏下未济卦的雨水 

祠堂地基下陷成玄武的壳 

供桌长出鳞片 烛泪凝作丹砂 

他们说你驯服了时间之兽 

唯有寅时滴落的露水知晓 

那具被骑跨的肉身始终 

坎离交媾的火宅里 反复冶炼 

童蒙骑上太初 当衰老骑上洪荒 

是阴阳双鱼衔住的铜钱 

卦象流转中 忽然松动 

忽然被塞进新的卦辞 

像《逍遥游》里待烹的彘 

鼎鼐中梦见自己长出鹏的背脊 

戏台总在雷山震动的刹那 

吐出所有被骑跨的祖先 

他们如蜡像端坐 颌首 

额头上罗盘疯长指针却指向 

你此刻正成为 

那座无言的祠堂 

作者简介 

汤文来，籍贯福建，一九六三年出生，中学语文高级教师，本科文凭。活跃于网络文坛，今诗文发表在国内外自媒体微信平台上，曾在海内外网络刊物发表作品，屡次获奖，并出版过《心灵旅程》（作家出版社）《生命之歌》（百花文艺出版社）两本诗集。作品《中国好声音》《分手后》《你是我的唯一》《情缘》被公交工作室拍成mtv网站播出。从2013年至今有二百多首歌词被谱曲。现为中国文学会，中国音乐文学会会员。

通讯地址:福建省宁德市君裕东湖10栋602 

浙江员额法官、四级高级法官许国君先生为本公众号题名 

             任韬先生为本公众号题名。 

北京著名回族篆刻家、诗人安德龙先生为本公众号篆刻。 

著名回族书法家、诗人虎啸先生为本公众号题名 

 韩信书画院院长徐继方先生为本公众号题名  

《清风回音》2025第（2208）期总第（6892）期 2025年10月22日发  

主       编 ：陈   燕   

电子信箱：qmjhf5230811@126.com 

微       信：871382651 




文章编号: 7c3c50529f58dbbee3825242dcff961f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (去野一次洋｜散文) 2025-10-21 漫步者伍六七   漫步者伍六七


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzcyMjQ5Nw==&mid=2247484486&idx=1&sn=94dc34845d68e721648fb0949bd4053f




去野一次洋｜散文

原创  漫步者伍六七    漫步者伍六七

风动浪起，层层叠叠，叠叠层层，一道道袭来的浪从天尽头拂过双脚，湿起了裤腿。摇晃在海中的鱼，是否也会随波而来，在海的尽头而停留。在家时，幻想是家中的小猫，团成一个球窝在阳台上，懒洋洋的，很是惬意。如今满朝大海，又幻想着成为一条鱼，小小的一条，自由自在。于是，在大海遨游，一望无际却不知海的尽头......

（一）集美学村的夜

阿辉驱车，从安远到厦门，虽是国庆，但返城高峰已过，高速上行驶得也就畅快许多。我们仨，小杨没有驾照不会开车，我有驾照不敢开车，更不用说上高速了。或许过不了多久，对我而言，驾车会像数学加减法一样简单，真期待那天早日到来。

初到厦门，太阳高悬，这里的热和江西不分伯仲。一棵满是粉色花瓣的树，惊艳万分，未闻花名，先见其花，如果你爱桃花，樱花，那也一定会爱上此花——异木棉的花。在蓝天下，在一片绿色中，惊现的这抹粉色，像是在初春，尽情宣告浪漫，令人动心。又或者被另外的一种树所吸引，在岭南地区颇多，尤其是在夏季，一树树的艳红，诉说着夏的热烈以及青春的记忆，那就是凤凰花。不过此刻的凤凰花，只是零星开着，有的还是一片片的碧绿的叶，从中点缀一抹红。阳光下，绿中透着光，光随风而动，是生命的气息。

叶琳在我们抵达后，就来寻我们了，东道主早已提前规划好，早就在本子上写到某天某地吃某物。四人聚集后就出发，去了集美学村。地铁途中，有一段是跨海，穿过黑黑黢黢的一段隧道骤然光明，广阔无垠的大海出现了，旅客第一次见必然发出“哇哦”的惊叹。下午，阳光洒在海面，一圈圈光晕，让人想看又不能久视，又令人一直想向窗外频频回头望。

对于集美这个地方，虽未到却并不陌生，又或者说对于整个厦门而言都不陌生。莫过于从前的一部电视剧《一起来看流星雨》，是谁考上了艾利斯顿商学院，又是谁的故事从这里开始，而今再看剧情时已是癫狂不已，当时怎么就怎么痴迷呢？或许，或许是一味精神良药，平添一份乐趣，于你，我，他。

橙色是这里的主色调，周围橙色建筑显得古朴又辉弘大气。好几个朋友想必就是看中了这里的浪漫气息，想来这里深造，可总归是有些遗憾。我想有时人定胜天，有时又造化弄人。林学妹是幸运的那一个，来此深造，故有幸再多一位导游，我们也可步入校园一观，窥其集美风貌。学妹在校门口等候多时，倒是让我们几个学长学姐有些惭愧。车水马龙的街道，交通堵塞到瘫痪，交警似乎也是无奈，也正因此，误了时间。

随着学妹带我们步入集美，一座高大的建筑矗立在眼前，像帆船的帆随风迎起。校园此刻人不多，倒显得有几分冷清。学妹一边介绍，一边带路，建筑叫什么早已忘记。只是感慨若没有一辆电动车，如何赶得上早八。学妹说她住另外一个校区，要来这里上课，也实属不易，倒是怀念起了商学院，小小一方土地，倒也安逸，从寝室到教学楼无非小步慢跑几步便到。

在校园闲逛无非走马观花，学校有湖，湖中有黑天鹅，黑天鹅倒是伸长了脖颈，或是探入水中，或是靠着同伴。湖两岸的树，颜色灿烂，黄的，红的，绿的，生机勃勃的一片。想必清晨小跑，或是夜间散步，别有一番风味。校园爱情想必应该在此发生......

在太阳还未落下时，我们决定去往十里长堤，看那日头是如何渐渐躲藏于天尽头。可有些事情总是事与愿违，太阳在外面，可我们却堵在隧道当中，出来只剩下残阳。

到了十里长堤，人渐渐多了起来，草坪上歌声响起。人们围聚成一小团，观看着，聆听着，欢喜着。天边的蓝调，小道上肆意的欢笑，真希望时间停留在此刻。而后沿着龙舟池兜兜转转，再游逛一会儿，便是一尝本地特色。味道有些许清淡，是好吃的，但依旧没能抵得过一碗“江西小炒”散发的魅力。

第一天就是尽情尽兴的一天，但也匆匆过去，于集美学村告别。

（二）鼓浪屿的漫步

从前，我以为鼓浪屿是类似公园一样的景区，随随便便都可进去。但没想到是一座小岛，还要坐上轮渡才可抵达。这让我想起武汉渡江的轮渡，两元便可横渡长江，还可以沿途看两岸江景。相对而言，或许海景比江景更胜一筹，又或许江岸处风月无边。

等候轮渡的人倒是不多，阿辉说每个人在排队的人当中选定一个作为幸运之神，只要上岛后在途中遇到，那便算缘分，幸运会发生，最终一人选定一个。我们在船上选了一处地方坐下，沿途看海，阳光刺眼，舱内无风，只有贴着窗时风才来得凉爽。望着海水，近海的水域有些混浊，远处则清，渐变之色由浊到清，更远处是蓝的。此刻，望海听风，不在烈阳下是如此舒适。

岛上，植被繁茂，真像步入公园之中，许多说不上名字的树，遮了阳光，带来凉意。全岛只靠步行，但依旧有着摆渡车来来回回在小道上穿梭。我们脚力有限，只去了几个经典的地区，但也随性，走到哪算到哪。看到哪，逛到哪都无固定。水倒是喝了几瓶，其他再无消费。物价似乎也并未像传闻中的那么可怕，反而令人欣喜，“这不和外面一样的价嘛”。

沿着小岛外围走，音乐与这座小岛有着千丝万缕的联系，海浪声，琴声交汇在空中。多想一下子冲到沙滩边，泡入水中，但阳光实在太烈，而水又有些污浊，所以在玩水的人也少。走走停停，停停走走，淑庄花园、日光岩、皓月园，要钱的一律没去，不是舍不得，或许是只想四处逛逛，或许是等待来日，总感觉还会再来，于是先上岛探探。

在岛上并未久待，依旧走马观花，实在是有点热，四个人一致认为在有空调的地方是岛上最舒服的地方，所以在中共福建省委机关旧址久久停留，让人安心。

途中，我见到了阿辉指认的幸运之神，果真是有些缘分，后来，还有叶琳指认的幸运之神和我们上了同一艘船离开。不过，我的幸运之神还未出现......

（三）水中的游荡

海边，水是要玩的，一次在帆船上航行时玩着水，一次在落潮时的赶海，另外一次在厦大旁的白城沙滩。

在帆船停靠处，一群又一群的小鱼儿，它们是否真正见过海——一望无际的，汹涌澎湃的大海。有人说鱼只有七秒钟的记忆，就算看见又如何，终被遗忘。于是，每一朵浪犹如如过客一般，与鱼儿一次次失约，相见不相识。

看着沉入海底的铁链，已锈迹斑斑，绕着这铁链，几只灰白相间说不上名字的小鱼，就围着铁链来来回回游荡着。路过的行人不曾驻足，或许这海过于宽广，又或许这鱼儿过于渺小。来这里的人只为目睹一眼白海豚的真容，而小鱼何时看，看与不看都没什么关系。

我们扬帆起航，在太阳最烈的时候出发，睁不开眼。旁边的大哥惊呼一声“大鱼，大鱼，是不是海豚。”我盯着看半天问在哪里，他说一个影子一直跟着我们，在水里。我盯着那影子继续看半天，原是帆的影子照在水中，伴随我们前行，再无交谈。

阳光虽烈，但海风吹着凉，师傅说在天气好时，可以望见远处的金门，无奈眼睛滴溜到最大，也看不清远处，隐约有座岛浮于海面。

本想着第一天未看见日落，要再去一次海边，于是到了观音山沙滩。海水已退到远处，形成一片滩涂。滩涂上大人带着小孩，摸虾，摸蟹，抓鱼，抓所能见到的一切动物。泥泞的滩涂像家的田地，泥土裹着鞋，走到深处，便抬不动脚。光着脚时最害怕这泥地里出现玻璃，我还告诫阿辉让他别拖鞋，果不其然，脚被贝壳碎渣划破了。

摸了许久，一只虾，一条鱼，一个贝壳，一个海螺，一只八爪鱼，一只螃蟹，统统在别人的桶里出现，一个小女孩惊呼，摸到了，快来，快来，我摸到了一只虾。想必这只虾能让兴奋一个晚上，又或许是好多个晚上。虽然我们什么都没有抓到，但好在什么都吃到了。

（四）厦大的浪漫

又过了一天，我们最后来到厦大，厦大与南普陀相邻，也是公交的终点站。公交上，就可轻而易举分辨出谁来此求学，又有谁来此求神。

来到校园，惊叹万分，厦大的美，在人文底蕴，在处处风景，更在于校园内充斥着青春，原来这就是“艾利斯顿商学院”。嘉庚楼群依旧以橙色为主色调，正好下午阳光透过，美轮美奂。依此走过鲁迅纪念馆，人类博物馆，建南大会堂，到了上弦场绕一圈，漫步到芙蓉隧道。

在鲁迅纪念馆，许多文稿和物品被展览出，那是活生生的迅哥，有情有爱的迅哥。而在人类博物馆，从远古到现代，从中国到西方，人类文明史的演变一一展演出来。最有趣的是一楼出门外的展馆，里面放着许多石碑，宋元教门石碑，上面有些还是关于死亡的描述，印着阿拉伯文，于我而言，看不懂的文字，像儿童涂鸦。

建南大会堂，古朴之气自是不用说，像最高的学术圣殿一般，令人向往。围绕着大道走，大家都在感慨着。突然小孩随手扔了垃圾，父亲就告诉他，就你这个素质怎么能考上厦大呢，小孩赶紧捡起来。最后到了芙蓉隧道里，一个个社团的宣传被涂鸦到墙上，青春的寄语，毕业的灿烂，未来的展望，完全没有迂腐的说教，似乎是学生自己的天地，独属于厦大的青春记忆。

厦大白城校门出门便是海，出个天桥就到白城沙滩，人们早已围聚在此，不出意外，这里将会有一场绝美的日落，因为太阳此刻高悬。但是，只要耐心等候，赤金色将会转变为赤红色，勾勒出一幅画卷。

沙滩上，大家都在等待着日落。等待的时候是奇妙的，一眼一个变化，每一帧的风景都值得被记住，但更值得记住的是陪你看海，看日落的人。见过许多次日落，在武功山山顶，在瑶湖沙滩，在家中房间，在上学途中的一天又一天，而海上那一轮红日又添上一段记忆。

风吹海浪，浪上夕阳粼粼，不需要用过多语言去描述，只记起是心头的一抹红，便足矣。

太阳落去后，照常升起后，真希望又是一个大晴天，看到一个热烈奔放的骄阳。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

风动浪起，层层叠叠，叠叠层层，一道道袭来的浪从天尽头拂过双脚，湿起了裤腿。摇晃在海中的鱼，是否也会随波而来，在海的尽头而停留。


文章编号: 94b7916279f34f7f33a80f9bedb6624
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (人均300+吃透北部湾！钦州这颗海鲜与古韵的藏珠该火了) 2025-10-21 疯狂菠萝堡   疯狂菠萝堡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODg4NDU5MA==&mid=2247484225&idx=1&sn=3e1f69027b20aabbb08847093f0cc314






总有人问广西除了桂林山水、北海银滩还有哪儿值得去？今天必须安利钦州——这座藏在北部湾畔的小城，既有粉色海豚跃出海面的浪漫，又有老街骑楼飘来的烟火气，2025年最新数据显示它的大蚝产量稳居华南第一，关键人均300+就能玩得超惬意。

去钦州的第一站，我劝你直奔老街。中山路的骑楼还保留着岭南旧时光的模样，青石板路被踩得发亮，宋城墙遗址公园的残垣爬满青苔，和旁边的钦州书局形成奇妙的时空对话。别只顾着拍照，转角的老罗婆猪脚粉一定要尝，10块钱一碗，猪脚炖得脱骨，汤汁鲜得能把舌头吞下去。逛到午后有点渴，一马路的糖水铺4元就能自助任选，槐花蜜水配芝麻糊，甜得特别熨帖。

三娘湾的海豚绝对是钦州的顶流惊喜。作为国内唯一能邂逅粉色海豚的地方，2025年的数据显示这里的中华白海豚种群数量稳中有升，4-10月去成功率最高，早上8-10点出海几乎一找一个准。我坐在渔船上时，突然看见几只粉色背鳍划破海面，跟着船尾跳跃嬉戏，同行的阿姨举着手机拍个不停，那种鲜活的治愈感，比任何风景照都动人。如果赶巧，还能遇上沙滩摇滚音乐会，海风配着鼓点，氛围感直接拉满。

钦州人的一天，是被海鲜叫醒的。作为“中国大蚝之乡”，这里的大蚝养殖面积达12.8万亩，年产量30万吨，2025年还第六次入围区域品牌百强，品牌价值53.14亿元。龙门港镇的蚝韵海上餐厅一定要去，刚捞的大蚝要么蒜蓉清蒸，要么炭火直烤，咬下去全是爆汁的鲜甜，配上本地啤酒简直绝了。更有意思的是，这里的蚝壳还能变废为宝，2025年初完成的广西首宗大蚝碳汇交易，292吨蚝壳碳汇卖了2.35万元，既环保又能创收，这种巧思太让人佩服。

逛累了海鲜市场，不妨去龙海路兜兜风。这条钦州版“苍洱大道”太适合自驾，一边是波光粼粼的茅尾海，一边是成片的红树林，随手一拍都是朋友圈大片。路过牧马人农场可以停下来，喂喂小羊羔、看看小香猪，瞬间get“钦州阿勒泰”的快乐。如果喜欢安静，就去滨海公园等日落，看着晚霞把海面染成橘红色，白鹭掠过湿地，连时间都慢了下来。

钦州的厚重感，藏在古陶与英雄故事里。坭兴陶是这里的非遗名片，千年古陶城里能亲眼看见陶土从泥坯到窑变的全过程，1956年创办的老陶厂还在烧窑，每件陶器都带着匠人的温度。而刘永福旧居的雕梁画栋间，藏着黑旗军援越抗法的英勇事迹；冯子材故居的“三排九”建筑里，每一块砖都在诉说抗法英雄的传奇。逛完这些地方再去吃碗积庆牛杂，市井烟火与家国情怀就这样奇妙交融。

很多人觉得钦州不如北海出名，但这份“不网红”恰恰是它的优点。100多块能住推窗见海的民宿，13块的海鲜煲仔粉料足到冒尖，赶海挖螺、陶艺手作、海岛漫步，不用挤人潮也能玩得尽兴。2025年的钦州，还在悄悄变美：龙门大桥的雄姿横跨碧波，犀丽湾的泡泡屋成了新打卡点，石祖禅茶园的无边泳池能眺望山林。

离开那天，我在车站买了袋武利牛巴和海鸭蛋，手里还提着个小巧的坭兴陶茶杯。回想这几天的日子，有海豚跃出海面的惊喜，有大蚝入口的鲜甜，有老街糖水的温暖。钦州就像北部湾的一颗明珠，不张扬却有力量，如果你想找个地方慢下来吃吃喝喝、看看风景，选它准没错。

                              （图片来自网络侵删） 




文章编号: 52eb173fd13ecdf632b10fd39b2d0863
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (全运激情燃动！广州从化4条官方骑行路线解锁山水与运动之美) 2025-10-21 活力江埔   活力江埔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTUzMTc2OQ==&mid=2247502684&idx=2&sn=697f78aebf1313b55f173f3fd34c6042






秋风作伴，山水为席

激情全运，湾区共燃 

2025年第十五届全国运动会的脚步渐近，“激情全运会，活力大湾区”的口号正点燃全民运动的热潮。这个秋天，不如以车轮为翼，用最自由的方式——骑行，响应“活力大湾区”的号召，在广州从化的山水间，解锁运动与自然交融的独特魅力！ 

此次， 

为你带来4条官方精品骑行路线， 

不仅告诉你哪里美， 

更告诉你具体怎么走， 

收藏这篇，你就是自己的骑行导航！ 

线路一 

设计小镇至彩虹桥· 

田园竹海穿越之旅 

（新手版） 

路线长度：36公里

累计爬升：728米

路线类型：起伏路

起终点：起点：生态设计小镇｜终点：彩虹社区委员会 

详细路线指引 

生态设计小镇（补给点1）→共青路→良平村→散围→中心村→锦村中心街（补给点2）→联溪街→流溪鸡枕街→东星村→流溪环湖街→三棵松→流溪环湖街→五指山景区正门→香雪环湖路→彩虹社区委员会

路线解读 

这是一条充满野趣与探索精神的路线。前半段鸭洞河骑行绿道环境秀美，道路成熟。从散围至三棵松段，转入宁静的村道，沿途穿越竹海，路过溪头村，在竹海隧道中穿行，乡村美景如画。路段有持续的轻度爬升，休闲中带着挑战，且所有途经村庄皆可补给。 

线路二 

温泉至版本馆· 

流溪河畔静谧休闲线 

（新手版） 

路线长度：13.5公里 

累计爬升：84米 

路线类型：起伏路 

路起终点：起点：温泉入口广场驿站｜终点：广州国家版本馆 

详细路线指引 

温泉入口广场驿站→温泉东路→泉溪月岛→格海黄迳路→黄迳村→卫东码头→骑行绿道→米埗小镇→从都湿地公园→文沁路→广州国家版本馆 

路线解读 

这是一条为休闲骑行和新手量身定制的完美路线。全程沿流溪河向东，道路幽静平坦，车辆极少。你将依次穿过黄迳村、卫东驿站、米埗小镇和从都湿地公园，是经典的骑行绿道。沿途河水荡漾，竹林成荫，堪称“洗肺”之旅。 

线路三 

流溪绿道环线· 

百公里平路耐力挑战 

（专业版） 

路线长度：101公里

累计爬升：98米

路线类型：平路

起终点：金瓯广场（环线，起点即终点） 

详细路线指引 

金瓯广场（补给点1）→河滨北路→河西观光堤→麻村→从化流溪河绿道西岸→乌石大街→明月山溪大道→温泉西路→广东温泉宾馆→温泉东路→环湖路→冲口路（补给点2）→温泉大道→从化流溪河绿道东岸→沿江北路→从化流溪河绿道东岸→沿江南路→防汛路→菜地塱河堤街（补给点3）→佛岗河堤街→新城庄新街→太平水南大塘边横街→太平西环路→紫泉大道→从化流溪河绿道→海滨大道→木棉河堤街（补给点4）→西湖河堤街→大凹高车径→滨江一路→风文阁→风云岭公园正门→街口南岸街→黎塘河绿道→艾米农场→风云岭湿地公园→蓝田堤路→文化公园→金瓯广场 

路线解读 

这是一条环绕流溪河两岸的史诗级环线。以街口街为中心，你将从金瓯广场出发，惬意地骑行在流溪河东西两岸的绿道上，东至温泉镇，西至太平镇。全程平路为主，是绝佳的耐力训练场。沿途你将经过风云岭公园、艾米稻香农业园、温泉风景名胜区等众多景点，补给极其便利，适合用一整天时间来体验。、 

艾米稻香农业园 

线路四 

良口东明挑战线· 

勇者的山野征途 

（专业版） 

路线长度：103公里

累计爬升：1996米

路线类型：起伏路（极具挑战）

起终点：起点：良口东洞街新岭街｜终点：东洞街 

详细路线指引 

良口东洞街新岭街（补给点1）→达溪街→东洞街→Y558乡道（补给点2黄龙带）→长流村→C443→长明街→吕田五和街→五和街（补给点13）→下大步街→吕田五和街→Y545→谷星街→长明街→从化流溪河绿道→东洞街 

路线解读 

这是为爬坡王者准备的终极挑战！线路起于良口镇，途经东明、北溪、达溪、和丰、乐明等村镇，全程以村道为主，蜿蜒起伏。路线巧妙地环绕流溪河水库和黄龙带水库，湖光山色是对你艰辛爬升的犒赏。超过100公里的距离和近2000米的巨大爬升，注定这是一条不平凡的征程。 

黄龙带水库 

骑行无忧：专属巴士+驿站补给 

解决所有顾虑 

1. 从化骑行友好巴士（异地骑行不用愁） 

担心自驾带自行车麻烦？专属巴士帮你搞定：

线路覆盖：从化区最美旅游公路驿站至广州市区任意站点。

贴心配置：有自行车固定架，保护你的爱车。提前联系蔡队长（13926133800）或李站长（15918660288）即可预约。 

2. 沿途驿站补给站（歇脚也有小美好）

基础服务：驿站有休息座椅、饮水区、咖啡店、自行车租赁，骑累了就停下来吹吹风、看山景；

特色体验：流溪温泉广场驿站有咖啡、柴窑烘焙和露营体验，黄竹塱彩虹桥驿站可以玩水上运动，米埗小镇驿站周边能买从化荔枝干、流溪蜂蜜等特产，把 “从化味道” 带回家。 

3. 周边联动玩法

骑行 + 温泉：结束后去碧水湾、从都国际庄园泡温泉，秋日暖汤超解乏；

骑行 + 徒步：转乘巴士去流溪河国家森林公园，沿湖徒步看“广东千岛湖”；

骑行 + 住宿：米埗小镇稻田民宿、圣托利温泉庄园均可住宿，体验 “枕着山水入眠” 的惬意。 

骑行实用贴士 

1.对号入座：请务必根据自身的体能和经验选择路线，尤其是挑战线，切勿轻易尝试。 

2.导航准备：建议将详细路线指引导入骑行导航APP，避免迷路。 

3.车辆检查：出发前务必检查刹车、轮胎气压和变速系统，确保万无一失。 

4.补给策略：尽管多数路线村庄可补给，但仍建议自带充足水和能量食品，应对突发情况。 

5.安全第一：佩戴头盔等护具，遵守交通规则，享受骑行，安全回家。 

这个秋天， 

路书已在手， 

全运激情正澎湃！

让“喜洋洋”“乐融融”这对以中华白海豚为原型的十五运吉祥物，为你的骑行之旅送上祝福！收藏这份路线指南，约上伙伴，在从化的山水画卷里飞驰——用每一公里的坚持，呼应“激情全运会，活力大湾区”的号召，让车轮印迹成为你参与“活力大湾区”的独特见证！ 

【转发给骑友，让我们以骑行之名，共迎全运，为大湾区添彩】 

来源：广州从化发布 




文章编号: e9661a2a212cf265b697357cd55f4f87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (珠海研学营丨从大国重器到世界桥梁：一场关于国家力量的读写探索) 2025-10-21 广东学而优书店   广东学而优书店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzYwMTAwMA==&mid=2650493322&idx=1&sn=2aff4aa2de2d2745d05b7026f1c44bbf




珠海研学营丨从大国重器到世界桥梁：一场关于国家力量的读写探索

广东学而优书店

还记得今年9月的时候，我们围坐在电脑屏幕前，看着三军仪仗队步伐铿锵，新型国产主战装备隆隆驶过长安街……各种震撼的瞬间，各种“国之重器”的出现也让老师们忍不住感慨和讨论起来。

更让我们感动的是，下午放学后，长期班的孩子发来消息问：“老师，你看阅兵了吗？”那一刻，一股暖意涌上心头，原来孩子们也在关注，于是我们从装备的外形、名字，一点点聊到它们背后的故事。

我被孩子们的好奇心所打动，但我也陷入沉思：这看似与日常生活有些距离的主题，我们是否可以做点什么，让它离孩子们更近一些？

当我们得知中国兵器馆于9月3日全新开馆时，便找到了答案与契机。我们想带孩子们去看一看，从一个全新视角去了解我们的生活，让孩子们在沉浸式的体验中，系统了解何为“大国重器”——从最直观的“这是什么”，走向更深入的“为什么这样”以及“它是怎样实现的”。在真实场景中观察、思考、提问，他们不仅能理解国家强大的根基所在，也会被科技工作者默默奉献的精神所打动。

所以啊，老师们也提前去了一趟珠海，反复研讨后，给孩子们设计了一套全新的读写课程。想要一起学习如何条理清晰、绘声绘色地向他人介绍这些装备背后的故事，并最终将所见所闻、所思所感，凝结成有理有据、真情流露的文字。

我们相信，每一个对军事充满兴趣、对国家成就满怀好奇的孩子，都值得拥有这样一次珍贵的机会。

本次课程，我们精心选择了两个最能代表中国现代科技与工程奇迹的“超级地标”，打造一场沉浸式的户外研学体验：

全新开幕的珠海·中国兵器馆

第一站，是于9月3日全新开幕的珠海中国兵器馆，这是整个大湾区前所未有的军事科技互动体验中心。也是我看到之后，马上就想带孩子们走上一趟的地方。

总布展面积达1.24万平方米的宏大空间内，陈列着功勋级别的核心装备，有曾在上甘岭立下汗马功劳的榴弹炮、我国自主研制的首款大口径功勋火炮、国际领先的多管火箭炮系统……能让孩子们充分感受到“大国重器”带来的视觉与心灵的双重震撼。

我还很喜欢馆内6大沉浸式军事体验板块和18个互动体验项目，运用前沿科技将观展变成一场实战冒险。孩子们将有机会：

· 坐上模拟驾驶舱，体验驾驶坦克驰骋沙场的颠簸与激昂；

· 进行模拟手榴弹投掷训练，学习技巧，锻炼胆识；

· 还可能参与到模拟射击、战术协同等项目中。

这种“可触摸、可驾驶、可体验”的模式，彻底打破了传统博物馆的隔阂感，体验特种部队的日常，为孩子们构建了一个身临其境的“真实战场”，让震撼的体验自然而然地转化为对国防科技的兴趣和对国家的认同感。

“世纪工程”港珠澳大桥

“一桥飞架南北，天堑变通途”，这句诗词用来形容港珠澳大桥再贴切不过。这座连接香港、珠海、澳门的超级工程，被誉为“现代世界七大奇迹”之一，是中国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的工程之一。我们特意将港珠澳大桥纳入行程，正是希望孩子们不仅能了解国之利器的强大。

从哪个角度切入、从哪种方式行走，才能充分了解到这座桥，我们也思考了很久。经过反复挑选之后，想和娃们去解锁一场新体验——不只是坐车穿梭在港珠澳大桥，更想通过100分钟的游船体验，漫游在伶仃洋上，从海上视角仰望这项宏伟工程。

在乘坐专属邮轮，两次穿越港珠澳大桥的过程中，引导孩子们思考桥梁的结构力学之美、也去解开“深海穿针”“白海豚不搬家”“大桥的动物奇缘”的故事。那些语文课本上“超级工程”“科技创新”的词汇，让书中有距离的文字和现实生活相联系，我们的生活与科学技术发展的关系。

在这次户外读写课中，我们依旧保持小班教学的传统，就是为了能给不同年龄段的娃提供更加个性化的支持，回应到各学龄段的学习重点。

招募对象

4-6年级学生

（每班8人成行，12人满员）

课程时间

11月2日（星期日）

早上8点30分-19点30分

集散地点

集合点具体咨询客服

课程价格

正价：899元/人

早鸟优惠价：809元/人

*早鸟优惠价将于10月26日截止

专属优惠价：777元/人

两人同行或学而优课程会员可享

报名方式

扫描下方二维码，进入小程序

拍下课程，付款成功即报名成功

报名成功后请扫码联系客服

确认学位锁定情况

退改规则&报名须知，请仔细阅读:

1、课程开始3天前申请退款，可退全部课程费用；

2、课程开始前3天至开课前2天申请退款，可退70%课程费用；

3、课程开始前1天，恕不接受退改。

4.、如有特殊情况，可向客服申请协调处理；如个人情况需请假，将不作补课处理，敬请谅解；

5、如出现不可抗力因素，如天气问题、场地关闭/装修等问题，我们会及时和家长们沟通，更换课程地点/项目或安排退费；

6、本课程内容（视频、资料、习题、教材等）严禁任何形式的翻录或转播，严禁在第三平台传播，如有侵权，我司保留法律追究权。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

珠海研学营丨从大国重器到世界桥梁：一场关于国家力量的读写探索


文章编号: 6f33085a114e698fa31ebb9935c34ae2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (周六见！) 2025-10-21 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651087962&idx=1&sn=0ba1e11c811d028d0da8774e93e37e55




裁一段时光，织成银幕上的锦绣；捧万千故事，酿就人世间的新醅。

10月25日至27日，中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、广东省委宣传部指导，中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、中共珠海市委宣传部联合主办，中国电影家协会纪录电影工作委员会、珠海传媒集团承办的第四届华语纪录电影大会将在珠海隆重举行。

本届华语纪录电影大会主体活动单元包括华语纪录电影征集推荐、华语纪录电影展映及观摩研讨、大会开幕式及主旨论坛、焦点对话暨系列交流活动、新片推介会、“珠海之夜”活动、“荣光大道”仪式、“金海鸥”推优盛典暨大会闭幕式等。

大咖对话、“荣光大道”海量精彩荟珠海

据介绍，本届大会开幕式及主旨论坛将在珠海百年古村北山村举行，“珠海之夜”“光影魅力消费周”活动将融合音乐、非遗工坊体验，让人们在古村的夜色中感受珠海魅力。多场“焦点对话”会聚来自海内外的导演、制片人、专家学者等，展开深度交流，激荡思想火花。令人瞩目的“荣光大道”将邀请粤港澳大湾区建设者与纪录电影人同行，让平凡英雄成为红毯上最耀眼的明星。“金海鸥”推优盛典创新引入智能机器人参与，生动展现科技与艺术的多元融合。

▲往届华语纪录电影大会“荣光大道”现场（资料图）。梁冠贤/摄

一批优秀电影将脱颖而出

作为大会中心环节的华语纪录电影征集推荐活动，自今年9月起，面向全球华语纪录电影制作机构和纪录电影从业人员征集作品，由业界权威专家学者、影视行业资深从业者组成的大会推委会将在大会举办期间从入围影片中推举出年度特别推荐作品、文化历史类推荐作品、科学自然类推荐作品、社会纪实类推荐作品、舞台艺术类推荐作品、国际传播类推荐作品，以及特别推荐导演、特别推荐摄影、特别推荐剪辑、特别推荐音效和年度特别贡献纪录电影机构。最终结果将在“金海鸥”推优盛典暨大会闭幕式当晚揭晓。

▼上下滑动查看第四届华语纪录电影大会作品类及单项类入围名单

一大波精彩电影可免费看

作为大会配套活动，华语纪录电影展映活动将于10月21日至10月27日举行，活动覆盖珠海多家影院与公共文化场所。

值得特别关注的是，此次参加展映的纪录电影不单独售票，一大波精彩电影市民可以在电影院免费看。

影片展映时间、地点

参与方式

▼上下滑动可查看报名流程

温馨提醒

本次影片展映采用线上预约，选择想看的场次及时间，在线预约时提交成功即视为预约成功，届时直接前往影院即可，不另设短信通知提醒。

各场次观影不设选座，座位数量有限，先到先得，座满即止。

请凭预约信息，在开映前20分钟至影院播放电影影厅入口处，配合工作人员登记预约信息入厅观影（观影人员信息需与预约信息一致）。

机会难得，名额有限，不可取消，请确定可到场观影后再报名，切勿浪费宝贵观影名额。

十五运会吉祥物原型

纪录电影《中华白海豚》即将登陆

中华白海豚是十五运会吉祥物，也是珠海城市吉祥物。

▲赛事吉祥物

华语纪录电影大会期间，纪录电影《中华白海豚》将举行全国首场点映活动。届时，银幕上将呈现十五运吉祥物原型——中华白海豚的鲜活故事，吉祥物形象具化成蔚蓝生命，这种呼应让喜迎盛会的氛围更加生动可感。

《中华白海豚》由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，著名导演闫东担任总导演，将于12月登陆各大院线。该部影片记录了“海上国宝”生灵之美的影片，将带领观众深入探寻中华白海豚的前世今生，通过其命运起伏，向世界传递十五运会所倡导的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神力量，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。

此前，华语纪录电影大会已成功举办三届，不仅为华语纪录电影搭建了高规格的交流平台，更积累了深厚的品牌口碑与社会影响力。

第四届华语纪录电影大会立足改革开放的前沿阵地珠海，背靠充满活力的粤港澳大湾区，以纪录电影这一严肃而温暖的题材连接历史与未来，沟通中国与世界。

期待在珠海见证更多真实故事被深情讲述，更多时代声音被广泛聆听，更多文明印记被永恒传承。

文/珠海发布 张映竹编辑/明敏责任编辑/阳紫微三审/常立波


文章编号: 86c30930023722e6cdd950e853974c63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (2026寒假入门营 | 广西稀有物种震撼来袭，科学家带你奔赴白头叶猴+中华白海豚+弄岗穗鹛) 2025-10-21 仰望星空快乐成长   仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzQ0OTk3Nw==&mid=2247530599&idx=2&sn=88ff70db0b9490191a6e9e2c05304e9f






生命 

科普 

探索 

LIFE 

SCIENCE 

EXPLORATION 

喜欢探索生命的孩子 

一定要去一次广西 

在这里随时随地都有可能和珍稀物种相遇 

辗转于不同的栖息地 

生命的奇迹每时每刻都在发生 

01 

XINGUANG 

YINGDI 

得天独厚的自然科考地 

如果来广西你还只是知道看桂林山水， 

那你就大错特错了！ 

因为在山水之中孕育着 

同样让人惊呼“甲天下”的“神奇物种”！ 

广西作为全球生物多样性热点地区，是中国南方重要生态屏障，拥有全国排名第一的珍稀物种和濒危物种，以及全国第三的生物多样性丰富度特有值。面对数量庞大的物种基础，广西的物种数量仍在不断更新中！ 

作为全国“物种上新”最频繁的地区之一 

广西人民表示：“真的没有在炫耀！” 

数量庞大的物种基数和新增速度让广西成为物种科考的理想目的地，在这里每一个探索都有可能是“一次物种大发现”、“一次新物种的诞生见证”、“一次生态奥秘的深度揭秘”。 

令人艳羡的物种宝库成长于山海相依的独特环境： 

横跨3个气候带，涵盖森林、湿地、海洋等多个生态类型。 

森林 

湿地 

海洋 

从丛林到深海，从溶洞到湿地……多元而复杂的地貌让广西为探索、考察、科研提供了得天独厚的条件。 

广西的每一寸土地都在山海的自由描画间迸发出生命的力量，并在漫长的演化中呈现出天地和生命的无限可能！而我们对生物和物种探索正从这里起航！ 

02 

XINGUANG 

YINGDI 

最精彩： 

孩子们和神奇物种的故事 

科考老师们把广西形容为“哇”声一片的自然探索乐园，在这里孩子们的探索的精神总是被无限放大！ 

「老师，白头叶猴是依靠什么飞檐走壁的呢？」 

「老师，X形蜘蛛为什么看起来只有四只腿呢？」 

知识伴随着“新奇”而生，探索因亲临其境的发问变得与众不同。在这片神奇的大地中，孩子们还将不断对新知识、新发现发起挑战！ 

仰望是广西科考解锁的新习惯，望远镜举起来！ 

喀斯特地貌特有植物数量有多庞大？采过标本的人才懂！ 

苍天巨榕的震撼只有看过才明白！ 

赶海收获太多，根本停不下来！ 

四大自然主题 

被称为“北方人诱捕器”的冬季广西拥有着难以想象的生命力，在10摄氏度到20摄氏度的舒适温度中，我们轻装出行，与科学家导师一起在自然间自由地探索山与海的奥秘！ 

03 

XINGUANG 

YINGDI 

亮点来袭，一起画重点！ 

全国排名第一的珍稀物种和濒危物种

全国“物种上新”最频繁的地区之一 

…… 

广西数量庞大的物种宝库，让我们的科考如同进入自然界“新手村”，低头、举目，踏山、赶海都有可能与濒危动植物明星们相遇！ 

发现与探索在这里变得如此简单，大家唯一需要做的就是带一个空杯的知识库前来，在心光营地科学家导师的帮助下收获满杯的新知与感悟。 

白头叶猴 

世界仅广西可见的珍稀濒危灵长类动物 

这是一次难得的与真“石头里蹦出来”的猴儿相见的机会！作为已经在这片土地上生活了200多万年的原住民，现在它们世界仅存约1400只。和心光营地科学家导师一起走进世上唯一的白头叶猴栖息地，遇见最真实的“猴王”。 

白头叶猴是吃什么为生？ 

是什么影响到白头叶猴的栖息繁衍？ 

这些一个个问题都会在科学家导师的讲解中一个个被揭开！ 

中华白海豚 

80%在中国的国宝级动物海上大熊猫 

看中华白海豚并不是件容易的事！ 

为了近距离看见“海中大熊猫”的身姿，我们将跟随心光营地科学家导师，坐上快艇，出海寻找！ 

遇见的白海豚是长什么样子的？ 

今天海面的天气如何？ 

是什么原因让这些小精灵们出门？ 

记录下我们的每一个疑问和想法，让后续的深入探寻为我们建立起一个影响一生的知识宝库。 

弄岗穗鹛 

喀斯特地貌典型鸟类 

同学们正在捕捉弄岗穗鹛的身影！ 

弄岗穗鹛是继金额雀鹛后，中国人发现、命名和描述的第二个鸟种，这种鸟中顶流想要看见就需要多点耐心！我们准备了伪装棚，让鸟儿们可以放低戒备地停驻！ 

除了弄岗穗鹛，红耳鹎、斑颈穗鹛、红头穗鹛、白腰雀鸲、棕颈钩嘴鹛、短尾鹪鹩、淡鹛雀鹛等众多鸟类相遇。而满满的知识库是识别并了解这些珍稀鸟类关键！ 

喀斯特山林中的神奇，走马观花永远无法触及精髓。跟随着心光营地科学家一起走进世界最大的喀斯特地貌，在鲜有人类活动干扰的自然世界中，与世隔绝而保留着原始生态环境面对面。 

我们将在山里遇见那些只存在于喀斯特地貌中的动植物，偶遇近400种珍稀濒危植物！与曾经无法想象的“岭南”相遇！ 

如果不亲眼看一次 

相信一生都难以想象举目是瓜果的滋味 

路上我们还会遇见很多“小惊喜” 

拂过腿间的植物会因心光营地科学家导师的专业解读变得与众不同，在学习知识后，再采摘并制成标本，一切都将变得意义非凡！

除了动植物的探索，我们还会一路往山中走去，遇见一整片南方独有的甘蔗林！亲自品尝属于岭南的香甜！ 

科考的路上我们一直辗转于不同的栖息地，在生命奇迹中见证人与自然的和谐共生。但红树林守护却是一次为了栖息地而战的探索！ 

红树林素有“海岸卫士”、“海洋绿肺”等美誉，由红树植物为主体形成。由于长在海水里，因此也被称为“海上森林”。 

这片一望无际的绿色海洋，远观并没有近看带来的震撼。当我们跟随心光营地科学家导师的脚步走近时，在滩涂上忽然出现的弹涂鱼经常把我们大吓一跳！ 

而当我们的目光继续往下招潮蟹、双齿拟相手蟹、近亲拟相手蟹、黑口拟滨螺、白边侧足海天牛等神奇动物会不断刷新我们对“红树林世界的想象”！ 

不少孩子们都会惊呼：“我们在保护的并不只是一片绿野，而是一个完整的生态世界。” 

懂得这一切后让我们一起拿起小铲子，带上红树苗前往潮间带深处亲手种下！用行动做一次海洋和地球的守护人！ 

04 

XINGUANG 

YINGDI 

深度体验，让科考与众不同 

一段满载而归的科考旅程 

专业 | 深度 | 体验 

缺一不可！ 

面对广西这个宝藏地，我们想方设法让大家除了拥有“N”，还能拥有“N+1"! 

没有哪个地方比原始丛林中的夜探更令自然探索者们向往！ 

在尚未被开发的山林中，每一处都充满惊喜，灌木丛中，流水旁的石头缝，哪一处宝藏最多呢？ 

昆虫界的伪装大师——竹节虫，你能在丛林中找到它吗？ 

曾经害怕的蟾蜍，当你在心光营地科学家导师的教导下鼓起勇气与它亲密接触时，你会发现事情或许跟你想象中的不一样！ 

在这里能找到各种各样的神奇动物，有些用鲜艳美丽的色彩警示敌人，有些用惊人的伪装藏身于环境…… 

想要全部记住它们并不是容易得事，或许你还需要一个小本本！ 

在藏有N+不同的夜观世界中，我们不断刷新着知识库，也在一次又一次的“第一次”探索中成长！ 

舌尖上的中国总导演陈晓卿曾经说过：“食物是人类认知世界最好的通道。”想要真正认识广西，我们将适时切换两种模式，上一秒还是全力探究的科考家，下一秒我们将进入“吃货模式”！ 

鲜滋味:现捞现吃是对海鲜最大的尊重！把和京族渔民赶海斩获的战利品全部带上！一锅软绵鲜美的海鲜粥会向人们讲述自然的美好！ 

民族风:广西餐桌上“五颜六色的民族风”从视觉上就极具侵略性！五色的糯米饭！野菜做的饼子！还有什么惊喜？亲自来揭秘吧！ 

夜文化:因温度气候等因素后移的夜生活是比对“南北差异大不同”的重要指标！和当地人一起来一次21点以后的饭局，感受南方“迟到”的烟火人间！ 

这是一次深入自然的科学考察。在心光营地专业科学家导师的带领下，我们将一起探索自然界的奥秘，学习如何用科学的眼光观察世界。 

在实践中学习：在专业科学家导师的指导下，孩子们将通过充满趣味的体验项目式学习，掌握野外调查和研究的实用技巧。 

科学方法Get：从观察到实验，从记录到分析，每一步都是培养孩子科学思维方式的宝贵实践。 

种下科学的种子：当科学家的智慧与孩子的好奇心相遇，每一次亲身实践与科学探究都将成为培养孩子永不放弃精神和知识求真的契机！ 

有人说，没有什么比旅行更能让人成长！

而我们想说，没有什么比高质量的科考行更能让孩子高质量且快速地成长！ 

因为在山与海间，孩子将回归最自然的模样，通过观察、发现、探索、实践，让身心双倍的成长在不知不觉中成为最简单的事情！ 

提升独立自理能力 

远离熟悉的家庭环境，孩子将独自面对生活的各种挑战，从整理行囊到出海捕鱼，从从未接触过大地到为地球种下”红树林苗“，每一步都是对他们独立自理能力的挑战与锻炼！ 

全方位自信心的培养 

科考路上的挑战与突破是孩子自信心培养的关键。我们将鼓励孩子与「京族长老」们主动交流，面对陌生昆虫时正确探索，孩子们也将鼓足勇气去尝试、去探索。获得的每一次成功都将是一次自信心的巨大鼓舞！ 

科考路上友谊花开 

友谊是科考路上的温暖阳光，面对前所未有的探索，孩子们将与来自不同背景的伙伴一起学习、合作、成长。共同的目标、相似的经历，让彼此间的友谊如同“战友”。 

构筑正确价值观 

探索路上，孩子将在途中亲眼见证自然界的奇妙与脆弱，学会尊重生命，珍惜资源；也在团队合作的互助与分享中习得团结协作、勇于担当的精神……这一切宝贵的经历都将内化为他们影响一生的价值观，引导他们一生！ 

报名信息

【活动地点】广西 

【活动时间】2026年1月24日—2026年1月30日 

【活动报名】添加二维码咨询科考顾问 

扫码联系天枢老师 

费用说明 

【费用包含】科学营期间的交通费、科学营期间的食、宿费用、带队科学家和辅导老师的薪酬、科考工具使用、行程中所列保护区门票费、意外保险。 

【费用不包含】往返科学营的大交通费用（我们会为您推荐交通攻略）、“费用包含”中不包含的其它项目。 

注：部分素材来源网络，侵删。 




文章编号: 6a376371971cbe744b1088245aa5db7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (净滩护海显担当 农工党珠海市委会助力第九届全国净滩公益活动) 2025-10-21 珠海农工   珠海农工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTk5MzAwMA==&mid=2247497417&idx=1&sn=ad4bc5d4a97bd8f5868a736b83936c01




净滩护海显担当 农工党珠海市委会助力第九届全国净滩公益活动

珠海农工

净滩护海显担当 -农工党珠海市委会助力第九届全国净滩公益活动

▲活动啔动仪式合照

10月18日上午，第九届全国净滩公益活动（珠海分会场）暨第十四届珠海海洋知识竞赛高校宣传仪式开幕式在南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）如期举行。农工党珠海市委会香洲直属支部作为协办单位，积极响应活动号召，组织党员志愿者全程参与，以实际行动践行生态保护使命，为“清塑护岸 守护蔚蓝”目标贡献农工力量。

▲党员代表为“净滩代言人”授章

在南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）的啔动仪式上，党员志愿者积极参与海洋知识问答互动，凭借扎实的生态知识储备精准作答，既展现了农工党对保护海洋生态的高度关注，也在互动中向现场群众传递了海洋保护理念。在 “净滩代言人”授章、“守护美丽岸线 我们共同行动”志愿队授旗环节，党员代表与其他单位代表上台授章授旗并合影，以鲜明姿态彰显协同参与生态公益的决心。随后，志愿者宣读“清塑护岸 守护蔚蓝”倡议书时，党员们认真聆听、积极响应，进一步凝聚起“保护海洋就是保护家园”的共识。

▲党员代表为“守护美丽岸线 我们共同行动”志愿队授旗

净滩行动在唐家湾沙滩正式展开。党员志愿者随队伍徒步抵达沙滩后，迅速投入工作。志愿者们按组分工开展垃圾清理，重点捡拾塑料瓶、包装袋等海洋污染物，同时严格按照活动要求做好垃圾分类，确保各类垃圾精准归置。在垃圾称重、奖品兑换环节，党员志愿者主动协助工作人员记录数据、维持秩序，配合完成垃圾寄送的全流程衔接，全程支持活动拍照、视频记录，为公益行动留存详实影像资料。

党员志愿者积极参与净滩活动

此外，党员们还积极参与现场配套宣传活动，不仅协助了珠海市海洋发展局开展海洋普法宣传，向群众普及海洋相关法律法规，还配合市生态环境局、生态环境宣传教育中心推进生态环境保护宣传，讲解海洋生态保护的重要性，也助力海洋保护协会开展海洋知识答题互动与打卡印章活动，为参与群众发放奖品，带动更多人了解海洋知识，也聆听了中山大学海洋科学学院关于中华白海豚的展览讲解，学习珍稀海洋生物保护知识。期间，累计向50余名群众普及海洋生态保护常识，有效扩大了活动的宣传覆盖面与影响力。

▲党员志愿者开展生态环境保护宣传

此次活动中，农工党珠海市委会组织的党员志愿者通过实际行动，不仅切实改善了唐家湾沙滩的生态环境，更推动形成“党派引领、党员带头、群众参与”的海洋环保联动氛围。

▲党员志愿者开展生态环境保护宣传

下一步，农工党珠海市委会将以此次净滩活动为契机，持续聚焦海洋生态保护领域，深化“生态公益 + 调研建言” 双轨行动，一方面组织更多党员参与海洋环保实践，另一方面围绕珠海海洋生态治理开展专题调研，积极建言献策，为守护珠海蔚蓝海岸、建设美丽粤港澳大湾区贡献农工党智慧与力量。

撰稿 / 香直支部 谭瑶瑶

往期推荐

2025年珠海市党外人士暑期座谈会召开

农工党开展“心肺复苏、海姆立克急救方法实操教学”活动

农工党中央副主席王路：在抗日烽火中一道书写“坚持抗战到底”的雄浑史诗

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

10月18日上午，第九届全国净滩公益活动（珠海分会场）暨第十四届珠海海洋知识竞赛高校宣传仪式开幕式在南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）如期举行。


文章编号: a62bce06fc32de5195ba631ec082ea47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (近700名茂名学生到阳江核电研学实践) 2025-10-21 核安全守护美好生活   核安全守护美好生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDQzMzQ0MQ==&mid=2247491802&idx=1&sn=536140c9c58714311b06bf605a659f85






10月16日，茂名高州市南塘一中近700名学生到访阳江核电开展研学实践，“沉浸式”感受核电科技力量，体会阳江核电的生态之美。10名科普研学乡村讲解员将本地文化与乡村发展故事融入科普研学讲解中，用“乡音乡情”为学生们提供生动讲解服务。 

在公众信息中心科普展厅，大家聚精会神地听着科普研学乡村讲解员介绍，了解阳江核电的发展历程、核能发电原理、核能科普知识等内容。科普展厅的互动设备也吸引了大家的注意，大家纷纷上手，“沉浸式”体验硬核科技力量。 

研学科普课堂上，阳江核电与央视动漫联合制作的《大头儿子和小头爸爸》动画片《你好我是核宝》以及中宣部大型生态纪录片《中华白海豚》受到学生们的喜爱，这一喜闻乐见的形式也让大家对阳江核电的生态之美有了进一步了解。“核电基地附近真的有中华白海豚吗？”“我们今天能看到它们吗？”学生们迫不及待地提问，眼中闪烁着期待的光芒。 

站在南防波堤上，学生们眺望碧蓝的海面，期盼着能看到海豚的身影，而一排排巨型扭王水泥块激发了学生们好奇心，“扭王水泥块每块重量从16吨到30吨不等，他们相互紧紧卡住，就像一群团结的小伙伴手拉手，能够把海浪的力量和高度大大消减”，通过通俗易懂的讲解，大家对防波堤的设计理念、作用及重要性有了充分认识。随后，他们来到平堤水库，只见青山与碧水相映成趣，湖心岛宛如一只绿海豚。讲解员介绍，平堤水库的地表水经过处理后，既供应厂区使用，也惠及周边居民。“核电不仅是能源，更是绿水青山的守护者。”一名参加研学实践的中学生感慨道。 

▲核能科普研学乡村讲解员 

本次研学实践是广东省环境保护宣传教育中心“环保有你”2025年广东省环保公益项目的一部分，也是今年“8·7公众开放体验日”阳东东平研学旅行推介会上，与阳江核电签署研学旅行合作意向的茂名国旅组织“万人游东平活动”的一个亮点环节。未来还将组织近万人规模的研学旅行活动，形成显著的客流量规模效应，直接带动东平镇餐饮、农特产品、零售等多行业消费增长。 

    来源：阳江核电 




文章编号: a6de5278d983695e7defcc17746ee753
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (保护水生野生动物 共建和谐生态家园——最美退役军人进校园：与三年1班孩子共探中华白海豚的生存故事) 2025-10-21 厦门市园南小学   厦门市园南小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDI5MDE3Nw==&mid=2650422068&idx=1&sn=6c4c464ea2c265f050734a6fa8bcd6af






保护水生野生动物 共建和谐生态家园 

——最美退役军人进校园：与三年1班孩子共探中华白海豚的生存故事 

10月20日上午，一场围绕“中华白海豚”的科普课堂在三年一班精彩开讲。本次课堂特别邀请了厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心综合科周清科长担任讲师，带领同学们走进中华白海豚的世界，感受海洋生态之美，树立生态保护意识。 

解锁“海上大熊猫”的厦门情缘 

“同学们，全国有一座特别的城市——在城区里就能看到中华白海豚，大家猜猜是哪里呀？”课堂刚开场，周清科长就笑着抛出问题，瞬间勾起了孩子们的好奇心。 

“厦门！”孩子们几乎异口同声地喊出答案，清亮的声音里满是作为厦门小市民的自豪。 

周清科长继续道，“中华白海豚之所以选择厦门，离不开三大优势——近岸的栖息环境适合它们活动，低盐度的海水是它们的偏爱，丰富的鱼虾饵料更是让它们不愿离开。” 

周科长还提到厦门近年来持续改善的海洋生态环境，正是城市对自然的守护，才留住了这群可爱的“客人”。 

认识中华白海豚的“小秘密” 

课堂上，周清科长化身为亲切的海洋向导。“中华白海豚有‘海上大熊猫’‘妈祖鱼’‘镇港鱼’的美称，是国家一级保护动物。”随后，他从中华白海豚的外形、习性到繁衍，让孩子们全方位走近中华白海豚。 

“成年中华白海豚体长能达到2到2.5米，体重有200到250公斤，它们和人类一样是哺乳动物，用头顶的呼吸孔换气，虽然长着120多颗锥形牙齿，但从不用来咀嚼，抓到狮头鱼这类小鱼后会直接吞下去，一顿能吃好几千克的食物呢！”同学们听得眼睛发亮，时不时跟着点头。 

同学们还惊叹于中华白海豚会变色和它们生宝宝的过程。“幼仔是铅灰色，像穿了‘小灰衣’，青壮年带黑斑，像撒了‘黑星星’，老年变成乳白色，运动起来还会因血管充血变粉。白海豚妈妈要怀孕11个月才会生宝宝，而且小宝宝出生时是尾巴先出来，这样能避免呛水。刚生下来的小海豚体长大概1米，会跟着妈妈学游泳，喝妈妈的乳汁长大，哺乳期要持续1年左右，母子俩形影不离，特别亲密。” 

周清科长提到目前厦门海域中华白海豚仅60-80头，属于濒危物种时，孩子们的脸上露出担忧的神情。“原来它们这么珍贵！”有同学小声感叹。 

而这份担忧，也正是周清科长多年来坚守的动力。为了守护这些濒危精灵，他不仅推动建立完善的监测体系，持续追踪白海豚种群动态，还多次参与海豚救护培训与实际救助工作，用专业力量为白海豚的生存保驾护航。同时，他积极对接各级媒体，从中央电视台到国际媒体，多次通过新闻报道、专题节目等形式，向全国乃至全世界讲述厦门白海豚的故事，让“城在海上、豚在城中”的厦门名片愈发响亮。 

做“海上大熊猫”的小小守护者 

“保护中华白海豚，不是一句口号，而是要从身边小事做起。”周清科长的话让孩子们陷入思考。他告诉同学们：“不乱扔海边垃圾、减少使用一次性物品、积极参与沙滩清洁活动，都是在为白海豚守护家园。厦门‘城在海上、豚在城中’的美好画面，需要每一个人用心呵护。” 

课堂结尾，周清科长围绕中华白海豚的知识点接连提问，答对的同学获得他亲自送出的可爱白海豚公仔，暂时未答对的同学也认真聆听正确答案，默默记在心里。 

欢乐的问答中，同学们既增进了对中华白海豚的认知，也在积极参与里攒满了快乐与成就感。 

海洋生态与人类生活息息相关，保护水生野生动物就是保护我们自己。相信从今天起，三年一班的孩子们都会成为小小的“海洋守护者”，用行动为中华白海豚撑起一片清澈的蓝色家园，让“海上大熊猫”的灵动身影，永远徜徉在厦门的碧海蓝天间。 

撰稿：蒋毅琴  庄金珍 

摄影：蒋毅琴 

编辑：李佩绫 

初审初校：宋旻子 

复审复校：学生发展部 

终审终校：校长室 




文章编号: c5079e5ab8b9cd0690c526b3a988f179
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (总面积达12081.58公顷！合浦这片区域被纳入国家名录！) 2025-10-21 合浦有料   合浦有料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjY0ODQ4MQ==&mid=2247645392&idx=1&sn=28741c78da46fc65785da4aa9e56e39d




总面积达12081.58公顷！合浦这片区域被纳入国家名录！

合浦有料

10月16日，国家林业和草原局发布通知，将全国22处湿地列入国家重要湿地名录，广西共有3处湿地上榜，广西壮族自治区合浦县儒艮国家重要湿地（以下简称合浦儒艮湿地）名列其中。

*国家林业和草原局官网截图

据了解，国家重要湿地是指湿地生态功能和效益具有国家重要意义，符合《国家重要湿地确定指标》（ＧＢ╱Ｔ 26535），按照《湿地保护法》等有关规定予以保护和管理的湿地。国家重要湿地名录是由国家林业和草原局依据《湿地保护法》等相关法规，自2019年起发布的国家级湿地保护名录，旨在认定具有国家生态意义的湿地区域。在此次发布的名录中，除了合浦儒艮湿地外，广西壮族自治区荔浦市荔江国家重要湿地、广西壮族自治区东兰县坡豪湖国家重要湿地也同步入选。

儒艮湿地上候鸟群飞。 李皆儒 摄

合浦儒艮湿地位于北部湾海陆交错地带，拥有大面积沿海滩涂和浅海水域，是北部湾地区极具典型、原有湿地生态特征保存较好的区域之一，是儒艮、中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种的重要栖息地之一，也是东亚—澳大利亚候鸟迁徙路线上的重要越冬地之一。据广西儒艮国家级自然保护区管理中心统计，截至目前，儒艮湿地内共记录到脊椎动物418种、野生维管植物17种，其中国家一级重点保护野生动物11种，世界自然保护联盟（ＩＵＣＮ）受胁动物15种。

栖息在儒艮湿地的中国鲎。 李文惠 摄

儒艮湿地海域的中华白海豚。 包胜辉 摄

近年来，合浦儒艮保护区管理中心通过陆基繁育塘扩增、无性繁育等技术，以及联合科研机构建立海草种质资源库和野外观测站等措施，开展海草繁育与陆基养殖耦合研发，探索海草与鱼虾混养共生新途径，促进海草繁育，不断突破海草扩繁技术瓶颈，为儒艮重建“海底粮仓”。2020年以来，湿地累计扩增海草植株433万株，人工种植海草126亩。中国鲎幼鲎单位样方最大密度达69只╱100平方米，密度跃居全国第一，较此前增长176％。中华白海豚种群数量111头，且幼豚数量占比较高，伴有中青年个体，年龄结构合理向好。迁徙鸟类种群中的候鸟种类和数量较此前提升超30％，其中不乏勺嘴鹬、黑脸琵鹭等国家一级保护野生动物。

儒艮湿地内生长的日本鳗草。张宏科 摄

儒艮湿地上栖息的白腰杓鹬。 蒋建华 摄

同时，该中心还加强对湿地的监管巡护，加大生态保护宣教力度，引导广大群众共同参与到湿地的管理与保护中来。2020年以来，该中心共开展海洋生态科普讲堂活动106期，进社区科普宣传活动33场次，对湿地内23起非法捕捞行为进行立案调查，动员群众共同清理互花米草66.99公顷、浒苔2024.5立方米。通过种植红海兰、秋茄等本土品种红树等方式，营造红树林27.31公顷。

良好的生态环境

需要我们共同携手保护

欢迎加小姐姐微信

来源：国家林业和草原局、北海日报

爆料/商务合作：17707896114

法律顾问：广西先导联合律师事务所

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: f60718a114fd5a3da3a05a51115243eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (每日阅读 全运会吉祥物大湾鸡) 2025-10-21 小声悄悄在耳边告诉你   小声悄悄在耳边告诉你


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzM5MjAwOQ==&mid=2247486238&idx=1&sn=d1392b278b8b4a2e7c73727ba562edf8




每日阅读 全运会吉祥物大湾鸡

小声悄悄在耳边告诉你

每日阅读

The National Games went viral thanks to the mascot "Chicken"

全运会被“鸡”带火

Here's the story: Recently, a netizen posted asking, "Are these two little chickens the mascots of the Guangzhou National Games?" In the comments section, another netizen replied to the poster, "These are dolphins!"

They are actually the mascots of the 15th National Games of the People's Republic of China (hereinafter referred to as the "15th National Games" ) and the Paralympic Games - "Xiyangyang" and "Lerongrong" are actually based on the Chinese white dolphin, symbolizing joy, happiness, reunion, and beauty.

Meanwhile, the three colored waves above their heads represent Guangdong Kapok Red, Hong Kong Bauhinia Purple, and Macau Lotus Green, symbolizing the host cities of the 15th National Games - Guangdong, Hong Kong, and Macau.

Speaking of which, 'mistaking dolphins for chickens' cannot be entirely blamed on netizens, because there is not just one person on the internet who thinks so...

Someone has found a "reasonable explanation" for the dolphin resembling a chicken, fabricated a concept of "dolphin chicken", and even provided a design concept.

As people gradually accepted the folk setting that the mascot of the National Games is a chicken, things became uncontrollable from then on. Many netizens come across mascot installations on the road and can't help but step forward to check in and take photos, but the accompanying text is all about "Big Bay Chicken".

In addition, some interesting interpretations of the devices were also given: Recently, Guangzhou tied the devices to a secure place to resist typhoon weather, and someone took a picture and posted that all the chickens in the city were kidnapped one after another.

To be honest, although people refer to these two mascots as "Big Bay Chicken", "Little Chicken", and "Dolphin Chicken", such names actually make people feel familiar and create a happy atmosphere of public participation.

It is worth mentioning that netizens have been actively communicating with the mascots, and the official team responsible for designing the mascots has responded to this.

In response to netizens' ridicule of the mascots, Liu Pingyun, the head of the emblem and mascot design team for the 15th National Games and the Special Olympics, said, "This is a combination of our mascots with Guangdong characteristics, interpreted in a civilian way, and spread from the heart of the people.

It is more lively than official propaganda. In addition, the designer of the mascot for the 15th National Games also responded in an interview that Guangdong people do have a special fondness for chickens, and designing hands and feet for dolphins is actually to express movement.

END

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

全运会吉祥物 海豚鸡


文章编号: cfdb8acbf515774ea34180dd6facb38b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (湛江实力出圈 | 南海之滨的生态明珠与海洋守护之路) 2025-10-21 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247632646&idx=2&sn=1bfe762a6d78ff1ef53d5e6a38c3973c






向海而生 

多彩湛江！ 

10月20日22:00 

央视CCTV4《走遍中国》栏目 

播出《鲜美湛江：蔚蓝守护》 

聚焦湛江海洋生态瑰宝 

与海洋守护之路！ 

湛江，地处中国大陆最南端雷州半岛，三面临海，是广东省海岸线最长、海岛最多的城市。多年来，湛江致力于生态环境的保护，雷州半岛的生物多样性显著提高。1.5万平方千米的海域面积，近海生物种类达2000多种，海洋与陆地交融，火山地貌与滨海湿地交织。湛江，这座镶嵌在南海之滨的生态明珠，正肩负着守护南海生物多样性的重要使命。

南海之滨的“白色瑰宝” 

中华白海豚 

（图片来源于网络） 

中华白海豚是一种珍稀的海洋哺乳动物，素有 “海上大熊猫” 之称。全球种群数量约6000头，而中国的种群数量，占全球总量80%以上，其中湛江拥有已知第二大种群，目前大约500头。 

（图片来源于网络） 

中华白海豚对生存环境极为挑剔，它们主要生活在水深10米左右的近海海域，水温要保持在20—30℃之间，能够满足其生理活动需求，食物要丰富。而雷州湾恰恰拥有这样的条件，这里水质整体优良，溶解氧充足且无污染，符合白海豚对栖息环境的严格要求。 

它们的体色随年龄的增长而变化，3岁—20岁之间，体色从灰色逐渐转向灰白相间，20岁以后变为白色，其中粉色的中华白海豚最令人好奇。 

（图片来源于网络） 

中华白海豚在成年以后，体长可达23米，体重在200kg—250kg之间。每年春季是繁殖之季，每胎通常产一只幼崽，生育周期大约为11个月，其寿命一般为三四十年。 

（图片来源于网络） 

近两年，中华白海豚 “喜事连连” 。2024年11月，它被选为中国第十五届全运会的官方吉祥物。 

（图片来源于网络） 

2025年，湛江雷州湾诞生12头中华白海豚幼崽。同年6月份，在法国尼斯举办的第三届联合国海洋大会上，由中法团队联合拍摄的中华白海豚主题纪录片在大会展映，湛江人民保护中华白海豚、保护海洋生态的事迹得到各国嘉宾的认可。 

“海岸卫士”与生物宝库 

红树林 

湛江不仅拥有世界第二大种群的中华白海豚，还是中国红树林面积最大的城市。红树林不仅是海岸卫士，也是地球上生物多样性，最丰富的生态系统之一。湛江红树林保护区记录，有鸟类314种、鱼类134种、底栖动物544种，被誉为生物多样性的宝库。 

红树林生长于海洋和大陆交界处，是构筑防护林体系的第一道海岸防线，因其独特的生态功能，被誉为 “海岸卫士”。它在保护海岸免受风浪侵蚀的同时，也为各种底栖动物的生存提供了庇佑。 

在廉江片区，从高潮带到低潮带，分布白骨壤、秋茄、红花等不同品种的红树林，它们的共同特点是根系发达，根系过滤盐分、吸收水分，叶片排出盐分；它们的不同点体现在，不同品种的红树林，拥有形态各异的呼吸根。 

红树林属于特殊类型的湿地，它不仅是底栖动物的天堂，也为鸟类觅食供了场所。湛江地处北纬21度，终年温和湿润，每年11月，200多种候鸟飞临湛江红树林及其周边湿地，万鸟云集，其中列入国家重点保护名录的多达86种。 

在湛江，当地人正将红树林修复、生物多样性保护与生态旅游、湿地文化教育相结合，带动更多的人保护红树林，共享生态家园。截至目前，中国红树林面积从本世纪初的2.2万公顷，恢复增长至3万公顷，成为世界上少数红树林面积增长的国家之一。 

北纬20°13′14″的海底花园 

珊瑚礁 

（图片来源于网络） 

从湛江市区一路往南，是中国大陆最南端的尽头，这里与海南岛琼州海峡隔海相望。其标志性景观 “合水线” 是琼州海峡与北部湾两股海流交汇形成的自然奇观。 

（图片来源于网络） 

这里拥有中国大陆架浅海连片面积最大、种类最齐全、保存最完好的珊瑚礁群——徐闻珊瑚礁国家级自然保护区，面积143.78平方千米，保护区内已发现珊瑚虫纲生物有82种，其中54种石珊瑚，均为国家二级重点保护动物。 

（图片来源于网络） 

在海洋中，珊瑚礁虽然只占不到0.1%的面积，却为近25%的海洋物种提供生活环境。 

（图片来源于网络） 

近几年，徐闻珊瑚礁国家级自然保护区的珊瑚覆盖率处于稳步增长的趋势。2025年，广东省发布中国首份珊瑚礁司法保护令，为维护海洋生物多样性提供了强有力的保障。 

如今，中国大陆最南端北纬20°13′14″，这个被赋予 “爱你一生一世” 浪漫寓意的地理坐标，因珊瑚礁保护区的存在，变得更加夺目动人。 

（图片来源于网络） 

珊瑚礁、红树林以及中华白海豚，共同构建了湛江独特的海洋生态系统，形成 “海中森林” 与 “海底花园” 的生态奇观。湛江人民在享受大自然馈赠的同时，也用实际行动守护着这片蓝色家园。 

融媒体编辑：陈韫琪 王诗媛（实习） 

责编：朱姗娜 

审核：傅萱    吕小兰 




文章编号: 4857439a42bdb34f5f72575798747530
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (十五运惊喜现身湛江街头！这几道风景线你偶遇了吗？) 2025-10-21 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247632646&idx=1&sn=295bce87ccc8da1ab3c26c7d7435a961






当好东道主 

喜迎十五运 

当你在湛江街头与十五运会惊喜邂逅—— 

可能是 

公交站里一抹跃动的色彩

可能是 

公交车身上流动的风景

也可能是 

出租车上一句振奋人心的口号…… 

为迎接第十五届全国运动会 

湛江公交集团放出了“大招” 

候车亭变“城市会客厅” 

公交车成“流动大屏” 

出租车化身“轻骑兵” 

点、线、面立体铺开 

全运氛围直接拉满！ 

城市会客厅 

十五运主题公交站 

“心动”、“冠军”、“鲜美湛江”……

这些熟悉的候车亭悄悄换了新装！ 

灯箱广告全面升级为十五运主题画面 

成为传递十五运精神的 

“城市会客厅”

在你等车的片刻 

邀你共赴这场体育盛会 

流动展示窗 

十五运主题公交 

穿行在湛江大街小巷的公交车

化身为移动中的十五运宣传大使

车载视频动态展播 

车身披上十五运主题「战袍」 

车内十五运元素遍布 

让每一条主干道都成为 

十五运精神的传播带 

覆盖全城 

触达万家 

城市“轻骑兵” 

十五运主题出租车 

为迎接十五运 

湛江公交集团组织了120台出租车 

统一披上六款精美的主题宣传车衣 

车衣上 

击剑、水上排球、游泳等赛事元素 

与城市风貌完美融合 

「追梦大湾区 出彩人生路」 

「相约粤港澳 逐梦新征程」 

······ 

多组不同的标语 

随车辆穿梭于老街深巷、社区楼宇之间 

成为"会说话的流动风景" 

车内坐垫与靠背 

均采用中华白海豚主题设计✨ 

当乘客落座时 

感受到的不仅是柔软舒适的座椅 

更是十五运精神与湛江海洋文化的 

双重浸润 

下一站，十五运！ 

从静候的公交站 

到流动的公交车和出租车 

湛江正以细腻的笔触 

把全运写进日常 

每一处用心的布置 

都是这座滨海之城 

对十五运的炽热期盼与坚实行动 

车上车下 

你我都是东道主 

一言一行 

你我都是十五运“代言人” 

让我们一起期待十五运的到来！ 

END 

记者：林锦严 陈柏良  熊秋鹏 王文博 

视频：陈柏良 

融媒体编辑：陈韫琪

责编：朱姗娜 

审核：傅萱 吕小兰 




文章编号: f26e7ffbcd5964e68d7d00eac23eed98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (11月18日 纯真桂西南养生之旅 南宁、巴马、靖西、北海六天五晚 即墨环宇旅行社独立成团 派全陪 百魔洞/德天瀑布/长寿岛……) 2025-10-21 青岛环宇旅行社有限公司   青岛环宇旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTM3MzAxMQ==&mid=2247501720&idx=1&sn=2f146b4314efffb467a1e70caefd5eb9




【纯真桂西南】真纯玩，0购物，0自费，让旅游回归本质南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+德天瀑布+明仕田园或峒那屿湾+北海银滩+赠送环岛游或赶海+龙门水都6天5晚尊享游产品特色：车：一车一导舒适出行住：精选4晚网评4钻+一晚龙门水都或五钻酒店，住得好，才能玩得好玩：真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质吃：精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅游：无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，79内岁畅收特别赠送：龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡或五钻

具体行程内容Trip Arrangement住宿用餐

第一天 /DAY1（温馨的家—南宁）南宁无

温馨的家前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息。温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

第二天 /DAY2（南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛）巴马/百色早餐/中餐/晚餐

早餐后，乘车(260KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）乘车前往巴马或百色入住酒店休息。

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等   ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

第三天 /DAY3（巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷）靖西/德保早餐/中餐/晚餐

早餐后，乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。前往游览国家   AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

温馨提示：

1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流另+190/人。3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

第四天 /DAY4（德天跨国瀑布--明仕田园--北海）北海/钦州早餐/中餐

早餐后，前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。前往游览【明仕田园】或【峒那屿湾】（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定） （赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览结束后，乘车（236KM约4小时）前往钦州或北海入住酒店休息。（温馨提示：入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排，不受理以此为由的投诉，请在报名时知晓）。温馨提示：1.     德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；2.2、明仕田园竹排或峒那屿湾为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。

第五天 //DAY5（北海银滩--赠送：环岛游或赶海--龙门水都五星温泉）南宁早餐/中餐

早餐后，乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）乘车返回南宁，前往赠送项目：

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【市区五钻酒店】根据当日房态进行安排，团队指定酒店需提前10天以上进行确认。①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤）（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住市区五钻酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）；温馨提示：1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往

第六天 //DAY6（南宁—温馨的家）无早餐

早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。

————◆◆◆接待标准◆◆◆————

【住宿】：全程精选4晚携程4钻酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店或市区五钻酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价450元）参考酒店：南宁：广悦臻金沙酒店，千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺呈或其它同级酒店，赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或五钻百色：百色川渝酒店、雅斯特国际酒店、百色维也纳、福源大酒店、华悦大酒店、品悦酒店或其它同级靖西：维也纳国际酒店中山公园店、环球酒店、华西酒店或其它同级酒店北海：丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、海悦、南珠宫、珍珠湾或其它同级酒店【用餐】：5早6正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【用车】：按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座【景点】：含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】：中文导游服务【儿童价标准】：身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。

————◆◆◆费用不含◆◆◆————

1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6、个人旅游意外险30元/人（建议组团社代买）；7、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人），银滩电瓶车（20元/人）。

————◆◆◆特别说明◆◆◆————

1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。2、全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。3、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。4、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）；5、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社无费用可退；

————◆◆◆游客须知◆◆◆————

1、贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2、客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3、行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4、参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）；5、儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7、游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。8、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。9、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。10、大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。11、团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。12、出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。13、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。14、旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。15、不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

环宇旅行社成立于2000年3月6号，是即墨第一家旅行社，2003年被青岛市旅游局评为“青岛市诚信旅行社”,2008年获得即墨市唯一3A 旅行社，2012年获“青岛市旅游标准化示范单位”称号，2014年晋级为国家4A级旅行社，2015年获“山东省诚信旅游示范单位”称号地址：即墨区盛兴路174号环宇旅行社建行大厦北电话：88556258   88527999

***********  ***********（手机号码可添加微信）大客户经理：***********


文章编号: 3a87b262a85363d4b943ebaaec862e51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【实地研究+论文发表】计算机专题 | 手机 APP 的包容性设计与用户需求实地研究) 2025-10-21 阿思丹ASEEDER   阿思丹ASEEDER


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653858020&idx=5&sn=335ccf14fe0da0612cdb722d120c1ea3




【实地研究+论文发表】计算机专题 | 手机 APP 的包容性设计与用户需求实地研究

全球实地研究计划    阿思丹ASEEDER

阿思丹全球实地研究计划

计算机专题 | 手机 APP 的包容性设计与用户需求实地研究

Field-Lab

行走中的实地研究与论文发表项目

2026

参与条件：9-12年级 雅思5.5分及以上

丰富实地场景 x 学科专题研究 x 国际学术期刊论文发表

目标成果：基于生态专题学科知识与中华白海豚生境实地考察，完成3500字专业英语论文，发表至国际期刊

权威双师专业指导 | 精品10学生小团

高发表率升学助力

依托线下真实场景

为研究提供实证基础与论文写作切入点

For Future Researcher

Field-Lab

项目简介

ASEEDER Global Field-Lab Initiative

阿思丹全球实地研究计划（Field-lab）是专为申请海外名校的高中生设计的优质学术项目。项目融合学科专题研究、实地实践与国际学术期刊论文发表，引导学生亲历从实地调查到论文发表的完整实证研究全过程。在学科与论文双导师指导下，学生将深入探索计算机、人工智能、机械工程、商科、传媒、社会学等热门领域，在真实情境中应用学科知识，展开主题调研，并撰写高质量论文，最终发表至国际期刊，为留学申请提供有力的研究能力证明。

手机 APP 是社会基础设施的重要组成部分，而技术的普惠性仍面临严峻挑战：全球超 10 亿残障人群在使用主流 APP 时，常因无障碍支持缺失而遭遇“数字鸿沟”。项目以“APP 包容性设计”为核心，从计算机科学与技术视角出发，深入探究如何通过技术手段实现真正的数字包容。同学们通过对现有 APP 无障碍缺陷的分析学习与辅助科技原理的掌握，结合与障碍用户的面对面深度访谈，完成用户洞察与方案优化，为人机交互、产品设计与软件开发奠定重要基础。

项目亮点

①

双师全方位助力学术产出

②

实地调研

一手资料

③

真实实践更易切入论文写作

④

高发表导向的论文辅导

⑤

国际学术期刊推荐与发表保障

⑥

常规8-10人

小团模式

科研写作是大学阶段的必修课。在高中阶段体验科研项目并进行写作，有助于培养学生的独立思考能力、问题解决能力，充分展示对特定学科领域的深入了解和热爱，从而产出有说服力的学术成果。在大学申请中，高校普遍希望获得额外的学术材料支持。科研论文发表，可以真实、客观、强有力地证明学生的综合学术实力，降低招生官决策门槛，让申请者获得更高的认可! “我们期待申请者与我们分享真正的天赋或成就，将补充性学术材料提交上来，不希望错过任何进一步了解你的机会!”

——哈佛大学官网(节选)

项目流程

ASEEDER Global Field-Lab Initiative

行前2周 | 实地研究前，线上课及自学阶段

学科相关知识与论文写作课程

自主文献阅读

与论文导师沟通确定选题并提交500字论文引言

形成对专业选题及论文写作的基本认识，初步确定选题和写作思路

行中10天 | 实地研究与论文写作阶段

专业知识拓展工作坊

实地调查与访谈

论文写作与1对1辅导

将知识理论学习与实际场景调研结合，形成有深度的认知与数据汇总，完成3500字左右的英文论文初稿

实地研究结束后7天内 | 论文发表阶段

同学将持续修改、完善论文，并需要通过AI率和查重检测

论文导师协助学生投递期刊

一旦写作质量合格，将进行首次投递；出版社返回修改意见后，需在出版社规定的时间内完成修改

实地研究结束后2-3个月 | 论文发表阶段

学生根据期刊审核意见进行修改

两次不同期刊的投递机会，增加投稿成功率

论文成功被期刊收录

* 备注：参与者需先通过笔试申请

论文写作与发表学术导师团队

黄老师

南加州大学土木工程硕士，拥有多年SCI期刊编辑经验，熟悉学术论文发表流程和论文的质量评估

曹老师

澳洲昆士兰大学应用语言学硕士，擅长语言学、教育学等相关领域辅导，多篇社会学、语言学、教育学等领域论文发表辅导经验

唐老师

北京大学国际关系学院本科，圣路易斯华盛顿大学硕士，擅长国际关系及社政方向等相关领域辅导，具有丰富论文辅导和投递经验

石老师

西北大学（美国）建筑管理与房地产发展硕士，擅长土木、绿色建筑、物理、机器学习、行为研究等交叉领域辅导，有丰富的论文发表经历

周博士

以色列本古里安大学农学硕士、博士，以色列国家农业部农业研究组织博士后。拥有SCI一区期刊发表经验，受邀为全球知名期刊审稿

杨老师

帝国理工学院环境工程硕士，多段科研实践项目经历，SCI一区期刊发表经验，在环境科学领域具备丰富的前沿科研经验

项目详情

学科专题：计算机专题

地点：广东深圳

时间：2月6日至2月15日

项目背景：

手机 APP 是社会基础设施的重要组成部分，而技术的普惠性仍面临严峻挑战：全球超 10 亿残障人群在使用主流 APP 时，常因无障碍支持缺失而遭遇“数字鸿沟”。项目以“APP 包容性设计”为核心，从计算机科学与技术视角出发，深入探究如何通过技术手段实现真正的数字包容。同学们通过对现有 APP 无障碍缺陷的分析学习与辅助科技原理的掌握，结合与障碍用户的面对面深度访谈，完成用户洞察与方案优化，为人机交互、产品设计与软件开发奠定重要基础。

论文参考选题：

选题1：视障群体的 “数字内容平等获取” 体验与支持体系研究

选题2：视障用户手机验证码交互的无障碍优化研究

选题3：视障用户 “手机识别药品信息” 便捷化解决方案研究

选题4：听障用户的 “移动互联时代听觉信息补偿” 体验研究

选题5：听障群体的 “数字化社会参与” 无障碍体验优化研究

专业知识与实地研究导师：

复旦大学硕士，信息无障碍研究会专家，中国首批障碍用户研究员。曾主导多个面向障碍群体的深度调研项目，为华为、京东、支付宝等产品的无障碍优化提供关键依据。主持数十次跨行业需求调研，研究成果获《人民日报》引用，并参与全国人大无障碍立法课题及《中国互联网应用无障碍发展报告（2022）》撰写。在视障、听障、肢障及老年人用户行为洞察方面经验丰富，持续推动产品无障碍设计发展。

【丰富实地场景 助力真实研究与论文写作】

盲文初探

手机APP设计手稿

视障者出行

陪伴障碍群体参访博物馆

肢体障碍模拟

黑暗中的对话体验

【项目日程】

Q&A

Q: 一个人独立一作发表还是多人联合发表？

A: 独立一作，更能在个人升学申请时有力证明个人研究能力。

Q: 是否限制一稿多投?

A: 学术界对于一稿多投有明确限制，发表期刊不成功的同学可以尝试阿思丹科研提供的其他轻量论文挑战。

Q: 3500字是指全文总和字数吗？

A: 指以下正文章节汇总字数：Introduction, Main body, Discussion, Conclusion

Q: 投递期刊是什么水平？

A: 我们会根据学生的论文题目匹配合适的期刊，期刊案例见下方图片所示的学术期刊介绍，这些学术期刊都具备ISSN号，论文发表后都会匹配唯一的DOI号，并且被世界权威数据库收录。

Q: 如何保障论文的发表通过率？

A: 我们通过一套完整的支持系统来提升发表通过率：专业的论文导师、科学的项目流程和全面的发表支持，确保学生在笔试申请通过且学术能力达标的前提下，只要全程投入、紧跟规划，就能在导师的有力推动下，极大提高成功发表的可能性。

行走中的实地研究与论文发表项目

扫码报名项目

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

丰富实地场景 x 学科专题研究 x 国际学术期刊论文发表


文章编号: 19815b314d5889d0fa5975b4ac48d2fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (上级要闻 | 中法合拍纪录片《深中通道》法国公映！看镜头里的硬核中交) 2025-10-21 中交建筑集团西南建设有限公司   中交建筑集团西南建设有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTk3MDIxNg==&mid=2247593392&idx=1&sn=f1fd40af539ca4763af41fd49a50fd3f




上级要闻 | 中法合拍纪录片《深中通道》法国公映！看镜头里的硬核中交

中交建筑集团西南建设有限公司

近日，中法合拍纪录片

《深中通道：挑战极限的海上通途》

在巴黎中国文化中心举行专场公映活动

引发观众热烈反响

《深中通道》国际版法国公映现场

该片以国际化的视听语言

全方位、多角度、深层次

展现了深中通道的建设历程

不仅向世界呈现

中国超级工程的建设奇迹

更将中交建设者的智慧与坚守

化为跨越国界的文化共鸣

现在，就让我们一起走进该片

感受中交人的硬核实力

大国重器，彰显中国智造

纪录片中多次亮相的“一航津安1”和“一航津平2”是一航局自主研发的核心装备。“一航津安1”将北斗系统引入沉管施工领域，是目前世界安装能力最强、沉放精度最高、施工作业最高效、性能最先进的沉管施工专用船舶。“一航津平2”作为世界最大最先进的抛石整平船，其智能控制系统能够自动高效完成整平施工，精度控制在40毫米内。凭借大国重器与自主创新，中交建设者成功应对深中通道复杂施工条件，彰显中国智造的硬核实力。

海上风筝，展现中国速度

西人工岛作为深中通道的先行工程和控制性工程，是跨海大桥与海底隧道的海中转换枢纽，面积相当于19个标准足球场。纪录片展示了中交团队自主研发的世界最大十二锤联动液压振动锤组施工过程。期间，“世界第一锤”成功打设57个直径28米、筒身高35至40米的钢圆筒，钢圆筒振沉正位率100%。仅用141天，便让这座“海上风筝”从无到有、跃出水面，刷新了世界纪录，展现令人惊叹的中国速度。

沉管预制，浇筑中国标准

深中通道海底沉管隧道是目前世界上最长、最宽的钢壳混凝土海底沉管隧道。为了确保沉管质量，四航局在智慧预制厂内反复试验，最终确定高流动自密实混凝土配合比，攻克了钢壳浇筑混凝土脱空难题，其自主研发的智能浇筑机、智慧搅拌站、智能台车等设备，实现了世界最重沉管的快速预置和高效移运，以一系列创新工艺树立起沉管隧道建设的中国标准。

海底对接，创造中国精度

沉管安装是纪录片中的重头戏，片中首节沉管经过近50公里航行、7次航道转换、34小时连续作业，最终与西人工岛精准对接。这是中交团队首次将北斗系统引入沉管施工领域，创造了连续七节沉管近乎零偏差的纪录，实现了世界海工领域的一次新的跨越，创造了海底沉管隧道技术上的中国精度。

风中穿针，展示中国高度

深中大桥是深中通道的又一标志性建筑，这座由二航局参建的大桥，创造了世界最大跨径海中钢箱梁悬索桥、世界最高海中大桥、世界最大海中锚碇等多项世界纪录。面对高温、高盐、高湿的海洋环境，中交建设者采用超长索股无人跟随架设技术和智能标靶等设备，将每根主缆搬至270米的高空进行“风中穿针”，主缆索股架设精度控制在5毫米内，彰显了超级工程的高度与精度。

匠心筑桥，彰显中国骄傲

深中通道海上桥梁工程共计12.4公里，二公局承建标段全长7.5公里，是全线战线最长、体量最大的标段。建设过程中，中交团队克服了复杂航道、高氯腐蚀、高温高湿等严峻挑战，创新应用浮吊+六框式整体式导向架、装配式钻孔平台、装配式“斗拱”型盖梁支架、钢筋部品等先进工艺，以匠心铸就工程奇迹，成为中国建造的又一张亮丽名片。

与豚共舞，渲染中国绿色

在纪录片中，白海豚跳跃逐浪的画面令观众动容。深中通道建设水域为中华白海豚核心保护区，为了保护这群海中“大熊猫”，一航局优化施工工艺，实现海底静音作业；四航局的智慧预制厂采用环保材料，实施防污保护。在中交建设者们悉心保护下，纪录片中白海豚追逐施工船的镜头，成为建设者们环保施工的生动见证。

超级工程，促进国际交流

纪录片通过中交建设者的真实讲述，将深中通道的工程成就转化为跨越文化的情感共鸣，让世界读懂中国建设者的责任与担当。该片全长52分钟，由中山广播电视台纪录片中心与法国Ah! Production联合制作，自今年5月在法国RMC发现频道首播以来，已成功发行至捷克、意大利、加拿大、澳大利亚等国家，向世界展示了一个技术领先、工程卓越、充满人文关怀的中国形象。

《深中通道》国际版现场观影观众

当巴黎的掌声与伶仃洋的涛声交汇

这部纪录片完成了一次特殊的"通车"

它让世界看到

深中通道不仅能实现物理空间的连通

更能搭建人类文明交融的桥梁

从超级工程到文化传播

从技术创新到人文交流

中交集团正以多元方式向世界讲述

开放、创新、温暖的中国故事

来源

中国交建

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

近日，中法合拍纪录片《深中通道：挑战


文章编号: 9dcbe5ca958220761b2bcf1de9573a38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (喜乐全运，善行南街丨天河南街开展社区慈善募捐系列暨喜迎全运主题活动) 2025-10-21 天河南街社工服务站   天河南街社工服务站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTgxMTMyNw==&mid=2247550817&idx=2&sn=63a2e54001303ff37abde1fdaf98c828






十五运氛围组已提前来到天河南街，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”活现在社区街巷内，更凸显天河南街的热情、活力、友好氛围。在第十五届全国运动会盛大啔幕之际，天河南街党群服务中心、天河南街新时代文明实践所、李森党代表工作室、天河南街社会工作服务站组织社区志愿者于2025年10月18日开展向日葵慈善共成长—“童心筑梦·爱心啔航”慈善筹款系列暨喜迎全运主题活动，活动结合全运氛围营造与宣传和慈善义卖，引导社区居民在喜迎全运氛围中继续弘扬公益文明善行，以团结拼搏的体育运动精神助推社区慈善文化建设。 

1 

天河南慈善小店车义卖：爱心传递 

在天河南街党群文化广场， 天河南慈善小店车已成为一道居民熟悉的风景线。活动当天，社工组织志愿者将义卖物品一一展示在小店车上，其中天河南街文创冰箱贴和明信片吸引了众多社区居民，志愿者们向驻足的社区居民介绍此次募捐活动的主题，得到路过行人的认可，更有热心居民扫码捐赠后默默离开。居民们选购了心仪的义卖品，了解了社区慈善基金，传递了自己的一份善心，也通过现场感受到全运会即将开幕的热烈氛围和积极向上的社区正能量。 

2 

喜迎全运，互动有礼 

喜乐全运，善行南街，活动现场也设置了喜迎全运互动有礼——帆布袋创意绘画摊位。现场“我想对全运说”留言板和“喜洋洋”“乐融融”画作引起路过的亲子家庭的注意，小朋友们主动询问志愿者并加入绘画活动，用画笔绘出自己心目中的全运会吉祥物，结束后不忘和自己画的萌萌中华白海豚合影。 

本次活动共吸引40人次社区居民参与慈善捐赠，筹集慈善资金241.2元，营造了良好的社区慈善氛围。活动募捐所得全额进入天河南街社区慈善基金筹款账户，在广大居民的共同监督下，用于困境帮扶、社区治理等民生微实事活动。活动不仅增强了大家对于即将到来的体育盛事的热情期待，进一步营造全民迎接第十五届全运会的良好氛围，还传递了积极向善的社区意识与行动，凝心聚力共创友爱互助、美好幸福社区生活。 

社区好伙伴，天河南社工站 

天河南街社会工作服务站是以社会工作服务为主体，综合运用社会工作服务专业知识、方法和技能，为困难群众和特殊群体等提供兜底民生服务以及参与社区治理服务的平台。 

若您有需求或对相关服务感兴趣，可拨打广州社工“红棉守护”热线（020-66600999转天河南街），或020-83625030，或18127984209（西片区：天荣、天河村、广和社区）。 




文章编号: f62b3d62d27c6f1cdabcbe2f2b9816e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【2026寒假|粤港澳·穿越大湾区|冬令营】 探访香港大学、澳门大学、穿越港珠澳大桥，畅玩长隆海洋公园，体验南海之畔！) 2025-10-21 远游部落   远游部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjkzNzA4Ng==&mid=2247501905&idx=2&sn=49265a07b63056104520ec8828d15d0e




【2026寒假|粤港澳·穿越大湾区|冬令营】 探访香港大学、澳门大学、穿越港珠澳大桥，畅玩长隆海洋公园，体验南海之畔！

远游部落

天星小轮也受到《Lonely Planet》的强力推荐

列为“人生50个必游项目”之一

05#

关键词：长隆海洋王国、夜晚烟花秀

畅玩长隆海洋王国 嗨翻假期

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等

绝对值得来珠海的孩子们一玩

立即计划您的海洋王国之旅

游遍８大主题区

到访10个动物展馆

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”白海豚、海狮等

让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...

随随便便让你嗨翻一整天

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

打造视听冲击力十足的感官盛宴

注：如遇博物馆闭馆，更换其他博物馆参观

特别说明：以上行程为标准行程，实际出行时，可能因天气或其他不可抗力因素，对行程顺序进行调整，或内容上产生微调，具体以实际行程为准。

报 名 详 情

活动地点

深圳、香港、澳门、珠海

营期时间

6天5晚

【出发：张家口-北京（大巴）-深圳（航班）】

【返程：珠海-北京（航班）-张家口（大巴）】

营期安排

2026年1月30日-2月4日

报名人员

8-15青少年

活动费用

原价：6980

限时优惠价：点击下方小程序查看

立即报名

（点击下方图片，进入小程序即可报名↓）

行程信息

Recruitment Information

报名

★活动招募：8—15岁青少年

★招募人数：每期满15人开营、20人满营

★活动地点：深圳、香港、澳门、珠海

★活动费用：原价：6980

★优惠政策：限时优惠（详情咨询报名老师）

★费用包含：

营期内住宿、餐饮、交通费，营期内的课程体验费用，营期内聘用工作人员费用支出，营会所涉及的道具、装备、学习资料、常用医药用品费用，专业保险费用。

★费用不包含：

出发地-目的地的往返大交通费用【出发：张家口-北京（大巴）-深圳（航班）；返程：珠海-北京（航班）-张家口（大巴），往返大交通预计2300元】；活动集合前和解散后产生的个人支出、全程个人消费、通讯费及其他一切未在“费用包含”内标明的其他费用。

行程保障

Travel guarantee

01

活动保障（我们是如何保障安全）

车辆保障：甄选专业运输服务公司十五年以上驾龄司机，保证出行安全

安全保障：师生配置1:8以内，六年1000多场活动经验，保障最专业的研学冬夏令营主题体验

教学保障：持有相关资格证的带队教师，保障活动效果

营地保障：安全专员24小时全程看护，杜绝疏忽导致的安全意外

健康保障：透明化餐饮标准，使用专业的用餐、饮水营养搭配保证孩子的身体健康

保险保障：保险公司专项设计保险方案，最高保额的意外伤害险

02

活动退费（退费详情）

行程开始前7日以上取消，可全额退款（不含大交通退票扣点）

行程开始前4日至6日取消，扣除总费用的10%

行程开始前1日至3日取消，扣除总费用的20%

行程开始前因特殊情况取消行程，另行沟通协商

因活动未成团或不可抗力因素，并由主办方取消的全额退费

03

报名须知（家长报名必读）

组织方保留因天气、交通、政策等原因对具体行程进行适当调整的权利，保持总量不变，报名即视为认可；

家长需确保孩子的身体健康，无不适合户外活动的疾病，如隐瞒或不听劝告的情况后果自负；

请家长尊重规则，任何特殊情况（除组织者问题），均视为个人原因，不能以此要求全额退费

报名缴费成功后，组织方通知确认成团出行，本须知及退费规则自动生效

【报名咨询】

李老师

- 扫码咨询 -

电话：17800333529

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

粤港澳冬令营·穿越大湾区，体验南海之畔！


文章编号: 6263c040467d1e8269d2dd90d218b832
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (喀左县妇联举办“信的力量”沉浸式宣讲暨“白海豚”爱心妈妈赋能培训活动) 2025-10-21 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651537432&idx=5&sn=9238eb0dc7f127c1197324a9b962e50b






  

金秋送爽，硕果盈枝。10月17日上午，喀左县人民会堂一楼大厅内暖意融融、情意浓浓，一场“信的力量”沉浸式巾帼宣讲暨“白海豚”爱心妈妈赋能培训活动正在上演。

沉浸宣讲，激扬奋进力量

来自朝阳市的9位宣讲员以革命烈士杨开慧、赵一曼，“七一勋章”获得者张桂梅，中国第一位女航天员刘洋的四封家书为切入点，带领观众打破时空界限、重回历史现场，更加细腻地展现了不同时代女性在似水柔情中的铮铮铁骨和对家国天下的满腔深情，传递着“信仰、信守、信念”的内核，充满了“感动、震撼、振奋”的力量。诗朗诵《信笺照初心  巾帼耀喀左》更是如数家珍般点赞了全县妇联工作生动实践和丰硕成果，鼓舞鞭策着全县广大妇女干部以实干担当砥砺奋进，续写“半边天”新荣光！刻骨铭心的一刻，震撼人心的一课。当宣讲结束的音乐响起时，全场观众自发和着节拍鼓起掌声！

专业赋能，守护童心成长 

为进一步提升“白海豚爱心妈妈”的心理调适能力和关爱服务水平，推动“白海豚爱心妈妈”结对帮扶留守儿童和困境儿童工作走深走实，县妇联精心组织开展了“白海豚爱心妈妈”赋能培训活动。500余名“白海豚爱心妈妈”齐聚喀左县人民会堂，共同开啔了一场温暖而富有实效的心灵成长之旅。 

活动特别邀请了县委党校陈达进行专题授课。培训伊始，陈达老师以“亲子育儿中的常见困惑”为切入点，结合生活中的真实育儿场景提出问题，迅速引发在场爱心妈妈们的共鸣与思考。为增强讲解的针对性和感染力，她通过剖析多个典型家庭教育案例，深入浅出地揭示了问题背后的心理成因和亲子沟通中的常见误区。生动的讲述、专业的解读，让现场不时响起阵阵认同的低语与会心的点头，学习氛围浓厚而融洽。 

春风化雨润心田，大爱无疆暖人间。此次“信的力量”沉浸式宣讲暨“白海豚”爱心妈妈赋能培训活动，既是一次思想的啔迪，也是一次能力的提升，更是一次爱心的集结。下一步，喀左县妇联将持续深化巾帼宣讲品牌建设，不断拓展“爱心妈妈”关爱行动的深度与广度，团结引领广大妇女姐妹在推进中国式现代化喀左实践中彰显巾帼担当、续写时代华章！ 

来源：喀左县妇女联合会 




文章编号: a42f63817b45433408c45062de180a58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (中家医28周年庆共贺全运盛事 全运精神融入服务守护市民口腔健康) 2025-10-21 广州市中家医家庭医生口腔   广州市中家医家庭医生口腔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzE5MzAwOA==&mid=2247523872&idx=1&sn=4e7e5a95039587cbc4777632af3ada99






第十五届全运会的脚步日渐临近，广州大街小巷悄然出现一批全运会吉祥物“喜洋洋、乐融融”雕塑，其原型是“海上国宝”中华白海豚，但尖尖的嘴巴、呆萌的小短腿，被搞怪的网友戏称为“大湾鸡”。 

近期“大湾鸡”的讨论火爆社交平台，市民争相抢购全运会盲盒、徽章、纪念币等商品，官方特许商品店成为市民打卡胜地。而这股全运会热潮也涌入口腔领域，恰逢中家医家庭医生口腔28周年庆，推出多项看牙福利同贺全运会，更有吉祥物潮玩大派送，深受市民欢迎，反响热烈！ 

          PART 0 

          1 

           中家医助燃全运氛围，文创好礼惊喜送 

记者在中家医家庭医生口腔现场看到，市民看牙热情高涨，早上8点半已经聚集在候诊区，手上还拿着不少礼品。 

          街坊抽全运公仔盲盒， 

        看牙乐翻天！一口好牙赢好礼！ 

81岁的潘阿姨来自番禺，经好姐妹介绍过来中家医种牙，趁着周年庆优惠省下了一笔不小的费用，还砸蛋拿了心仪的好礼，让她乐得合不拢嘴。“今天来种牙，没想到还能砸金蛋，一下子砸出小家电，挺满意的。”潘阿姨高兴地说。 

而与潘阿姨同行来院的李阿姨，因为孙子喜爱全运会吉祥物公仔，一眼就选中了礼品区的全运会手办盲盒！“好开心拿到这个礼品，孙子最近迷上了这可爱的小玩意，带回家给她玩刚刚好！” 

          全运快乐氛围浓郁， 

        中家医看牙狂送礼，让好运"齿"达！ 

“全运氛围愈发浓厚，‘全运热’也带动了‘文旅热‘和‘经济热’，中家医口腔与民同乐，加入这场全民运动狂欢，在28周年庆期间推出消费满额送全运会文创好礼的活动，市民看牙可以获得全运会吉祥物潮玩，多款盲盒惊喜送，趁着10月来院福利多多！” 

中家医家庭医生口腔林主任介绍，中家医家庭医生口腔28周年庆10月开啔为期一个月，看牙消费满额即可参与砸金蛋赢好礼，还有种植牙0元抽、亲水种植牙1550元的惊喜轮番惠街坊，更能享受28元解锁万元爱牙套餐，套餐包含全年份的生活用品和洗牙美牙福利，让市民都能享受平靓正的看牙服务。 

         H 

         采访内容： 

        林金海 

        中家医家庭医生口腔主任 

        问：全运会举办在即，中家医口腔28周年庆也推出多项福利与民同贺盛事，简单介绍一下有哪些看牙福利？ 

答：中家医家庭医生口腔28周年庆10月开啔为期一个月，看牙消费满额即可参与砸金蛋赢好礼，还有种植牙0元抽、亲水种植牙1550元的惊喜轮番惠街坊，更能享受28元解锁万元爱牙套餐，套餐包含全年份的生活用品和洗牙美牙福利，让市民都能享受平价又品质的看牙服务。 

        林金海 

        中家医家庭医生口腔主任 

        问：中家医口腔28周年庆期间会送出全运会文创好礼，可以给我们介绍一下吗？ 

答：全运氛围愈发浓厚，“全运热”也带动了“文旅热”和“经济热”，中家医口腔与民同乐，加入这场全民运动狂欢，在28周年庆期间推出消费满额送全运会文创好礼的活动，市民看牙可以获得全运会吉祥物潮玩，多款盲盒惊喜送，趁着10月来院福利多多！ 

          PART 0 

          2 

           健康与全运同行，中家医守护市民口腔健康 

全运会掀起了全民运动热潮，“体育赛事进景区、进街区、进商圈”成为趋势，而在全民运动的热情背后，是对于全面健康的追求。 

          中家医燃动全运季， 

        融入全运精神，守护市民口腔健康！ 

口腔健康是全身健康的重要组成部分，中家医家庭医生口腔越秀院区技术院长张顺亭提醒市民，口腔健康关乎与影响全身健康，良好的牙齿和牙龈健康状况能帮助改善一个人的生活质量。 

与其他重大疾病一样，预防、早期发现和治疗是防治口腔疾病及相关并发症的关键。口腔疾病如果不及时治疗，将对牙齿造成不可逆的损伤，甚至有可能会引发其他疾病和健康问题。比如，未经治疗的口腔感染可能增加消化道疾病、心脏病、糖尿病等其他慢性疾病的风险。 

“保持良好的口腔卫生习惯包括每天刷牙两次，每次两分钟，以及其他辅助措施，如使用牙线、漱口液，嚼无糖口香糖等。此外，定期进行牙齿和口腔检查也非常重要。”张院长补充道。 

口腔健康是全身健康的重要基石，任何时候开始进行口腔健康管理都为时不晚，趁着中家医家庭医生口腔28周年庆来院看牙，给牙齿来一次彻底体检，还能薅一波周年庆羊毛，着数多优惠多好礼更多，精明的街坊们千万别错过！ 

         H 

         采访内容： 

        张顺亭 

        中家医家庭医生口腔越秀院区技术院长 

        问：口腔健康对全身健康有哪方面的影响？ 

答：口腔健康关乎和影响全身健康，良好的牙齿和牙龈健康状况能帮助改善一个人的生活质量，与其他重大疾病一样，预防、早期发现和治疗是防治口腔疾病及相关并发症的关键。口腔疾病如果不及时治疗，将对牙齿造成不可逆的损伤，甚至有可能会引发其他疾病和健康问题。比如，未经治疗的口腔感染可能增加消化道疾病、心脏病、糖尿病等其他慢性疾病的风险。 

        张顺亭 

          中家医家庭医生口腔越秀院区技术院长 

        问：日常生活中有哪些护牙小方法？ 

答：保持良好的口腔卫生习惯包括每天刷牙两次，每次两分钟，以及其他辅助措施，如使用牙线、漱口液，嚼无糖口香糖等。此外，定期进行牙齿和口腔检查也非常重要。 




文章编号: 8af46e95d8665834622a7a41118a9116
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (央媒聚焦！近海生物种类超2000种！湛江实力出圈→) 2025-10-21 网信湛江   网信湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQyOTYyNA==&mid=2247880645&idx=1&sn=9b4111b8a0f2b6f3dcafc478ef65e496






10月20日晚 

CCTV4《走遍中国》栏目播出 

《鲜美湛江：蔚蓝守护》 

聚焦湛江生物多样性 

湛江地处中国大陆最南端雷州半岛 

三面临海

大陆海岸线长1243.7公里 

是广东省海岸线最长海岛最多的城市 

多年来

湛江致力于生态环境的保护 

雷州半岛的生物多样性显著提高 

1.5万平方千米的海域面积 

近海生物种类达2000多种 

海洋与陆地交融 

火山地貌与滨海湿地交织 

湛江正肩负着守护 

南海生物多样性的重要使命 

湛江拥有 

世界第二大种群的中华白海豚 

中华白海豚是一种珍稀的海洋哺乳动物 

素有“海上大熊猫”之称 

全球种群数量约6000头 

而中国的种群数量占全球总量80%以上 

其中湛江拥有已知第二大种群 

目前大约500头 

中华白海豚对生存环境极为挑剔，它们主要生活在水深10米左右的近海海域，水温要保持在20-30摄氏度之间，食物要丰富。而雷州湾恰恰拥有这样的条件：水质整体优良，溶解氧充足且无污染。 

中华白海豚刚刚出生的时候是灰黑色，体长是一米左右。它们在3岁到20岁之间，体色从灰色逐渐转向灰白相间，20岁以后变为白色。粉色的中华白海豚最令人好奇，当它运动时皮下的血管充血，就会呈现粉红色。它们游姿优雅，大家亲切地称其为美人鱼，还有人把它们称作妈祖鱼。 

中华白海豚在成年以后体长有两三米，体重在200千克到250千克。它们属于哺乳动物，每年春季是繁殖季节，每胎通常产一只幼崽，生育周期大约为11个月，寿命一般为三四十年。 

近些年 

科研人员通过拍摄背鳍照片建立数据库 

中华白海豚的背鳍具有独一无二的形状 

每个背鳍就像一张身份证 

由此判断出 

湛江雷州湾海域生活着 

大约500头中华白海豚 

是国内最为健康的种群之一 

然而 

中华白海豚生活在近海海域 

与人类活动高度重叠 

近些年也面临着诸多挑战 

董服金是一名环保材料供应商、硅谷华侨，以实业报国。其于2024年发起并成立湛江市中华白海豚保护协会，旨在通过宣教活动唤起大众的保护意识，促进中华白海豚及其栖息地的保护。目前，湛江市中华白海豚保护协会已举办29场科普活动、5次净滩行动，计划在5年之内开展300场活动，进一步扩大科普影响力。 

近两年，中华白海豚喜事连连。2024年11月，它被选为中国第十五届全运会的官方吉祥物。2025年，湛江雷州湾诞生12头中华白海豚幼崽。同年6月份，在法国尼斯举办的第三届联合国海洋大会上，由中法团队联合拍摄的中华白海豚主题纪录片在大会展映，湛江人保护中华白海豚、保护海洋生态的事迹得到各国嘉宾的认可。 

法国之行让中华白海豚得到全球关注。董服金团队返回中国以后，来自四面八方的支持越来越多，尤其是湛江本地的支持显得尤为关键。过去，中华白海豚偶发疾病或搁浅死亡，往往得不到及时救助。2025年7月份，中华保险湛江分公司创新性地推出一份保额高达350万元的特殊保单，该险种主要用于中华白海豚未来可能发生的意外搁浅、伤病救助、水域污染等产生的费用，为守护“海上大熊猫”的生命安全再添一道有力屏障。 

湛江是中国红树林面积最大的城市 

湛江不仅拥有 

世界第二大种群的中华白海豚 

还是中国红树林面积最大的城市 

红树林是海岸卫士 

也是地球上生物多样性最丰富的生态系统之一 

湛江红树林保护区记录有 

鸟类314种、鱼类134种、底栖动物544种 

被誉为生物多样性的宝库 

红树林生长于海洋和大陆交界处，是构筑防护林体系的第一道海岸防线。因其独特的生态功能，在保护海岸免受风浪侵蚀的同时，红树林也为白边侧足海天牛等底栖动物的生存提供了庇佑。 

红树林属于特殊类型的湿地 

它不仅是底栖动物的天堂 

也为鸟类觅食栖息提供了场所 

湛江地处北纬21度，终年温和湿润 

每年11月 

200多种候鸟 

飞临湛江红树林及其周边湿地 

万鸟云集 

其中列入国家重点保护名录的多达86种 

勺嘴鹬是地球上最濒危和稀少的鸟类之一，2024年全球成鸟数量仅443只，中国将其列为国家一级保护动物。每年春季，勺嘴鹬从俄罗斯东北部动物园繁殖地北迁至中国沿海滩涂，秋季飞往东南亚或澳大利亚越冬。湛江所在的雷州半岛是中国大陆区域勺嘴鹬重要越冬地之一。 

另外两种鸟就是号称“中国最美小鸟”的蓝喉蜂虎和栗喉蜂虎。蓝喉蜂虎和栗喉蜂虎的种群数量较多，属国家二级保护动物，以蜂类、蜻蜓等昆虫为食物。两种鸟均以艳丽的羽毛、优雅的飞行姿态著称，是观鸟爱好者的热门观测对象。 

在湛江 

当地人正将红树林修复、 

生物多样性保护与生态旅游、 

湿地文化教育相结合 

带动更多的人保护红树林，共享生态家园 

截至目前 

中国红树林面积从本世纪初的2.2万公顷 

恢复增长至3万公顷 

成为世界上少数红树林面积增长的国家之一 

中国大陆架浅海连片面积 

最大的珊瑚礁群在湛江 

从湛江市区一路往南 

是中国大陆最南端的尽头 

这里与海南岛琼州海峡隔海相望 

其标志性景观“合水线” 

是琼州海峡与北部湾 

两股海流交汇形成的自然奇观 

这里拥有中国大陆架浅海连片面积最大、种类最齐全、保存最完好的珊瑚礁群——徐闻珊瑚礁国家级自然保护区，面积143.78平方千米。保护区内已发现珊瑚虫纲生物有82种，其中54种石珊瑚，均为国家二级重点保护动物。 

在海洋中，珊瑚礁虽然只占不到0.1%的面积，却为近25%的海洋物种提供生活环境。而海洋热浪、台风等恶劣天气会影响珊瑚的发育。针对这些影响，海洋三所的郑新庆团队花费两三年的时间，在实验室培育了一批珊瑚幼苗。这批珊瑚幼苗生长在人工胶体上，仅有四五厘米大小。 

郑新庆团队穿好潜水服，检查完呼吸器、氧气瓶以后准备下海。下海以后，船上人员将珊瑚苗交到潜水队员的手中。跟随水下摄影师的镜头，我们看到郑新庆团队正在将一株株的珊瑚幼苗栽种到海底的礁盘上。 

“这是我们修复的时候采用的一种方式。在同一个的裸岩上面，或者同一个礁上，我们基本是种的同一种珊瑚，这样的话恢复的效果会更好一些。而且当它两三年后，形成一个更大的礁盘的时候，很多鱼啊，一些底栖生物啊，它就汇聚到这个地方，提高这个区域的一个生物多样性。” 

近几年，徐闻珊瑚礁国家级自然保护区的珊瑚覆盖率处于稳步增长的趋势。2025年，广东省发布中国首份珊瑚礁司法保护令，为维护海洋生物多样性提供了强有力的保障。 

如今，中国大陆最南端北纬20度13分14秒，这个被赋予“爱你一生一世”浪漫寓意的地理坐标，因珊瑚礁保护区的存在，变得更加夺目动人。 

珊瑚礁、红树林以及中华白海豚 

共同构建了湛江独特的海洋生态系统 

形成“海中森林”与“海底花园”的生态奇观 

湛江人也在享受大自然馈赠的同时 

用实际行动守护着这片蓝色家园 

锁定CCTV4 《走遍中国》 

今晚22：00 

还将播出《鲜美湛江：多彩沃土》 

欢迎广大市民和网友收看 

小信特选

           来源：央视影音、湛江发布 

           编辑：李媛 

           审核： 

           麦慧晴 苏碧银    




文章编号: 8cb1536d57687ec46128ff3156927601
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (谁懂啊！十五运吉祥物“喜乐CP”藏着大来头) 2025-10-21 广东南粤技工学校   广东南粤技工学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDIzNjU1Ng==&mid=2247559430&idx=1&sn=5acc6c4f1a07b1695f6aa59391987b06






刚亮相就被喊“可爱到发芽”的“喜洋洋”“乐融融”，藏着“冰墩墩”总执行团队的13次修改心血！从华南虎、黑脸琵鹭等备选方案中脱颖而出，最终选定中华白海豚当原型，每一步都藏着设计团队的“小心机”。 

中华白海豚→移动的大湾区名片 

为什么选择中华白海豚作吉祥物？选它绝非偶然！粤港澳地区，尤其是珠江口一带，是中华白海豚的重要栖息地。它们不仅是海洋生态系统中不可或缺的一环，更是粤港澳地区海洋文化的象征。更妙的是，白海豚天生群居，既呼应全运健儿的团结拼搏，也暗合残特奥会“互助出彩”的理念。 

一粉一白不是“美颜滤镜” 

不要以为“乐融融”的粉色是为了讨好市场！其实，一白一粉的设计暗藏玄机，中华白海豚安静时雪白，高速游动血管充血会变粉，这抹粉色其实是“运动特效”，把赛场激情直接“穿”在了身上，要让萌感里藏着科学与热血，成为传递运动激情与湾区温情的形象使者。 

三色水花→“三地同心符” 

在可爱的外表下，真正让网友惊呼“细节拉满”的，是头顶那三朵被戏称为“小豆芽”的水花，它是由广东的木棉红、香港的紫荆花以及澳门的莲花绿设计而成。正面看是一颗爱心！既代表粤港澳三地同根同源，又暗合“同心同德、携手共进”的愿景。 

会徽设计 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽设计撷取礼花绽放的瞬间，由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。 

           活力大湾区  魅力新广州 

雪白的“喜洋洋”自带腮红 

粉嘟嘟的“乐融融”肚皮泛光 

肉乎乎的身形搭配爱心尾鳍 

光看颜值就圈粉无数 

其设计来源更是别具一格 

运营管理  / 学校新媒体中心 

图片来源 / 海南国际设计岛、中国广州发布 

编辑排版 / 陈怡瑜 

审核 / 王晓春 

投稿邮箱：3340826467@qq.com

欢迎大家积极来稿 

©版权归广东南粤技工学校新媒体中心所有 

如需转载或使用请联系获取授权 

加入广东南粤技工学校

你“在看”我吗？ 




文章编号: 7ab2111e9746512d76e28a6858609f56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【精彩回顾】2025体育建筑创新设计学术论坛——大湾区体育场馆的设计及实践成功举办，精彩纷呈) 2025-10-21 AT建筑技艺   AT建筑技艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzcwMzI0MA==&mid=2651487157&idx=1&sn=1c1daa752a3a25e5988f55476dec0e6d




【精彩回顾】2025体育建筑创新设计学术论坛——大湾区体育场馆的设计及实践成功举办，精彩纷呈

39万粉丝点击关注    AT建筑技艺

随着粤港澳大湾区建设的加速推进，体育基础设施作为城市发展的重要载体，不仅承载着全民健身、赛事举办等功能，更成为展现城市形象、促进区域经济与文化发展的重要窗口。在此背景下，2025年10月14-15日，适逢第十五届全国运动会筹备推进之际，“2025体育建筑创新设计学术论坛——大湾区体育场馆的设计及实践暨大湾区文化体育中心项目观摩”活动在广州成功举办。

活动由广东省工程勘察设计行业协会、中国工程建设标准化协会建筑设计专业委员会指导，亚太建设科技信息研究院《建筑技艺》主办，广东省建筑设计研究院集团股份有限公司承办。本次论坛以“创新设计”为主题，邀请该领域优秀的专家学者开展学术交流，并组织实地观摩大湾区文化体育中心项目，旨在探索体育建筑的前沿设计理念与技术实践，推动大湾区体育场馆的高质量发展。300余位专业人士参加了此次活动。

▲ 会议现场

▲ 会议花絮（点击查看视频）

开 幕 式

开幕式由全国工程勘察设计大师、广东省建筑设计研究院集团股份有限公司首席总建筑师、 广东省工程勘察设计行业协会建筑设计分会会长陈雄主持，广东省建筑设计研究院集团股份有限公司党委书记、董事长李巍，中国工程建设标准化协会建筑设计专业委员会秘书长、 亚太建设科技信息研究院有限公司总经理、《建筑技艺》主编魏星，先后上台致辞发言。他们指出，广东省院四十余年深耕体育建筑，打造了从北京奥运到湾区各地的系列地标；《建筑技艺》与其十年携手，通过高端论坛持续推动行业交流。双方共同引领了体育建筑向“赛时赛后并重”与“绿色低碳”的转型，并致力于凝聚行业智慧，形成可复制的“湾区经验”。

▲ 陈雄

▲ 李巍

▲ 魏星

学 术 报 告

共计14位行业专家进行了精彩的主题报告分享，大家从各自深耕领域出发，从不同视角、不同层面，深入浅出地阐述了从体育建筑创新设计工作中收获和取得的经验思考及实践成果，共同构成了本次论坛的学术重头戏。

潘  勇

广东省建筑设计研究院集团股份有限公司执行总建筑师

《超越赛场——体育建筑的逻辑重构与体验创新》

汤  桦

深圳汤桦建筑设计事务所有限公司主持建筑师，重庆大学建筑与城市规划学院教授

《走马观光——深圳光明国际马术中心》

汤朔宁

同济大学建筑设计研究院（集团）有限公司董事长、总建筑师

《从“赛场”到“场域”——体育场馆地域化实践》

赵  晨

上海建筑设计研究院有限公司总建筑师

《体育设计创新实践路径：锚定精微体验，驱动系统级科技》

陆晓明

中信建筑设计研究总院有限公司首席总建筑师

《合一建构，综合集成—— 基于中国传统营造智慧的体育建筑设计实践》

吴  蔚

德国 gmp 建筑师事务所合伙人兼执行总裁

《地域文化在体育建筑中的呈现》

余  炜

HPP建筑事务所合伙人

《都市体育建筑的复合化空间体系及沉浸式体验》

高庆辉

东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师

《集约建构——新体育中心项目创作思考（厦门白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等）》

郭  胜

广东省建筑设计研究院集团股份有限公司机场设计研究院总监

《升起的地平线——德胜体育中心的设计与思考》

杨 旭

深圳市建筑设计研究总院有限公司副总经理、执行总建筑师

《城市大型体育场馆更新策略探索》

陈  凡

欧博设计联合合伙人，国际设计中心副总经理、设计总监

《海上的文体中心》

刘诗扬

华润置地建设事业部设计管理部总经理， 上海华润建筑设计研究院院长

《新时代全价值链全过程的大型场馆规划 / 建设 / 运营管理》

郭丽涛

山东冠洲股份有限公司制造部部长

《冠洲彩色涂层板材在建筑行业应用及创新》

杨  超

深圳市三鑫膜结构有限公司技术总监

《超轻量 ETFE 膜结构在体育运场馆中的优化设计》

学术报告由全国工程勘察设计大师、广东省建筑设计研究院集团股份有限公司首席总建筑师陈雄，中国航空规划设计研究总院有限公司首席专家、总建筑师傅绍辉，浙江省建筑设计研究院有限公司副总经理、总建筑师许世文，广州市设计院集团有限公司总建筑师、郑啔皓工作室主持人郑啔皓主持，他们的精彩点评也为论坛增色不少。

▲ 陈雄

▲傅绍辉

▲ 许世文

▲郑啔皓

项 目 参 观

10月14日下午，部分专家代表实地参观了大湾区文化体育中心项目。该项目坐落于粤港澳大湾区地理几何中心，总建筑面积约46.7万平方米，包含6万座体育场、2万座体育馆和4000座游泳跳水馆，以“扇迎天下客，明珠耀九州”为设计理念，融合岭南传统意象与滨海地域特征。本次观摩作为论坛的重要环节，将理论探讨延伸至建成场景，使与会代表在真实空间中感知设计细节与技术实现，深化了对大湾区体育建筑“绿色、集约、人文”发展方向的理解。

▲大湾区文化体育中心

▲ 建筑现场观摩

致 谢

本次论坛得到了山东冠洲股份有限公司、深圳市三鑫膜结构有限公司协办，广东省工程勘察设计行业协会建筑设计分会支持，论坛取得了圆满成功，在此也一并表示感谢！

▲ 展位交流

结 语

作为专业媒体，《建筑技艺》杂志长期关注体育建筑领域发展，积极搭建行业交流平台。2019年起，我们先后联合同济大学建筑设计研究院（集团）有限公司、中国建筑西南设计研究院有限公司、东南大学建筑设计研究院有限公司等机构，成功举办多届体育建筑主题论坛，聚焦七十年发展历程、低碳设计理念以及亚运会、大运会等大型赛事场馆实践等议题。今年，我们携手广东省建筑设计研究院集团股份有限公司，成功举办体育建筑创新设计论坛，持续推动行业思想碰撞与技术融合。未来，《建筑技艺》将继续关注体育建筑前沿动态，促进学术与实践结合，助力行业高质量发展。

公众号内容仅供交流学习使用，版权归原作者所有。

如发生权属不清导致的侵权，请联系我们删除。

| 近期活动

|全媒体展示平台

| 更多信息官方网址 |www.atd.com.cn杂志订阅 |https://www.ytsjk.cn/store/s-2007010-88375434（订阅）/57368807（物流）商务合作 | 010-57368776/13716569903

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

陈雄、汤桦、汤朔宁、吴蔚、傅绍辉、潘勇、赵晨、许世文、杨旭、高庆辉、余炜、郑啔皓、郭胜、郭嘉、陈凡等知名建筑师精彩分享


文章编号: c6c9d465321f1a728e1ac12791ccf6f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (加推一期！11月14日【珠海1日独立营】探世纪工程—港珠澳大桥研学，海上看大桥，5大主题研学课堂，下午中山摘菠萝研学。) 2025-10-21 学明研学   学明研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjU4ODMzMA==&mid=2247489851&idx=4&sn=7609d0c629834b6d339e8ddfc5874789






     港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型,跨海交通工程， 全程 55 公里，创下多项世界之最 

港珠澳大桥一一海上研学 

     海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验，能够充分调动孩子的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。课程通过课前导入，课中学习体验，课后总结三大板块，循序渐进完成 PBL 学习过程。 

 ✦  

多维沉浸式乘船体验 

海上研学 

在研学课上，中国古代桥梁历史、世界现代桥梁变迁，给同学们带来非凡的感受；探索港珠澳大桥的建立，无数个技术难关和3000多个日夜的艰辛让同学们印象深刻；感受中华白海豚的神奇感知能力，互动活动让同学们欢笑盈盈。 

 ✦  

港珠澳大桥研学课程 

分为历史人文社会科学、海洋生态学、经济学和桥梁工程学四个学科模块。每个学科方向又有如图的 细分。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁 文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分模块。 

 ✦  

获得荣誉 

■2019 年荣获  “广东省十佳研学旅行目的地” 

■2019年  “广东省研学旅行实践基地”殊荣       

■2020年荣获广东省”研学旅行精品课程”     

■2021年荣获  “2020年度标杆研学旅行基地”   

■2021年荣获  “广东省研学旅行精品课程”  

■2021年荣获  “广东省研学旅行示 范课程” 

乘风破浪—第①站 

体验科技的魅力 

当天早上9点，学生们抵达珠海九洲港码头，一场精彩的“乘风破浪”之旅正式拉开帷幕。出发前，同学们很兴奋，大多数同学表示，此次研学最期待的行程就是能乘船参观大国重器的建筑成就——港珠澳大桥。

“为什么大桥设置成流线型桥梁设计？”“为什么建桥时要使用高性能混凝土？”带着这些谜题，学生们登上九州湾1号轮船，一堂海面上的港珠澳大桥研学课程正式“开讲”。从港珠澳大桥的基本数据、关键技术，再到大桥通车带给大湾区的变化……跟随讲解员的介绍，同学们用心听、用笔记录，一步步走近港珠澳大桥背后的故事。 

阳光照射在波光粼粼的水面，行驶中的轮船也与港珠澳大桥越来越近。讲解结束，登上三楼甲板，视野一下子开阔起来。学生们合唱《我和我的祖国》、在甲板上跳起动感的“科目三”舞蹈……在音乐声、笑声中，这条全长55公里，创下多项世界之最的桥梁出现在大家的眼前。 

轮船从桥底嗖嗖穿过，学生感慨道：“太震撼了！之前我只在课堂上了解过港珠澳大桥，没想到能亲眼看到它，比我想象中的还要高、还要长。日常生活中，我们能看到各种各样的桥梁，但港珠澳大桥很特别，它连接了粤港澳三地，是体现我们国家综合国力的一座桥梁。” 

                  课程亮点 

                  Course highlights

      0 

      1 

      多维沉浸式乘船体验 

    通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等，打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。 

                      0 

                      2 

                      创想课堂互动体验 

                    课程主题部分，知识点密集，形式多样化，为最终的思维特训打好基础。 

                      0 

                      3 

                      甲板观景，完成任务卡 

                    通过问答思考、实验体验和游戏体验等方式，获取相应的知识。 

—神湾菠萝— 

被称为中山“最浓郁的甜” 

近期又有不少菠萝上市啦！ 

在神湾丫髻山下 

一垄垄菠萝树似梯田层层叠叠 

宛如一片绿色海洋 

中山神湾

有一百余年菠萝的种植历史和经验 

由归国华侨李国汉自秘鲁引入菠萝种苗 

经过长期的选种培育 

于是有了现称“金山种”的神湾菠萝 

这里背山靠海，地形以平原和丘陵为主 

这里以沙壤为主，土壤疏松，通透性好 

土壤含丰富铁质，自然肥力高 

全年光照充足，雨量充沛 

有利于菠萝积累糖分和营养物质 

充足且优质的山泉水灌溉 

提升了果实的口感和品质 

正宗的神湾菠萝 

果肉金黄，皮薄肉厚 

果芯爽脆无渣 

清爽多汁，香甜如蜜 

一口下去 

浓郁果香满溢口腔 

清新酸味巧妙点缀 

层次丰富，回味无穷 

2017年神湾菠萝被评为国家地理标志产品、2020年被纳入全国名特优新农产品名录，2023年获第二十二届中国绿色食品博览会金奖.......当地果农不断精益求精，不断提高神湾菠萝的果肉、果茎、果酸等各方面的标准，用品质助推神湾菠萝产业的发展。 

秋天的微风轻拂神湾“菠萝的海” 

快带着孩子奔赴这场甜蜜之约 

亲手摘下饱满的菠萝 

镌刻美好亲子记忆 

  

              来到神湾不知道怎么玩？ 

别急， 

            这就给你推荐好玩的路线 

                   神湾之旅 

寓学于游神湾研学之旅  

瀚蓝中山生态科普研学基地景区 

——龙小镇生态农场 

瀚蓝中山生态科普 

研学基地景区 

景点介绍 

瀚蓝中山生态科普研学基地景区是中山市环保科普研学示范项目、国家AAA级环保类旅游景区，位于中山市南部组团垃圾综合处理基地内。展厅面积有2000多平方米。 

展厅分别设置了感知自然、感知粤丰、感知人与自然、感知智慧等四个主题景点。通过让游客了解垃圾处理全流程，感受“变废为宝”的魅力。 

亮点 

中山市环保科普研学示范项目 

国家AAA景区 

中山市南部组团垃圾综合处理基地 

龙小镇生态农场 

景点介绍 

龙小镇生态农场位于中山市神湾丫髻山下，是一个以农业种植为基础，集学生研学、亲子活动、休闲旅游、趣味运动、露营和文化研学体验为一体的综合性生态旅游休闲园区。园区内可开展菠萝知识科普、河道溯溪、农耕体验，溪水捞鱼、户外拓展，菠萝种植基地、 菠萝美食制作等项目。这是一个兼具生态环境、教育科普、等多功能于一体的园区。 

亮点 

自然探索：户外拓展、河流溯溪等 

原生态野炊：特色菠萝美食汇 

乡村野趣：溪水捞鱼、农耕体验 

                 活动详情 

招募对象:6-14岁青少年 

活动人数：40人成团 

集合时间:8:00广东佛山顺德区大良学晟教育（印象城）校区集合出发 

报名费用:报名费用:468元/人，三人拼团立减169元，仅需299/人 

费用包含:含课程设计、师资、保险、餐费、物料、场租、门票等费用 

不包含:往返交通费（因为每次成团人数和外出路程距离不一样，车费此次成团学员AA制） 

优惠政策 

①学明研学已经报名580研学卡或者2980研学卡学员可以抵扣一次； 

                  报名方式 

联系我们:0757-22335986 

                 点击蓝字，关注我们 

微信购买:添加一下任一老师微信为好友，进行购买 

学明研学，行在路上，学在路上！ 

-END- 




文章编号: a3b2c6a96a425c973ca972c332ecd6bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (2299元【新狂飙粤港澳8天】超高性价比·来一场不带钱包的广东之旅！收客无年龄限制要求！) 2025-10-21 渠顺旅游   渠顺旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247683776&idx=1&sn=6f95411b60ce1cebb3bf201d83ab0841




2299元【新狂飙粤港澳8天】超高性价比·来一场不带钱包的广东之旅！收客无年龄限制要求！

渠顺旅游

10月22、27、39日

11月3、5、10、12、17、19、24、26日

12月1、3、8、10、15、17、22、24、29、31日

双卧8日：2299元/人

小童不占床：980元（不含大交通）

（小童含当地车位费、用餐、景点门票、导服均为半价）

全程单房差：800元

全程无自费！无车推！无擦边店！收客无年龄限制要求！真纯玩！

【经典线路】最全大湾区精华景点，一次打卡粤港澳，真品质，真纯玩，让您轻松游；

【品质港澳】纯玩游港澳，一次打卡 2 大特别行政区；

【热门景点】最全的城市，最火爆的景区，打卡热门影视剧“狂飙”取景点，华侨之 乡门，乡村碉楼群；

【深度精华游】广州塔，维多利亚港、歌剧院、澳门熊猫馆、中英街、出海捕鱼等众多景点；

【阳光与海滩】逛最繁华的街，享悠闲海岛，趣海边享冬日暖阳，漫步沙滩，

【叹粤式美食】独家升级【广东38道大龙凤点心餐】

【港珠澳大桥】+【深中通道】

37 米大型山体舞美及多重动态表演区，以“主舞台+中心升降式表演区 +高空威亚表 演区+观众席互动巡游表演通道 ” 的多维演艺空间布局， 打破观众与演员之间的距离，形成表演包 围观众的沉浸式参演模式。

是珠海市的标志性景点之一。雕像高8.7米，重10吨，由花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作‌。渔女雕像的寓意是向世界昭示光明，向人类奉献珍宝，象征着珠海渔民的勤劳与朴实‌。渔女雕像的设计非常独特，渔女身穿渔裙

大三巴牌坊的建筑设计采用‌意大利巴洛克风格‌，但其中雕刻又具有‌东方特色‌。它融合了东西方建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品，又称“立体的圣经”。

金莲花广场的标志性雕塑“盛世莲花”由花茎、花瓣和花蕊组成，采用青铜铸造并贴金，主体部分高6米，重6.5吨，象征着澳门永远繁荣昌盛。广场的设计灵感来源于中华人民共和国澳门特别行政区的区花——莲花，寓意澳门的主权回归和地区的繁荣发展。

大运河购物中心，作为澳门规模最大的购物圣地，内部有着耗资2亿打造的人造天空。头顶的蔚蓝天空逼真至极，仿佛拥有魔力，让人失去对时间的感知。独特的建筑风格每一处细节都展现着高端与美 感，仿佛将你带入了一个真实的威尼斯小镇。充满着艺术气息和浪漫情调。

是‌中华人民共和国境内一座连接‌香港、‌广东珠海和‌澳门的桥隧工程，位于广东珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。该工程东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交。

维多利亚港因其港阔水深，使得香港拥有“东方之珠”及“世界三大夜景”之美誉。这里也是香港的著名旅游景点之一，游客可以在此欣赏到迷人的夜景，建议游玩时长为2-3小时。此外，维多利亚港还有著名的“‌幻彩咏香江”等景点。

星光大道不仅是一个旅游景点，也是香港电影业发展的见证。大道上不仅有电影工作者的手掌印，还有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，如李小龙和梅艳芳的铜像。这些塑像和手掌印不仅展示了香港电影的辉煌历史，也成为了游客拍照留念的热门地点‌，参观后逛下 [KJI免税中心🐦 120分钟]。

街心以“界碑石”为界，深圳和香港各占一半，形成独特的“一街两制”现象‌。中英街的历史可以追溯到19世纪末，当时英国强行租借九龙半岛界线街以北、深圳河以南的地区，形成了中英街。1997年香港回归后，中英街东侧属深圳市，西侧属香港特别行政区。由于免税的优势，这里的商品价格相对较低，吸引了众多游客前来购物，使其成为经久不衰的“购物天堂”‌。

是连接深圳市和中山市的跨海通道，也是粤港澳大湾区综合交通运输体系的核心交通枢纽工程。深中通道不仅是世界级的“桥、岛、隧、水下互通”跨海集群工程，还创造了多项“世界之最”，具有重要的战略意义。

该纪念馆成立于1956年，设有“孙中山故居纪念馆”、“中山市民俗博物馆”和“中山市孙中山研究所”三个机构，分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷和陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区和其他展区六大区域。‌

广州塔的设计独特，外形如同女性的腰部曲线，因此得名“小蛮腰”。它的设计灵感来自荷兰IBA事务所设计师马克·海默尔和芭芭拉·库伊特夫妇的设计方案，建筑结构复杂，用钢量巨大，外框筒由24根钢柱和46个钢椭圆环交叉构成，形成了镂空、开放的独特美感‌。广州塔不仅是一座电视塔，还集都市观光、至高游乐、时尚餐饮、婚庆会展、影视娱乐、环保科普、文化教育、购物休闲等多功能于一体，展现了广州的现代都市风貌和雄心壮志‌。

是一个集旅游、文化、娱乐、社交等功能于一体的“国家AAAA级旅游景区”。它占地约76万平方米，融合了人文古建、传统艺术、国际休闲和时尚潮流，是广州核心的历史文化街区之一。‌‌永庆坊的历史可以追溯到明朝时期，曾是广州富商的聚集地。经过多年的历史变迁，永庆坊在广州市政府的保护和改造下，逐渐恢复了往日的辉煌。如今，它不仅是广州历史文化的重要载体，也是现代生活与历史传承相结合的典范。

抵达广州站接团，后乘车前往酒店入住，全天自由活动。

早餐后 ,前往中山市，参观【孙中山故里】孙中山故里位于广东省中山市翠亨村，南、北、西 三面 环山。 孙中山故里旅游区是广东最具代表性和影响力的历史文化景区，在推进 祖国统一、团 结海内外华人华侨同胞、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有深远 的时代意义。 孙中山故里管理范 围 20 万平方米，是中山市唯一的全国重文物保护单位，国家 AAAAA 级旅游景区。

乘车前往 “浪漫之城 ” “ 百 岛之市 ”--珠海 。【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象 征 。情侣路从拱北粤华花园开始 ， 途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、 香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海 涛阵阵 、空气清新 ，是珠海市民特别是情侣们休闲散 步的好去处 ，所以珠海人叫这条路为情侣路 。珠海渔女是珠海市的象征 ，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔 ，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女 ，她领 戴 项珠 ，身掮渔网 ，裤脚轻挽 ，双手高高 擎举一颗晶莹璀璨的珍珠 ，带着喜悦而又含羞的神情 ，向世界 昭 示着光明 ，向人类奉献珍宝 。远 观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁 ，非常壮观 ，港珠 澳 大 桥是里程长、投资多、 施工难度大的跨海桥梁项 目 。夜晚时分 ，桥上的灯光亮起后 ，夜景很迷人 ， 就像一条发光的丝带 飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、 日新月异的变化。

【野狸岛. 日月贝】外 观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设，选址位于情侣路野狸岛海 滨，凭海临风，选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米，总建筑面积约5万平方米，投资估算约10.8 亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠，珠生于海"，诠释的是珠海在中国 大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。入住酒店。

早餐后，酒店集合出发，乘车前往珠海关口过关赴澳门。

【温馨提示】

此团需出境前往澳门，请提前办好港澳通行证，有澳门有效签注方可报名参团。

开始澳门的愉快之旅：

--游览【大三巴牌坊】大三巴牌坊是天主之母教堂（即圣保禄教堂）正面前壁的遗址。这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的。

--午餐品尝《澳门风味餐》

--寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米，走在官也街，密密匝匝的小店招牌，充满了人间烟火气息。

--【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念；

--【澳门回归纪念馆,逢周一闭馆】澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了

--品尝澳门特色特产小吃

--前往【澳门熊猫馆（周一闭馆，约40分钟）】珍稀动物区位于石排湾郊野公园内，展区包含大熊猫馆和珍稀动物馆，与国宝大熊猫亲密接触，是本澳作为域外珍稀动物保育的重要教育场所。

--【澳门巴黎人-埃菲尔铁塔（约40分钟）】登上7楼观景台，一览澳凼全景，铁塔为2:1复刻，让您不出国也仿佛置身于浪漫的法国巴黎街头

--【澳门威尼斯人】【人造天空】酒店以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。让您旅游更加丰富多彩！

--结束后，入住酒店。

早餐后，出发前往，酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭 巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ，行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年，  建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、  桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空，  寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅：

香港最新网红打卡地——【香港西九龙文化区】

乘天星小轮船游【维多利亚港】（单程）：在游船上欣赏维港两岸迷人景色 ，感受香港在别 样角度观赏到的璀璨和美丽。参观【金紫荆广场】（不低于 30 分钟）：香港 回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港 ，寓意香港永远繁荣昌盛。

前往香港的风水 宝地——【浅水湾】（不低于 20 分钟）：浅水湾依山傍海 ，号称“天下第一湾” ，也有“东方夏威 夷”之美誉 ，是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一 ，张爱玲的《倾城之恋》中所提 及的浅水湾酒店现已变成了影湾园，该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的 阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。

登上香港的——【太平山】（不低于 30 分钟）：太平山位于香港 岛西北部，是香港的地标之一 ，这里可远眺大屿山 ，俯瞰香港全景 ，近处可见层层叠叠的摩天高楼和 维多利亚海港迷人景色。

前往【星光大道】（不低于 30 分钟）(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电 影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道 ，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ，以年代依次排列在星光大道上 ，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅 游景点。

游览【神庙-黄大仙】（不低于 30 分钟）：抽签许愿、算命求缘 ，以知未来。此祠流露传统中国古代建筑风格 ，长年香火旺盛，传说有求必应 ，黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一 ，在本港及海外享负盛名。

赠送：体验乘坐【叮当车】（2-3个站）香港交通的交通工具，叮当车是一种有轨电车，电车行驶中司机时常用脚触动挂在车下的脚钟，发出“叮当、叮当”的声响，因而被香港人称为“叮当车”。

香港行程结束赴莲塘口岸出关深圳，晚餐后，入住酒店

早餐后，游览购物天堂【中英街】(游览约2 小时) ，走进中英街 ，历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来 。在这里感受“一街两制”的独特氛围 因到特区的人要到深圳市公安局办 理一张“前往边防禁区特许通行证”才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特 区”。大梅沙海滨公园的

乘车穿越【中国奇迹-深中通道】赴中山。深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海群体工程，从东向西的主要单位建筑工程有东人工岛、海底隧道、西人工岛、东非通航孔桥、伶仃洋大桥、西非通航孔桥、中山大桥和万顷沙跨海特大桥 ；另设深圳机场、万顷沙、横门等3处设置互通式立交。深中通道桥梁段整体设计呈“S形”，可减小阻水率，并缓解司机开车驾驶疲劳。

前往广州后参观【花城广场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花城广场】:被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场，该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点，总规划占地面积约56万平方米， 目前种植了超过600棵大树和古树，约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑，在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、 【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌，一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳 容”，贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔·小蛮腰】。岸边近距离欣赏珠江网红桥【海心桥】，它是广州首座珠江两岸人行桥 ， 是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。桥形设计植根岭南文化，造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟” ，吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中 ，将桥梁完美地融入广州中轴线。

【广式38道特色点心餐】

后赴广州融创乐园观看华南大型，一场百种非遗、千年传承的国风实景秀【梦回岭南】，一座 秀打开一座城。37 米大型山体舞美及多重动态表演区，以“主舞台+中心升降式表演区 +高空威亚表 演区+观众席互动巡游表演通道 ” 的多维演艺空间布局， 打破观众与演员之间的距离，形成表演包 围观众的沉浸式参演模式。秀 场座位 4000 个，（演出时长约 60 分钟）。

入住酒店。

早餐后，前往游览广州网红景点【永庆坊】（约40分钟），位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。后乘车赴广州火车站乘坐指定

火车班次返回温暖的家！

1、上海-广州往返火车硬卧，（提前15天报名保证中下铺）；

或上海-广州往返经济舱机票，不指定航班。

或上海-广州往返动车二等座，不指定车次。

2、交通：当地空调旅游车（确保每人一座位）；

3、用餐：全程含5早4正。（放弃用餐费用不退）；

4、门票：含景点首道门票；

5、住宿：全程入住舒适型商务酒店(全程当地无挂牌指定三星）

6、服务：专业专线导游服务（10人以下安排司机兼导游提供基本服务）；

1、个人消费。

2、旅游意外险建议客人购买。

3、儿童标准：不占床不含早，服务同成人。

4、行程中未提及的其他费用。

5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。

6、行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。

7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。

8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失

【超值319 元/人必消 ，换购价值 1135 元大礼包】

特别告知：参团套餐 319元换购此费用与团费一起缴纳 ，若不认可此费用 ，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分 ，不用不退费！

(1)价值 158 元/人 =融创【梦回岭南】演出。

(2)价值 68 元/人 =澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。

(3)价值 58 元/人特色餐 =38 道大龙凤广式点心餐。

(4)价值 680 元/人 =出境纯玩品质港澳 2 日游。

(5) 价值 200 元/人 =香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）

1、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决。

2、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。

3、根据《旅游法》规定：导游可安排购物店参观 [KJI免税中心🐦 120分钟]或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。

游客旅游安全提示： 为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

【澳门威尼斯人】人造天空酒店以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界壮观的室内白天蓝天白云


文章编号: 22814c7b23dc9a74808457c0bf67e399
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (《福建日报》奋勇争先系列述评⑥：山海作答 绿色发展) 2025-10-21 福建省星云大数据公司   福建省星云大数据公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTY2MjMwNA==&mid=2650439219&idx=1&sn=796e77e67278ac139523a519b4818e6f






俯瞰福建，曲折绵延的海岸线与峰岭耸峙的山脉勾勒出了八闽大地的主线条。这片绵延的山海，是习近平生态文明思想的重要孕育地与实践地。 

2024年10月，习近平总书记再次回到这里。“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局”“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济”。对八闽山海的关心，凝聚在殷殷嘱托中。 

深深期许，重若千钧。一年来，福建深入贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，追新逐绿、向海图强，持续深化美丽福建、海上福建建设，生态环境质量持续领先全国，海洋生产总值持续增长。青山碧海间，高质量发展作答铿锵回响。 

从山顶到海洋 

构建山海联动大格局 

天蓝海碧、水清土净，连续46年全国最“绿”。百尺竿头如何再进？ 

“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局。”方向明、路线定。 

一年来，《关于构建从山顶到海洋的保护治理大格局的意见》《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》接连出台，建章立制推进生态环境治理体系和治理能力现代化。 

草坡入水、水清岸绿，九龙江两岸焕然一新。源头，龙岩市新罗区经过煤矸石综合治理，还江畔绿水青山；中游，通过种养互补、消纳排污，漳州市畜禽粪污资源化利用率达99.2%；入海口，厦门、漳州携手“智”理陆源污染物和漂浮垃圾……在上下游贯通一体的流域治理体系下，九龙江生态环境正加速优化。 

　　武夷山市入选我省首批森林“四库”联动试点区名单。图为武夷山国家公园森林景观。黄海 摄 

观一隅，知全局。上游地区坚持源头预防，构建以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系；流域沿线，统筹推进工业、农业和生活污水治理；下游地区，治山、治水、治城一体推进；河口地区，河海联动治理，全面开展入海排污口规范化整治，保护修复鸟类迁徙通道……山海联动，福建持续加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，从山顶到海洋的保护大格局日渐清晰。 

为了人民而发展，发展才有意义。推窗见绿、出门进园，从全年常绿到“四时有花、四季有景”，绿化覆盖率和绿地率居全国前列……把良好生态作为最普惠的民生福祉，生态环境获得感、幸福感与日俱增。 

尊重自然、顺应自然、保护自然，福建系统推进山水林田湖草沙系统保护和修复，污染防治攻坚战成效考核连续6年优秀，生态环境质量优中有进。今年1—9月，全省设区城市空气优良天数比例97.8%，主要流域国控断面优良水质比例100%，春夏季近岸海域优良水质面积比例96.6%。 

福州上榜“国际湿地城市”，“长汀水土流失治理与可持续发展实践”入选第十四届国际数字地球会议示范案例……一个个荣誉花落福建。 

领跑多年的“生态优等生”，正向山海交相辉映、城乡相得益彰的美丽福建加快进发。 

金秋风起，厦门湾岸线水清滩净，游人如织。坚持陆海统筹、系统修复，厦门成为国内唯一一个在城区内就可以看见中华白海豚的城市。 

沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践，福州的碧波从水清、河畅、岸绿、景美的“水上福道”流淌到闽江、乌龙江“两江四岸”的滨水景观带，从“小山水”走向“大山海”的生态福地赫然在目。 

在平潭综合实验区君山片区北港村，沿着去年底完工的沥青景观步道，游客漫步码头、沙滩、石头厝，在文创集市里收藏“北港记忆”。一个个传统渔村变身文旅胜地，平潭综合实验区海洋生态保护修复案例入选2025年海洋生态保护修复典型案例…… 

美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区，放眼八闽大地，“五大美丽”建设如火如荼，至目前全省累计获命名44个生态文明建设示范区（县、市）、9个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，5条美丽河湖、5个美丽海湾入选全国优秀案例，数量居全国前列。 

厚植绿色底色 

经济社会发展全面转型 

发展与保护，在福建一直不是非此即彼的“单选题”，而是以绿色发展为主轴，形成辩证统一的有机整体。 

9月8日，2025海洋合作发展论坛上，首届联合国“海洋十年”海洋生态保护修复大赛结果揭晓，“福州市滨海新城砂质海岸生态减灾案例”成功入选，并向全球推介。 

实施海滩整治与养护、滨海防护林种植与建设、海堤堤后湿地生境恢复……由海向陆，滨海新城构建出自然缓冲带与亲水空间区交错融合的空间体系，增加了滨海新城的生态优势和战略价值。 

良好环境“筑巢引凤”，一个“显山、露水、透绿、亲海”的新城加速崛起。福州新区从昔日的滩涂荒地，发展为创业热土、宜居新城，新区智算中心二期、腾讯云项目、长乐机场综保区人工智能智算中心等加速建设，国家健康医疗大数据中心、国土资源大数据应用中心等国家级平台先后落户，数字新基建体量占全省一半以上。 

“颜”“值”同升的蝶变故事，在八闽大地不断上演。近年来，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，促进区域间人口、经济与资源、环境协同发展，福建阔步走在经济社会发展全面绿色转型之路上。 

政策发力，优化绿色布局。福建出台《关于加强生态环境分区管控的实施意见》，加强生态保护红线实施和管理；深入落实主体功能区战略和制度，严格管控“三区三线”，从源头护佑绿水青山。 

三峡福清兴化湾海上风电场 施辰静 摄 

产业向新，加快绿色转型。全省清洁能源装机比重超65％，全省建设300家国家级绿色工厂、37家国家级绿色供应链管理企业、12家国家级绿色工业园区；已建、在建电动船舶数量占全国34.5％，城镇新建绿色建筑占比超98%，新能源公交车占比93.2%……以能源、工业、交通运输等领域为重点，福建下气力调结构、促升级，加快绿色生产、发展绿色产业。 

资源提效，实现绿色价值。放眼八闽莽莽群山，林业资源以不同形式转化为证券化资产，山林有了更多绿色打开方式，全省林业产业总产值2024年达8121亿元。实施新一轮汀江—韩江跨省流域上下游横向生态保护补偿，健全综合性生态保护补偿机制……今年以来，已累计下达省级以上财政资金超31亿元。7月，《福建省开展森林“四库”联动试点区建设方案》出台，生态效益与经济效益、社会效益的协同发展道路越走越宽。 

践行节约，营造绿色风尚。截至目前，福建累计培育省级能效“领跑者”46家、国家级10家，湄洲岛零碳岛屿发展案例亮相联合国气候变化大会，福州、龙岩入选深化气候适应型城市建设试点名单，垃圾分类工作保持全国前列……崇尚生态文明，正在福建蔚然成风。 

“构建山海协同绿色低碳高质量发展格局。”在《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》中，这成为首要任务，也是福建发展的矢志追求。守绿换金，生态优势正源源不断转化为发展优势。 

做好海的文章 

“蓝色疆场”活力奔涌 

2024年，福建海洋生产总值突破1.25万亿元，占全省GDP比重超21%。兼具海峡区位优势与海洋资源禀赋，坐拥“一带两核六湾多岛”的黄金版图，福建最大的优势在海洋，最大的潜力也在海洋。 

做好海的文章，一年来，福建劈波斩浪，经略海洋。福州、厦门两大全国海洋经济发展示范区形成“双龙共舞”态势，海洋经济增加值、海洋科技贡献率等关键指标稳居全国前列，“蓝色引擎”动能澎湃，“蓝色疆场”活力奔涌。 

深远海海鱼机械化养殖平台定海湾一号等大型自动化设备停泊在连江水域。王毅 摄 

勇当“海上粮仓”先锋。全省控近推远发展3000余片海上牧场，共有深远海养殖装备25台套、深水大网箱超6000口，总体规模领跑全国。53家省级以上原良种场、50个创新优势团队同心协力，先后选育22个国审新品种、近百个高产抗逆优良新品系，稳坐全国海水种业“头把交椅”。构建覆盖即食食品、预制菜、生物制品等多元产品体系，全省水产品加工规模超1200亿元，位居全国第二。 

构筑“海上智造”高地。福清兴化湾，全球最大26兆瓦海上风电机组等“大国重器”不断涌现。江阴港城，崛起全球最大烷烃一体化生产基地。全国吨位最大南极磷虾捕捞加工船首航南极生产，全球首个漂浮式“风光渔”融合平台“开渔”，建成全球最大深海微生物菌种库、全国最大海洋药源生物种质资源库，在全国率先实现离岸30公里内海域5G网络覆盖……多项“第一”在福建诞生。 

引领开放融合前沿。加快建设福马产业合作园、东山国家渔业产业园，深化两岸水产技术与产业协同。全球合作持续扩围，福州国家远洋渔业基地通关运行。“丝路海运”航线网络增至148条，覆盖全球48个国家、150个港口，联盟成员超360家。与马耳他、印尼、马来西亚等国开展海洋产业合作，福建“蓝色经济”扬帆出海。 

推动海洋经济高质量发展，福建坚定走特色鲜明的发展道路，既彰显了向海图强的实践成效，也直面提质升级的现实考题。 

让产业结构更优，厚植新质生产力。在海洋生物医药、海洋高端装备与新材料等新赛道，积极培育海洋高新技术产业集群。继续推动“数字福建”建设，在全国首倡建设“空天陆海潜”五域一体化大融合“海上福建”总平台，前瞻规划建设零碳岛屿、海洋能开发、海洋低空经济等新兴产业和未来产业。推进全域海岸线美丽渔村建设，推动绿色发展。 

让科技创新更活，解决短板弱项。持续推进海洋经济高质量发展百场项目对接活动，实施海洋渔业“八个专项行动计划”，促成24个院士团队来闽对接，签约落地303个重点项目，总投资超560亿元。依托“洪流计划”，构建新型海洋科创联合体，强化科技创新协同，累计建成省部级以上海洋创新平台120个，其中国家级8个。 

让改革力度更大，制度创新先行先试，推动海洋资源开发利用更加高效集约。福州创新养殖海权“三权分置”“两证联动”改革，农村集体养殖海域使用权流转交易额达31.03亿元。厦门产权交易中心设立全国首个海洋碳汇交易平台，交易量达21万吨，已占到全国蓝碳市场的80%。 

金融活水不断润泽，福州、厦门设立海洋产业基金，福州市在榕银行涉海授信余额达到779亿元。全省遴选100多家后备企业，加快海洋领域上市企业培育步伐。 

全省首次海砂开采海域使用权与采矿权“两权合一”公开出让，全省首宗海域使用权出让“交海即交证”项目落地……高效用海、深化海洋资源要素市场化配置改革正迈入深水区。 

把“瓶颈”变成“突破口”，引领海洋经济从“规模扩张”向“质量提升”转变，福建正书写着经济与生态双向奔赴的蓝色传奇。 

绿意绵延，潮涌澎湃，山海共鸣，激荡出奋进强音。从山海馈赠中走来，福建既守护着生态底色，更让蓝色动能在涛声中澎湃，不断绘就高质量发展新图景。（文/《福建日报》记者 张颖 陈旻） 

来源：福建日报 




文章编号: 71309e7df35dfb54b883e5858d9346ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【文明实践在古塔】区妇联｜凝聚巾帼力量 助力文明城市创建) 2025-10-21 古塔发布   古塔发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjA3NDIwMQ==&mid=2650938152&idx=3&sn=7a7e84561509d79e136a7834b82466a9






区妇联充分发挥桥梁纽带作用，广泛动员全区广大妇女和家庭积极投身文明城市创建工作，为文明城市建设贡献“她”力量。

强化思想引领 凝聚巾帼共识 

区妇联坚持把思想引领作为首要任务，发放“巾帼共创文明城 携手共建幸福——致全区各级妇联组织、广大家庭及妇女姐妹的一封信”，广泛宣传文明城市创建的重要意义和目标任务，号召广大妇女从自身做起、从家庭做起，争做文明行为的践行者、传播者。开展未成年人思想道德提升工作，通过“古塔发布”公众号发表《“小手拉大手 做文明有礼古塔人”——致全区未成年人及家长的一封信》，要求各社区、村转发至每一个网格群，扩大全区广大家庭知晓率。

建强家长学校 筑牢文明根基 

区妇联组织各街道妇联主席召开创城工作推进会议，对各社区（村）家长学校工作再次作出安排部署。在家长学校全覆盖的基础上，按照市妇联督导工作要求，区妇联工作人员深入每个社区对家长学校建设工作进行具体指导，进一步规范硬件设施和软件建设。要求各社区家长学校提前制定活动计划安排表，并将活动预告发布至每个网格群，充分扩大群众知晓率，提高活动参与率，推动社区家长学校与辖区学校家长学校结对共建，实现资源共享、优势互补。

深化志愿服务 传递城市温度 

区妇联积极组织巾帼志愿者开展“紫马甲在行动”系列志愿服务活动，深入社区、街道、村屯开展环境卫生整治、文明交通引导、垃圾分类宣传等工作。同时，围绕“文明出行”“文明养犬”等主题，开展文明劝导和宣传服务，营造人人讲文明、处处见文明的良好氛围。结合“白海豚爱心妈妈”结对帮扶行动，组织巾帼志愿者深入困难家庭、孤寡老人、留守儿童家中开展关爱帮扶活动，送去生活物资和暖心服务。

培育家风家教 涵养城市文明 

区妇联以“最美家庭”创建活动为抓手，深入开展“亲子共读”“家庭教育进社区”等活动，引导广大家庭注重家教、弘扬家风，推动形成爱国爱家、向上向善的家庭文明新风尚。在新时代文明实践站和家长学校设立亲子阅读角，激发孩子阅读兴趣，培养良好阅读习惯。通过评选表彰先进典型，发挥示范引领作用，带动更多家庭参与到文明城市创建中来，实现“教育一个家庭、带动整个社会”的良好效果。

下一步，区妇联将继续发挥组织优势，创新工作方法，团结带领全区广大妇女和家庭在文明城市创建中再立新功，为提升城市文明程度贡献巾帼力量。 

供稿\区妇联 编辑\赫驰 




文章编号: 5859fdb0140899f9cc7a932f8ecce3d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (今起，电影展映！在珠海，免费看！) 2025-10-21 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651312648&idx=1&sn=ec2eeb5184991345c544b4712499a324




第四届华语纪录电影大会将于本周末在珠海举办！

今天，优秀影片展映活动正式开始！所有人都能免费报名观看！

报名方式、影片详情……速速往下看↓↓

裁一段时光，织成银幕上的锦绣；捧万千故事，酿就人世间的新醅。10月25日至27日，第四届华语纪录电影大会将在珠海盛装上演！

华语纪录电影大会旨在以华语纪录电影为纽带，以展示“中华文明与世界文明交融互鉴、中华优秀文化薪火相传、海内外中华儿女赓续奋斗”为目标，坚定文化自信，讲好中华文明故事，讲好新时代的中国故事，促进中华文化与世界各国文化的交流合作，谱写新时代电影繁荣发展的新篇章。

10月21日，第四届华语纪录电影大会优秀影片展映活动拉开帷幕。本次活动作为大会的重点单元，旨在为公众呈现一场兼具思想深度与艺术魅力的光影盛宴，让更多人感受真实的力量。

本次展映活动精心遴选了一系列备受赞誉的优秀纪录电影作品，题材涵盖历史人文、社会现实、自然生态等多个维度。

从《山河为证》对中华民族十四载抗战艰辛历程的全景再现到《康熙与路易十四》中东西方文明的交流互鉴；

从《寻秘自然：地球往事》里中国科学家探索生命起源的孜孜以求到《家在澳门》中平凡人生映照“一国两制”实践下的多彩画卷；

从《回农村干大事》对青年返乡投身乡村振兴火热实践到《中华白海豚》对生态保护与人文关怀交织的生命礼赞……

这些作品如同一面棱镜，从不同角度折射出时代的波澜浪潮与社会的深刻变革，共同勾勒出一幅生动而立体的当代中国。

怎样免费观看这些优秀影片？

参与方式

此次参加展映的纪录电影不单独售票

想要在影院观看的朋友可根据下图中的步骤进行报名

影片展映时间、地点

影片详情

《寻秘自然：地球往事》

导演：汪诘

1998年，舒德干教授（现为中科院院士）鉴定出了海口鱼化石，这块化石出自云南澄江寒武纪地层，后被认为是现存最早的脊椎动物的祖先，并获得了“天下第一鱼”的称号，成为轰动世界的一项重大发现。这块化石之所以重要，是因为鱼是所有脊椎动物的祖先。找到它，等于部分回答了人类从何而来的哲学之问。

2017年前后，科学家们在贵州三星洞中采集到了珍贵的石笋样品，研究后发现，历史上最快的一次地磁倒转事件，仅用时144年左右。这一成果震惊了全世界。本片揭示了地磁倒转的真正原因，以及它对地球生命会产生的影响。

《康熙与路易十四》

导演：鲍永红、吉尔·汤姆逊、张蠡

《康熙与路易十四》为中法合拍片，为庆祝 2024 年中法建交 60 周年而作。影片讲述三百多年前，法国国王路易十四派遣六名“国王的数学家”前往中国，由此开啔了影响深远的中法科技、商贸和思想文化交流。

当时中国清朝皇帝康熙以海纳百川的胸襟与路易十四展开积极互动，书写了一段东西方两大文明交流互鉴的佳话，为历史留下一串弥足珍贵的记忆。

《风起前的蒲公英》

导演：梁君健

这是一个与音乐为伴的青春故事。蒲公英中学是北京市第一所专门为进城务工者的子女创办的中学。袁小燕老师已经在这所学校的合唱团工作了八年。每年新生入学的时候，她都要选一批热爱音乐、基础条件好的初一学生加入合唱团。

随着北京大兴国际机场的建设，这座最初建立在废弃车间里的初中将搬到新建的现代校舍。在老校区的最后一年里，合唱团迎来了新一批孩子，而升入初二的团员们则需要和家人面对未来的选择。对于合唱团的孩子们来说，初中生涯终将会被升学的压力和离别的无奈所中止。

在这段与音乐为伴的人生旅程中，他们一直品尝着属于青春岁月的苦乐悲喜，将它们深埋心底，转化为成长的养分。

《您的声音》

导演：徐洁勤

该片是一部聚焦世界超大城市治理的共性问题，以北京“12345”热线接入的市民电话为线索，通过真实影像、真实人物、真实经历，讲述话务员的成长、停车难、市民打分机制等七个故事。

通过热线工单的流转轨迹，串联起12345话务大厅、老旧小区改造现场等多个民生场景，展现接诉即办机制和北京12345热线工单的处理流程。

《山河为证》

导演：于鹏、韩金娜、黄跃、张宁、黎衍等

作为首部全景式展现中国人民14年抗战艰辛历程的纪录电影，本片以珍贵的历史影像资料真实再现从1931年日本军国主义发动“九一八”事变到1945年中国人民抗日战争取得完全胜利的历史进程，深刻讲述了一个国家和民族长达14年的救亡图存史，生动表现了中国共产党是抗日战争中流砥柱的历史作用和地位，反映了中国作为东方主战场为世界反法西斯战争胜利作出的巨大贡献，弘扬了伟大抗战精神。

《家在澳门》

导演：王利兵、魏吉雅

《家在澳门》是一部历时七年打造的纪录电影，通过《老巷新韵》《回家的人》《武林凡人》《粤曲童声》《筑梦大湾》五个篇章，讲述了11位普通澳门居民的真实故事。

电影以平凡人的经历讲述澳门不凡的发展，多视角展现澳门丰富多彩的社会面貌与生活画卷，凸显澳门同胞民生福祉和幸福感的提升，以及对祖国认同感和民族自豪感的增强，生动反映了“一国两制”的成功实践和澳门积极融入国家发展的局面。

《回农村干大事》

导演：唐健

影片见证了一群怀揣梦想与热情的年轻人，毅然选择了一条不同寻常的道路——逆行返乡，投身于乡村振兴之中。

影片跟拍了5个不同类型的农村创业群体，塑造了生动感人的人物群像，他们与政府、科研、企业、农民群众等相互交织，为观众呈现出火热、生动的乡村振兴真实场景，一个充满活力、 正在发生巨变的当下中国农村。影片中展示的撂荒地复耕的成功案例、“农业+旅游+教育+N”的农文旅多元化发展路径等，都是对当前乡村振兴热点话题的积极回应与有益探索。

《山海情（舞台纪录电影·歌剧）》

导演：田晨

上世纪90年代，县移民办青年干部得福，回家乡涌泉村劝返逃离吊庄移民村的李大有等村民，遇上心中爱恋的姑娘水花。水花正准备随得福弟弟得宝等几个村里青年出走，躲避其父为她定下的婚事。最终水花还是迫嫁苦水村，得福心中苦闷。

三年后，新一批吊庄移民户在荒滩上跋涉，途遇福建援宁干部陈金山。得福为移民村的用电问题，与变电所刘所长发生争执。水花携残疾丈夫及时赶到，使新村得以供电的居民户数达标。

1997年7月，移民村正式命名为“闽宁村”。来自福建的扶贫团队，由挂职副县长陈金山和农科专家凌一农带队进村，发展庭院经济，组织劳务输出，并提出扬黄灌溉的长远规划。得宝和水花栽培双孢菇，麦苗等年轻姐妹决意去沿海地区打工挣钱。得福成为第一任村支书。

随着新世纪的到来，闽宁村发展为闽宁镇，昔日的涌泉村将整村迁徙到平原地区，告别山居生活，建立共同富裕的新家园。

《转折·新程》

导演：朱晶

《转折·新程》为纪念遵义会议、长征胜利九十周年重大革命、历史题材纪录电影。

影片以哈佛大学燕京图书馆新近发现的长征史料为线索。由红军总司令朱德签名，1942年作为内部资料印刷的《红军长征记》，开啔人们对九十年前长征之路、转折之地的探索。是什么力量让一段曲折征程，炼就成为一个政党、一支军队脱胎换骨的新生？

影片以文学为切入点，串联历史与现代时空。AI智能技术与传统动画结合，立足史实搭建符合中国本土内容需求的模型与流程，拓展新技术落地应用场景。

温馨小Tips

本次影片展映采用线上预约，选择想看的场次及时间，在线预约时提交成功即视为预约成功，届时直接前往影院即可，不另设短信通知提醒。

各场次观影不设选座，座位数量有限，先到先得，座满即止。

请凭预约信息，在开映前20分钟至影院播放电影影厅入口处，配合工作人员登记预约信息入厅观影（观影人员信息需与预约信息一致）。

机会难得，名额有限，不可取消，请确定可到场观影后再报名，切勿浪费宝贵观影名额。

本届电影大会活动期间还将举办主旨论坛、焦点对话、新片推介会、“珠海之夜”活动、“荣光大道”仪式、“金海鸥”推优盛典暨大会闭幕式等，旨在构建一个集展映、交流、孵化于一体的综合性平台全面推动华语纪录电影的繁荣发展

让我们走进影院在光影中聆听真实的声音触摸时代的脉搏！

文：珠海传媒集团 张映竹编辑：闫宇鹤责任编辑：戴丹梅三审：陈惠贤


文章编号: a0706cab2a78172ad022c1361b2e0bad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (祊河岸边，与一场文学盛宴相遇（组诗）) 2025-10-21 平邑县作家协会   平邑县作家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDcxODY3NA==&mid=2247484026&idx=1&sn=65c793523f069716d6981bdb0d8b26f8






祊河中心小岛上的蒹葭，是不是从诗经里而来 

它带来了一场文学盛宴，而我们，就在这场文学盛宴里相遇 

                          ——题记 

第一章写给所有培训班的会务组织者和老师们 

月亮做成的小舟，不大 

载着我，从祊河的源头平邑出发 

一路上，我遇到秋雨 

烟雾缭绕的沂蒙山脉 

在一幅水墨画里，美出了新高度 

一路走，一路捡拾起一些很美好的汉字 

把它们组成一首抒情的诗歌奉献出去 

奉献给这场文学盛宴的组织者和服务者 

无论身体怎样的劳累，无论脚步怎样的匆忙 

脸上的笑容却依然温暖而又和善 

这样的温暖与和善 

唤醒一枚又一枚汉字 

让它们的身体生出了酒的香气 

这样的香气缭绕着、感染着、感动着 

每一个前来学习的人 

第二章写给张菁老师 

那个时候，我就在现场 

望着故事向前推进着，望着故事里的主人翁 

因爱而爱着，因恨而恨着 

青春的花朵，被风吹着，被雨淋着 

被阳光温柔以待着 

然后，我们热烈的青春 

被一粒雪，或者一滴泪水点燃 

我这个旁观者 

在现实的故事里，让思想生出了自己的翅膀 

这样的感觉真的很奇妙啊 

存在、印记、意义和价值 

在悲情的故事里 

我怎么看到了活着的意义和光明 

人间许多的善良和爱 

在一部又一部作品里 

无限延伸，延伸到让有趣的灵魂生出了香气 

第三章写给李林芳老师 

有关对大海的想象，是谁帮我打开了盲盒 

另一个世界，太阳把自己所有的光和色彩投在里面 

安静的人，快乐的人，幸福的人 

从桃花源里走出来的人，相聚在这里 

他们从这里相爱和永生 

据说这里的海面上时常出现白海豚 

碧蓝的海，红彤彤的太阳 

那只白海豚就在海天一线之间 

舞动了一下自己白玉一般的身体 

只是一个恍惚 

瞬间，定格成为永恒 

后来，便如琥珀一般 

在我内心越来越透明 

很久很久以后，我依然如一个梦一般 

站在海边 

那些幸福的人，快乐的人，从桃花源里走出来的 

早已成为我小说的主线， 

而那只白海豚 

化成一粒雪，住进我的心海里 

在我最冷的时候点燃我 

第四章写给徐福伟老师 

你给我们讲小说的时候，讲科幻的时候 

我在想被困在笼子里的猫 

这只拥有九条命的猫 

只剩下最后一条性命，可它依然还困在笼子里 

这怎能不让人焦虑呢 

如果你愿意给我一个时光器 

我抱着这只笼子坐上它，把这只可怜的猫儿 

送到《乡村教师》那里去 

让它简单的思想，学会从身边的人，熟悉的事中 

应对生活的繁琐和细腻 

疼痛到了极致，孤独到了极致 

它们真的会生出自己的思想和灵魂 

然后，从生活的质感里 

走出题外，走出故事之外 

活出我们意料之外的结局 

第五章写给翟文成、秦超、徐剑、陈宏伟、聂梦老师 

从杜甫到李白，从现实主义到浪漫主义 

无论是忧伤还是欢乐，无论是分别还是相聚 

在这个社会空前复杂，矛盾空前丰富的社会形态里 

中庸的思想，一直把爱的火种撒播人间 

旧时光，就是一祯又一祯电影的叠片 

故事，在叠片中 

被一枚又一枚汉字，以抒情的方式描述 

阳光，照在斑驳的老相片上 

那些普通的，平凡的人和事物，被伟大的光晕荫翳 

而你和我，一直行走在岁月的深处 

在西藏，一朵盛世的莲花 

被湛蓝的湖水托起，此时，我们要肃穆地凝望 

因为这样的托举 

是信仰，是对生命最大的敬重和释怀 

我们每行走一步，就对脚下的这块土地多爱一分 

就会对一草、一木、一物生出敬畏和悲悯 

幸福啊，所以幸福 

是因为我们眼中，多出了人间最美的风景 

写故事的人，早把伏笔埋好 

脉络与主线，在复杂的结构里 

成为一个巨大的网，等待着突围的人进入 

一个好的射击手，就是要把手中的枪口 

精准瞄准猎物，把子弹射击出去 

结语 

多么美好啊，在这秋雨连绵的日子里 

一束光照进了我的心里 

我便听到诗意破土而生的声音 

慢慢复苏的灵魂 

生出了对世间万物的敬爱、敬佩与敬畏 

把善良的种子，种进灵魂深处 

在以后所有细碎的日子里被幸福紧紧包围 




文章编号: 56e88b5b4fdfe907ded45964c81a6aca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (喊你来广州【白云山·桃花涧】赏桃花啦！) 2025-10-21 我家大川   我家大川


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTg0OTQ3Mw==&mid=2247522740&idx=1&sn=c789a1323e920493ef51f5b57bc726bf






   久违了的凉意，终于在 

   2025年10月21日 

   这一天真 

   真 

   切 

   切地感受到了。 

   刚到白云山西门，就看见亚运会的吉祥物可爱的中华白海豚——喜洋洋和乐融融啦， 

   11月9日的全运会倒计时啦！ 

   白云山， 

   常来常新 

   ，惊喜连连。 

   我们从白云山西门上山，路过蜜蜂世界、畅风苑、云山茶馆、回归林、茶园、竹溪、 

   明珠楼、桂花园餐厅、羊之道牛羊烹饪世家……大约1小时左右抵达今天的目的地——桃花涧。 

   你肯定猜不到，桃花竟然盛开在广州的深秋里， 

   深深浅浅的粉红色映衬在深绿浅绿下，显得 

   越发 

   妩媚动人。 

   这早开的花儿吸引了众多爱美之人，在桃林里，他们拍桃花也拍自己…… 

   凉风习习，我忍不住张开怀抱，拥抱这一切……瞬间所有的烦恼一扫而光了。道路两旁的树长得很高了，左右两边的枝干已经连接在一起了，透过叶子 

   只能 

   看到星星点点的天空了。树都标注了名字的，最吸引我的是那“阴香”树，不但枝干长得紧致挺拔，而且那叶子也长得修长，好看得无法形容，下半部分是翠绿的，上半部分就是艳红的，煞是好看。 

   走在这天然的森林氧吧里，欣赏着这红红绿绿的树呀花呀，心情很好。 

   此时的温度是20度，有了秋的凉意，不冷不热刚刚好。 

   刚听到个新词叫做：抚养好自己。 

   说得真好，之前只知道是要抚养老人和孩子，从来没想到过还要抚养自己，这真是醍醐灌顶呀，一语惊醒梦中人…… 

   多来这山上，能变成仙；多来这树下，能给人身心更好的休息。 




文章编号: ae1c1458fbe752f1dd860a4b157ca919
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (广天荟珍阁丨可爱到发芽！广美设计的“十五运”吉祥物彩蛋你get到没有？) 2025-10-21 广天荟珍阁WIDESKY   广天荟珍阁WIDESKY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjQ4NjAyNg==&mid=2247490529&idx=1&sn=8287434c08db3514e062dba3ed7a2f6e






2025年11月9日至21日 

第十五届全国运动会 

（简称“十五运”） 

将在广东、香港、澳门

三地联合举办 

体育吉祥物与会徽， 

是赛事的形象名片 

为其赋予独特的辨识度与记忆点 

我们一起探秘 

第十五届全运会及残特奥会的吉祥物与会徽 

解读其背后的精妙设计 

▼ 

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长（主持工作）刘平云教授带领的广州美术学院设计团队完成。 

十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云介绍十五运会和残特奥会会徽绽放的视觉效果 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽设计撷取礼花绽放的瞬间，由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会会徽 

十五运会和残特奥会吉祥物以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物“中华白海豚”为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

            关于十五运吉祥物 

                      

          为什么选择中华白海豚作吉祥物？ 

粤港澳地区，尤其是珠江口一带，是中华白海豚的重要栖息地。它们不仅是海洋生态系统中不可或缺的一环，更是粤港澳地区海洋文化的象征。中华白海豚喜欢群居，具有强烈的家族依恋性，展现了自然界中罕见的团结互助精神。同时，吉祥物体现团结与奋进的体育精神，在体育赛场上运动员们携手并肩，共同为荣誉而战，正是这种团结与奋进精神的生动体现。此外，中华白海豚其名含“中华”，且年年回归珠江三角洲繁衍，寓意不忘故土、深爱家园。 

           为什么两只白海豚的颜色不一样？ 

从生理构造来讲，白海豚的表皮下布满血管，当他们在水中高速运动时，血管充血会让身体呈现出粉润的色泽。这一现象既暗合了运动员在赛场拼搏时热血沸腾的运动状态，又为吉祥物成对出现提供了巧妙的构思亮点。正是基于这样的巧思，一白一粉的『喜洋洋』和『乐融融』才得以跃然纸上，成为传递运动激情与湾区温情的形象使者。 

           为什么白海豚头顶会有彩色水花？ 

白海豚头顶的三朵小水花，同样代表了粤港澳三个地方的不同颜色，包括广东的木棉红、香港的紫荆花以及澳门的莲花绿，与印在吉祥物胸口的会徽形成对照。三朵小水花的设计，被网友们称呼为“可爱到发芽”，正是设计团队花费很长时间寻找到的一个特色记忆符号，满足了传播所需要的符号性。 

免责声明：以上内容匀源于网络转载谨供阁下参考，本企业不承担任何责任。 

          广天荟珍阁温馨提示： 

艺术与收藏一项具有独一无二的审美和文化价值的高品位消费，应始终保持“快乐收藏 收藏快乐”理念。 

广天荟珍阁提醒您在收藏过程中应合理妥善安排资金，量力而行，切忌借贷借资来收藏。任何承诺艺术与收藏品短期升值、保证回购以及套现、转让、拍卖，投资养老等行为，都应提高警惕，谨防上当蒙受损失! 




文章编号: 60182ea10585bab8122180085cadf781
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (激情全运，湾区共燃！邂逅广州从化4条精品骑行路线，解锁山水与运动之美) 2025-10-21 从城汇   从城汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzIyODk4NQ==&mid=2650097638&idx=1&sn=d9162eeca0b4aab76d2f03f0fe3ad263






点击关注"从城汇"   

秋风作伴，山水为席

激情全运，湾区共燃 

2025年第十五届全国运动会的脚步渐近，“激情全运会，活力大湾区”的口号正点燃全民运动的热潮。这个秋天，不如以车轮为翼，用最自由的方式——骑行，响应“活力大湾区”的号召，在广州从化的山水间，解锁运动与自然交融的独特魅力！ 

此次， 

为你带来4条官方精品骑行路线， 

不仅告诉你哪里美， 

更告诉你具体怎么走， 

收藏这篇，你就是自己的骑行导航！ 

线路一 

设计小镇至彩虹桥· 

田园竹海穿越之旅 

（新手版） 

路线长度：36公里

累计爬升：728米

路线类型：起伏路

起终点：起点：生态设计小镇｜终点：彩虹社区委员会 

详细路线指引 

生态设计小镇（补给点1）→共青路→良平村→散围→中心村→锦村中心街（补给点2）→联溪街→流溪鸡枕街→东星村→流溪环湖街→三棵松→流溪环湖街→五指山景区正门→香雪环湖路→彩虹社区委员会

路线解读 

这是一条充满野趣与探索精神的路线。前半段鸭洞河骑行绿道环境秀美，道路成熟。从散围至三棵松段，转入宁静的村道，沿途穿越竹海，路过溪头村，在竹海隧道中穿行，乡村美景如画。路段有持续的轻度爬升，休闲中带着挑战，且所有途经村庄皆可补给。 

线路二 

温泉至版本馆· 

流溪河畔静谧休闲线 

（新手版） 

路线长度：13.5公里 

累计爬升：84米 

路线类型：起伏路 

路起终点：起点：温泉入口广场驿站｜终点：广州国家版本馆 

详细路线指引 

温泉入口广场驿站→温泉东路→泉溪月岛→格海黄迳路→黄迳村→卫东码头→骑行绿道→米埗小镇→从都湿地公园→文沁路→广州国家版本馆 

路线解读 

这是一条为休闲骑行和新手量身定制的完美路线。全程沿流溪河向东，道路幽静平坦，车辆极少。你将依次穿过黄迳村、卫东驿站、米埗小镇和从都湿地公园，是经典的骑行绿道。沿途河水荡漾，竹林成荫，堪称“洗肺”之旅。 

线路三 

流溪绿道环线· 

百公里平路耐力挑战 

（专业版） 

路线长度：101公里

累计爬升：98米

路线类型：平路

起终点：金瓯广场（环线，起点即终点） 

详细路线指引 

金瓯广场（补给点1）→河滨北路→河西观光堤→麻村→从化流溪河绿道西岸→乌石大街→明月山溪大道→温泉西路→广东温泉宾馆→温泉东路→环湖路→冲口路（补给点2）→温泉大道→从化流溪河绿道东岸→沿江北路→从化流溪河绿道东岸→沿江南路→防汛路→菜地塱河堤街（补给点3）→佛岗河堤街→新城庄新街→太平水南大塘边横街→太平西环路→紫泉大道→从化流溪河绿道→海滨大道→木棉河堤街（补给点4）→西湖河堤街→大凹高车径→滨江一路→风文阁→风云岭公园正门→街口南岸街→黎塘河绿道→艾米农场→风云岭湿地公园→蓝田堤路→文化公园→金瓯广场 

路线解读 

这是一条环绕流溪河两岸的史诗级环线。以街口街为中心，你将从金瓯广场出发，惬意地骑行在流溪河东西两岸的绿道上，东至温泉镇，西至太平镇。全程平路为主，是绝佳的耐力训练场。沿途你将经过风云岭公园、艾米稻香农业园、温泉风景名胜区等众多景点，补给极其便利，适合用一整天时间来体验。、 

艾米稻香农业园 

线路四 

良口东明挑战线· 

勇者的山野征途 

（专业版） 

路线长度：103公里

累计爬升：1996米

路线类型：起伏路（极具挑战）

起终点：起点：良口东洞街新岭街｜终点：东洞街 

详细路线指引 

良口东洞街新岭街（补给点1）→达溪街→东洞街→Y558乡道（补给点2黄龙带）→长流村→C443→长明街→吕田五和街→五和街（补给点13）→下大步街→吕田五和街→Y545→谷星街→长明街→从化流溪河绿道→东洞街 

路线解读 

这是为爬坡王者准备的终极挑战！线路起于良口镇，途经东明、北溪、达溪、和丰、乐明等村镇，全程以村道为主，蜿蜒起伏。路线巧妙地环绕流溪河水库和黄龙带水库，湖光山色是对你艰辛爬升的犒赏。超过100公里的距离和近2000米的巨大爬升，注定这是一条不平凡的征程。 

黄龙带水库 

骑行无忧：专属巴士+驿站补给 

解决所有顾虑 

1. 从化骑行友好巴士（异地骑行不用愁） 

担心自驾带自行车麻烦？专属巴士帮你搞定：

线路覆盖：从化区最美旅游公路驿站至广州市区任意站点。

贴心配置：有自行车固定架，保护你的爱车。提前联系蔡队长（13926133800）或李站长（15918660288）即可预约。 

2. 沿途驿站补给站（歇脚也有小美好）

基础服务：驿站有休息座椅、饮水区、咖啡店、自行车租赁，骑累了就停下来吹吹风、看山景；

特色体验：流溪温泉广场驿站有咖啡、柴窑烘焙和露营体验，黄竹塱彩虹桥驿站可以玩水上运动，米埗小镇驿站周边能买从化荔枝干、流溪蜂蜜等特产，把 “从化味道” 带回家。 

3. 周边联动玩法

骑行 + 温泉：结束后去碧水湾、从都国际庄园泡温泉，秋日暖汤超解乏；

骑行 + 徒步：转乘巴士去流溪河国家森林公园，沿湖徒步看“广东千岛湖”；

骑行 + 住宿：米埗小镇稻田民宿、圣托利温泉庄园均可住宿，体验 “枕着山水入眠” 的惬意。 

骑行实用贴士 

1.对号入座：请务必根据自身的体能和经验选择路线，尤其是挑战线，切勿轻易尝试。 

2.导航准备：建议将详细路线指引导入骑行导航APP，避免迷路。 

3.车辆检查：出发前务必检查刹车、轮胎气压和变速系统，确保万无一失。 

4.补给策略：尽管多数路线村庄可补给，但仍建议自带充足水和能量食品，应对突发情况。 

5.安全第一：佩戴头盔等护具，遵守交通规则，享受骑行，安全回家。 

这个秋天， 

路书已在手， 

全运激情正澎湃！

让“喜洋洋”“乐融融”这对以中华白海豚为原型的十五运吉祥物，为你的骑行之旅送上祝福！收藏这份路线指南，约上伙伴，在从化的山水画卷里飞驰——用每一公里的坚持，呼应“激情全运会，活力大湾区”的号召，让车轮印迹成为你参与“活力大湾区”的独特见证！ 

【转发给骑友，让我们以骑行之名，共迎全运，为大湾区添彩】 

往/期/回/顾 

识别下方二维码可了解从化区更新天气资讯哦！ 

综合整理：从城汇 

来源：广州从化发布

编辑：欧婷 

核对：包包

审核：zjx

【免责声明，如有版权方请联系删除】 




文章编号: b2fee6cdedfec140d6ee67d7733a5b70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (广天藏品丨可爱到发芽！广美设计的“十五运”吉祥物彩蛋你get到没有？) 2025-10-21 广天藏品   广天藏品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE0NTQyMA==&mid=2651098341&idx=1&sn=130fba8ca846a8e84968bbd1d5aee0be






2025年11月9日至21日 

第十五届全国运动会 

（简称“十五运”） 

将在广东、香港、澳门

三地联合举办 

体育吉祥物与会徽， 

是赛事的形象名片 

为其赋予独特的辨识度与记忆点 

我们一起探秘 

第十五届全运会及残特奥会的吉祥物与会徽 

解读其背后的精妙设计 

▼ 

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长（主持工作）刘平云教授带领的广州美术学院设计团队完成。 

十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云介绍十五运会和残特奥会会徽绽放的视觉效果 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽设计撷取礼花绽放的瞬间，由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会会徽 

十五运会和残特奥会吉祥物以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物“中华白海豚”为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

           关于十五运吉祥物 

                     

         为什么选择中华白海豚作吉祥物？ 

粤港澳地区，尤其是珠江口一带，是中华白海豚的重要栖息地。它们不仅是海洋生态系统中不可或缺的一环，更是粤港澳地区海洋文化的象征。中华白海豚喜欢群居，具有强烈的家族依恋性，展现了自然界中罕见的团结互助精神。同时，吉祥物体现团结与奋进的体育精神，在体育赛场上运动员们携手并肩，共同为荣誉而战，正是这种团结与奋进精神的生动体现。此外，中华白海豚其名含“中华”，且年年回归珠江三角洲繁衍，寓意不忘故土、深爱家园。 

          为什么两只白海豚的颜色不一样？ 

从生理构造来讲，白海豚的表皮下布满血管，当他们在水中高速运动时，血管充血会让身体呈现出粉润的色泽。这一现象既暗合了运动员在赛场拼搏时热血沸腾的运动状态，又为吉祥物成对出现提供了巧妙的构思亮点。正是基于这样的巧思，一白一粉的『喜洋洋』和『乐融融』才得以跃然纸上，成为传递运动激情与湾区温情的形象使者。 

          为什么白海豚头顶会有彩色水花？ 

白海豚头顶的三朵小水花，同样代表了粤港澳三个地方的不同颜色，包括广东的木棉红、香港的紫荆花以及澳门的莲花绿，与印在吉祥物胸口的会徽形成对照。三朵小水花的设计，被网友们称呼为“可爱到发芽”，正是设计团队花费很长时间寻找到的一个特色记忆符号，满足了传播所需要的符号性。 

免责声明：以上内容匀源于网络转载谨供阁下参考，本企业不承担任何责任。 

         广天藏品温馨提示： 

艺术与收藏一项具有独一无二的审美和文化价值的高品位消费，应始终保持“快乐收藏 收藏快乐”理念。 

广天藏品提醒您在收藏过程中应合理妥善安排资金，量力而行，切忌借贷借资来收藏。任何承诺艺术与收藏品短期升值、保证回购以及套现、转让、拍卖，投资养老等行为，都应提高警惕，谨防上当蒙受损失! 




文章编号: 6a0fd662d97b9625e6f3ed2aa44b5f28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【聚焦家庭教育 共筑美好未来】昌图县妇联邀您免费参与家庭教育指导资格培训！) 2025-10-21 图城女声   图城女声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjcxODI2Nw==&mid=2247537161&idx=1&sn=4683b1eee27ba735c0552ae677fd2f5a






赋能“小家”到服务“万家” 

聚焦家庭教育 

共筑美好未来 

     为深入贯彻习近平总书记关于家庭家教家风建设的重要指示精神，落实《中华人民共和国家庭教育促进法》，助力更多家庭掌握科学育儿方法、提升家庭教育质量，昌图县妇联积极响应辽宁省妇联号召，正式啔动家庭教育指导资格培训工作。 

     本次培训面向全省，涵盖各级妇联干部；白海豚爱心妈妈；社区家庭教育工作者及志愿者；广大家长及社会各界人士。聚焦家庭教育核心知识与实践痛点难点，通过系统授课助力学员掌握相关理论知识，提升亲子沟通、家庭教育指导等专业实操技能，推动全省家庭教育规范化专业化发展。 

     报名、学习、考试、拿证，一分钱不用花，这场“家门口”的专业学习机会，千万别错过！ 

01、线上学习+考试拿证 

学习方式：登录指定培训平台进行注册、报名(报名网址、二维码附后)，报名后即可在线学习，课程支持随时观看、反复回放。可根据自身时间灵活安排学习进度、自主选择考试时间。 

考核认证：理论+实操双科考试（各100分，60分合格），通过后可获得省家庭教育学会认证的电子证书，专业能力有保障！ 

时间安排：即日起报名学习，2025年11月1日，开始第1期在线考试，年底前共安排8期，考试时间设在每个星期六。 

02、学习内容 

      围绕家庭教育核心需求与实际问题，将课程内容分为政策与专业基础、分龄与特殊群体指导、家庭建设与孩子素养培育、实际问题解决与危机干预、协同育人与效果评估5大核心模块，共35项内容。 

▲新时代家庭教育方针政策战略部署、相关政策法律解读、家庭教育指导者专业素养与伦理等理论知识 

▲针对不同年龄段孩子及特殊群体提供阶段化指导 

▲围绕家庭建设培育孩子家国情怀与综合素养 

▲聚焦亲子关系、青春期困惑、网络沉迷等实际难题提供应对方法及危机干预方案 

▲解读家校社协同育人机制与指导效果评估方法 

在线报名、学习及考试流程 

1.用户打开培训课网址：电脑登录 

http://81.70.10.227/#/trainCourse/trainCourseDetai1 

或手机扫描二维码进行用户注册。 

2.完成注册，使用注册时的手机号进行登录。 

3.登录后，点击开始学习，进入报名程序，依次填入报名信息：近期免冠证件照（电子版）、身份证号、家庭住址等。完成报名，即可进入课程学习。 

4.点击“考试”栏目，了解考试内容要求，在线考试。 

5. 考试通过后，线上颁发电子证书。 

      即日起开始在线报名学习，报名前需在昌图县妇联备案。备案电话：75869666 




文章编号: 8b7926f085fdb0e18674b4a8aca63e51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (我们眼中的缤纷世界) 2025-10-21 小微Q书   小微Q书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDEzMjc1OQ==&mid=2247483992&idx=1&sn=ba652f0c36ebeeee210cdb23cc6201a7






                 我们眼中的缤纷世界

      大千世界，无奇不有。在我们的生活中有许多有趣的事物，他们构成了我们缤纷的世界，在这些事物中，我最喜欢的就是小仓鼠，因为它跑起步来十分可爱，就像我们小朋发一样，它圆嘟嘟的样子真的是可爱极了！

      我每天都会给它喝水、喂食，有一次我摸了一下它，它的爪子一下子就挠到我了，但是它的爪子肉嘟嘟的，没有挠破我的手，而且摸起来手感也很好。我把它从笼子里拿出来，把它放到桌子上。它把桌子上的东西全都打翻了。我和妈妈收拾了好一会儿才收拾完。晚上我把它放进了笼子里，他马上就睡着了。

    写了这个作文，我才发现小动物真是一种神奇的物种，它们带给我们欢乐，让我们的世界多彩缤纷。

               我们眼中的缤纷世界

      大千世界，多彩缤纷。在多彩的四季中我最喜欢的是冬天。

      冬天到了，外面就会下起洁白的雪。等到体育课上，我们就会去操场上打雪仗。我们戴上帽子、手套，跟着老师下楼玩。地上的雪多，老师给我们分成两组，男生分一组，女生分一组。我们捧起一些雪，握一握，把它们搓成球形。我们拿雪球打对方，一会儿打到肚子上，一会儿打到腿上，大家你追我赶，玩儿的很开心。不一会儿，女生就被打败了。快乐的时光总是过得很快，下课铃响了，我们把衣服上的雪拍干净，开开心心的回到教室。

       雪还可以用来堆雪人，堆房子还能堆成各种各样的小动物。啊！冬天真的是个神奇的季节！

               我们眼中的缤纷世界

      大千世界，无奇不有，在我们的生活中有许多小动物。它们和我们一样都是这缤纷世界的一部分，最近，姥姥给我买了一只小狗。它浑身雪白雪白的，十分可爱，爸爸说可以喂给小狗一些鸡蛋黄，这样可以让小狗的皮毛变得好看。我问爸爸：“这是真的吗？”爸爸说：“你试一试不就知道了。”于是我每天给小狗吃一点鸡蛋黄，没想到真起作用了，现在我的小狗毛茸茸的，十分可爱。

     “汪汪”每天放学都会有一个熟悉的声音从耳边传来。那就是我的小狗，我会放下书包，跑过去，跟我的小狗玩起来。我们会扔小球，玩草莓熊还有比赛跑步，它的动作是那么的可爱，它的到来让我的世界更加多彩了。

               我们眼中的缤纷世界

     每个人都有自己喜欢的季节，而我最喜欢的季节是冬天，因为那时是很热闹的，冬天的时候小朋友们可以打雪仗，可以堆雪人，还可以看见梅花。每当我看见梅花时就会想到“墙角数枝梅，凌寒独自开。”这句古诗。梅花真的特别好看。

    我们还会去小河边，小河结了厚厚的冰层，就可以滑冰，我们滑着冰，在冰上摆出了各种造型。爸爸妈妈还会给我们买冰糖葫芦，我们吃着糖葫芦开心极了，我喜欢冬天的雪，冬天的花，冬天的冰糖葫芦。这所有的一切构成了我们的缤纷世界。

     啊！冬天的冰雪世界是多么精彩又有趣啊！ 

              我们眼中的缤纷世界

    海洋世界也是我们缤纷世界的一部分，神奇的海洋世界就是个梦幻王国，而海豚就是这里灵动的精灵。

    以前，我总以为动物的智商很低，但是当我来到水族馆，我发现我真是大错特错。这里的海豚能算出一些简单的数学题，比如：2+3=5，还会去救掉进水里的表演员，然后表演员就会爬上海豚的背站起来，海豚飞快的游岸，表演员就像站在一辆小型汽艇上一样稳稳地前行。  

   在蓝蓝的水里，海豚穿梭自如，时而跃出水面，划出一道优美的弧线，溅起大大的水花。时而又潜入水底，只留下一圈圈水波。海豚喜欢吃小鱼、小虾、乌贼等一些小型海洋动物，听妈妈说，中华白海豚等部分动物为国家一级保护动物。

   海豚真是太神奇了，以后我一定要多来看看他们。正因为有了它们，我们的世界更加精彩纷呈！ 




文章编号: cab70b27d8786d4a8960ec914e454542
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (11月3/17日 南宁、巴马、德天跨国瀑布、北海双飞6日游2680元/人) 2025-10-21 庐江潜龙旅行社   庐江潜龙旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMxNzUwOQ==&mid=2652046597&idx=2&sn=c23fb25e38f07c8220eade66e08aa1a8






团队定制｜散客旅游｜目的地参团｜研学旅行｜团建拓展｜会议接待｜机票+酒店  

跟团游如何预订 

预订流程： 

1、识别图中二维码添加客服；（如下图） 

2、与客服确认好线路，进行报名、缴费； 

3、将出行人的姓名+手机号+身份证号发给客服； 

4、提前一天导游会联系您，请保持手机畅通； 

            南宁，巴马，德天跨国瀑布，北海双飞6日游 

噢！巴马！桂西南全陪班 

班期：11.3/17号 

[烟花]纯玩0购物，安徽一地自主班 

南宁，巴马，德天跨国瀑布，北海6日游 

百魔洞，巴盘屯，鹅泉，古龙山大峡谷 

赠送龙门水都养心谷温泉酒店一晚+温泉畅泡或植物园核心景区泳池度假酒店 

全程入住3晚网评4钻酒店+1晚硕龙酒店 

特色美食：海鲜大咖，簸箕宴 

品质保证，畅游桂西南！ 

             第一天 

庐江出发安排车子送合肥机场，乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

             第二天 

早餐后，乘车（230KM约3.5小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览时间不少于90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中较为壮观的是那个100多米高，几百米宽1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】（停留时间不少于30分钟，如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀； 

前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）乘车前往巴马或百色入住酒店休息。 

温馨提示：巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。 

             第三天 

早餐后，乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】（游览时间不少于50分钟），鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。 

乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（景区接驳车25元/人已含，游览时间不少于120分钟）【特别声明：6月6日-9月30日期间，景区徒步游览路线升级建设，施工期间全线封闭，仅开放漂流路线，漂流费用请自理】穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

             第四天 

早餐后，游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间不少于120分钟，景区接驳车35元/人已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！ 

前往游览【明仕田园】景区（游览时间不少于90分钟），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间不少于90分钟。 

乘车前往钦州或北海安排入住酒店 

（温馨提示：入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排，不受理以此为由的投诉，请在报名时知晓）。 

当日注意事项： 

 德天景区竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理； 

             第五天 

早餐后，乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间不少于 120分钟，20元/人电瓶车自理）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费：【环岛游】（费用自理，游览时间不少于90分钟）或【渔家赶海】（费用自理，游览时间不少于90分钟）（由导游根据情况安排二选一参加） 

环岛游：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，船仓内可免费品尝船上小零食、观看歌舞表演，参与互动项目。 

渔家赶海：认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。 

乘车返回南宁，前往赠送项目： 

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排，团队指定酒店需提前10天以上进行确认。 

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤） 

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园，是亚太地区规模大、种植药用植物多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达3000多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种，被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘，已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩，是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）； 

温馨提示： 

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。  

3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往；  

             第六天 

早餐后根据航班时间送机，返回温馨的家，结束愉快的旅程！ 

           今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

             报名须知 

酒店 

全程精选3晚网评4钻酒店+1晚硕龙网评2钻或3钻酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店，标准双人间； 

备选酒店 

南宁：金沙广悦/千禧国际大酒店/丽呈睿轩高新店/艺龙/凯炫门或其它同级酒店（返住赠送：【龙门水都养心谷温泉酒店，含温泉】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排。

百色：田东天成国际大酒店/百色福源/百色雅斯特国际/百色川渝汇森大酒店或其它同级

硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/漫步/下雷玉明珠酒店或其它酒店

北海：珍珠湾/郁金香/丽景湾大酒店或其它同级

钦州：万国饭店/金湾大酒店或其它同级同级 

用餐 

5早5正餐；正餐30元/人（5正其中含：1餐海鲜大咖，1餐簸箕宴，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水 

交通 

当地旅游空调车（确保每人一正座）； 

门票 

景点首道大门票（不含行程内已标注需自费的景区大门票和第二门票/小交通如：电瓶车\接驳车等）；

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。

全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。 

导游 

当地优秀普通话导游服务 

儿童 

1.4米以下不占床小孩（仅含半餐、当地车位费、导服），产生其他费用敬请自理； 

不含费用 

1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5.个人旅游意外险（请游客自理） 

温馨提示 

①旅游者在旅游期间，应当遵守社会公共秩序和社会公德，尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰，爱护旅游资源，保护生态环境，遵守旅游文明行为规范。

②在旅游活动中或者在解决纠纷时，不得损害当地居民的合法权益，不得干扰他人的旅游活动，不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益.

③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施，应予以配合。旅游者违反和不配合的，依法承担相应的法律责任。 

游客须知 

1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）；

5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。

7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。

8.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。 

预订须知 

1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。

3.因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

4.广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。

5.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。

6.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。 

潜龙旅行社旅游咨询 

1、文章部分文字与图片来源网络。 

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。 

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。 

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请联系我们删除，感谢您的阅读。 

                               联系我们 

                                杜经理：1530565668  

                                何经理：15357711529  

                                饶经理：15357717948  

                                莫经理：15357710229  

                                87311948/87330066 

                                地址： 

                                庐江县越城北路113号（佛教协会向北15米） 

                                常年售庐江电影票： 39/张 

                                团队定制｜散客旅游｜目的地参团｜研学旅行｜团建拓展｜会议接待｜机票+酒店  

信息发布  |  游记攻略  |  在线预订  |  咨询服务 




文章编号: 8534d0d23585f2ecda5635f1a058dcd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (龙海天有白海豚！这是湛江的生态答卷) 2025-10-21 章章严选   章章严选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDE1NDU3Mw==&mid=2247484442&idx=1&sn=6dca2354899ca62242402ab34acf6702






提到湛江的生态，绕不开龙海天 —— 这片 “中国第一长滩”，藏着湛江对自然的实在守护。不靠网红噱头，凭年复一年的投入，让这里的海、林、滩，成了湛江生态旅游的活名片。 

走在龙海天沙滩，最先打动的是洁净。脚踩软沙，少见垃圾，偶尔能瞥见小沙蟹钻洞，海浪退去或许遇到透明小水母。节假日不少游客来踩沙看海，海风里只有淡海腥—— 这背后是湛江的海岸线日常管护，从沙滩保洁到近海防护，护着这片海的清爽。 

往龙海天周边走，更能感受湛江生态的 “全域感”。不远处的红树林片区，是近年重点修护的，之前争取专项投入补了不少红树苗。如今走栈道，能看小鱼在枝叶间穿梭，退潮后滩涂边，赶海人轻手捡花蛤，没人乱挖。红树林像绿色屏障，护着近海生态，也是看自然的好地方，站栈道远眺，林与海相连，满是生机。 

不光海边，湛江全区都在为生态 “添绿”。这几年乡村和道路沿线种了不少树，连龙海天往城区的路，两侧林木也越来越密，夏天走树荫下，比晒着凉快。这些树不仅好看，还能固沙护岸，让龙海天生态更稳 —— 湛江生态从不是 “单点好看”，是把滩、林、村串起来护，才养出舒服环境。 

偶尔运气好，龙海天近海能看见白海豚。这几年这里的近海生物明显多了 —— 靠着严格的管护，不排污、不滥捕，鱼虾渐渐多了，白海豚也常来现身。这不是偶然，是湛江把 “护生态” 放前头，换来的 “自然回馈”。 

现在人找生态游，总怕 “名不副实”，但来湛江龙海天，生态是 “看得见、摸得着” 的：干净沙滩能光脚走，成片红树林能听鸟叫，近海海水清，能看见小鱼，海鲜也鲜。走一圈就知道，湛江是真把生态当宝贝护。 

想安安静静感受自然，湛江龙海天值得来。不用赶早抢位置，不用挤人堆，沿沙滩走一走，去红树林栈道吹吹风，哪怕坐海边看浪，都能感受生态滋养的舒服。 

这就是湛江生态旅游 —— 不张扬，却用实在环境，让人忍不住想再来。 

「READING」 

抖音号丨麻章优选

小红书丨 麻章优选 




文章编号: 4a2d304306dedc897ff91a82e87e6206
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (深秋送暖润童心 振安区妇联开展儿童关爱活动) 2025-10-21 振安妇联   振安妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTM4NTA2Nw==&mid=2247499223&idx=2&sn=2a08e28d2203e71deae64a9d42b0aca0






     10月20日，振安区妇联携手民进振安区总支组成5人慰问组，前往汤山城镇开展关爱困境儿童专项活动，为当地困境儿童家庭送去温暖与关怀。 

     活动中，在汤山城镇“白海豚爱心妈妈”的引导下，慰问组先后走访了3户困境儿童家庭。每到一户，工作人员都与孩子及家长亲切交谈，详细询问孩子的生活状况、学习情况及家庭实际困难，鼓励家长树立生活信心，用心照顾孩子成长，同时叮嘱孩子要努力学习、乐观生活。 

     此次活动不仅为每户困境儿童家庭送去了米、油等生活物资，还分别送上1000元暖心慰问金，切实解决了部分家庭的燃眉之急。下一步，振安区妇联将持续联动社会各界力量，依托“白海豚爱心妈妈”等关爱品牌，不断深化困境儿童帮扶工作，以实际行动为孩子们的健康成长保驾护航。 

                   

             文/振安妇联 

..扫描下方二维码了解更多资讯 




文章编号: 731b21c0faf05a1ea0044e6337c4419a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (以爱为墨践初心 巾帼担当育新苗——记丹东市第四中学教师张海燕) 2025-10-21 振安妇联   振安妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTM4NTA2Nw==&mid=2247499223&idx=1&sn=e20a9a7acb5f3928c56ef44d4e1ac23b






       “丹心育桃李，爱心筑梦行”，这是丹东市第四中学历史教师张海燕从教多年来的真实写照。作为辽宁省骨干教师、丹东市学科带头人、丹东市巾帼建功标兵，同时也是辽宁省妇女十二大代表，她始终以教育家精神为指引，将知识传递与爱心播撒融入教育事业，尤其在参与妇联相关工作中，以“白海豚爱心妈妈”的身份，为困境儿童撑起成长晴空。 

       一、化身“白海豚爱心妈妈” 精准帮扶暖童心

      为让困境儿童得到针对性关怀，张海燕积极响应妇联号召，加入“白海豚爱心妈妈”结对帮扶活动，与留守、困境儿童建立紧密联系，从物资、学习、思想三个维度展开全方位帮扶。 

      在物资保障上，她定期了解孩子的生活需求，自掏腰包购置衣物、文具、生活用品等，确保孩子们的基本生活得到保障。面对班级里的贫困生，她更是倾尽全力，不仅主动垫付学费，还发动同事、亲友参与捐赠，同时积极联系社会爱心力量，汇聚多方温暖助力孩子成长。

      学习辅导中，她利用课余时间为结对儿童和班级贫困生答疑解惑，针对历史学科薄弱环节制定专属辅导计划，耐心讲解知识点，帮助孩子提升学习信心与成绩。对于父母均为残疾人、兼顾学业与家庭的学生，她不仅课堂内外全程关注，还联合同事登门送上生活费，持续跟踪帮扶直至其顺利毕业。

      思想引导方面，她坚持定期与孩子谈心交流，倾听他们的心声，化解心理困惑。2018届一名学生因家人外地就医，需独自照顾年迈姥爷，常常空腹上学。张海燕得知后，连续一个月清晨提着保温桶，将热乎的早饭送到教室门口，小小的讲桌旁，温暖的身影成了校园里的动人风景。这份细腻关怀让孩子们倍感亲切，都愿意主动亲近她，亲切地唤她“海燕妈妈”。

      此外，她坚持利用周末走访贫困生家庭，深入了解孩子的成长环境，与家长沟通教育方法，架起家校共育的坚实桥梁，让家长和孩子都能感受到教育的温度。 

     二、延伸爱心半径担当社会责任显风采 

     校园之外，张海燕的“白海豚爱心妈妈”使命从未停歇，她以实际行动延伸爱心半径，将温暖传递给更多困境儿童。她主动加入“白海豚爱心妈妈”团队，积极参与团队组织的各类关爱活动。在孩子们的生日会上，她亲手为孩子点燃生日蜡烛，送上精心准备的礼物；节假日里，她陪伴孩子参与趣味游戏、手工制作等活动，用陪伴填补亲情空缺，让孩子们在欢声笑语中感受家的温暖。

     同时，她受聘担任“振安区向阳花学堂”志愿者教师，利用业余时间为孩子们讲授近现代国家发展历史。课堂上，她结合历史故事，生动诠释家国情怀的内涵，在孩子们心中播下爱国种子，引导他们树立“为中华之崛起而读书”的远大理想。

             三、深耕教育初 

       心 

       双线并行践使命     

            作为一名深耕教育一线的教师，张海燕1996年从辽宁师范大学毕业后，便怀揣对教育事业的热爱投身讲台。她拥有研究生学历，担任班主任15年、高三毕业班教学14年，始终以先进的教育思想和理念引领教学，所带毕业班多次超额完成学校指标，创下丹东四中历史学科多个里程碑式的高考成绩，班级也多次获评“三好班级”“优秀团支部”，她本人荣获“优秀班主任”等称号。 

            

      在教学科研领域，她积累了丰富的高三备考经验，多次在全市备考工作中做中心指导发言、承担示范课任务，还在省协作校中开展名师示范课，参与大型考试命题工作，试题质量获一致好评；撰写的多篇论文分获国家级优质论文、省级优秀论文，参与的课题获评省级优秀课题，还参与编写两部教育专著。 

             

      从讲台上严谨的历史教师，到妇联“白海豚爱心妈妈”团队中温暖的“海燕妈妈”，张海燕始终以爱为底色，用责任与担当诠释“学高为师，身正为范”的真谛。她没有惊天动地的壮举，却以细水长流的坚守，让温暖与希望的种子在困境儿童心中生根发芽，也在教育沃土上书写着一名人民教师与巾帼志愿者的双重使命担当。 

                    

              文/振安妇联 

..扫描下方二维码了解更多资讯 




文章编号: 4009530ddb4e86230aeb8fc78fb77c33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (猫狩纪》2025 微氪保姆级攻略+福利：200 元内高效起号，主 C 速成 + 资源拉满) 2025-10-21 叶落游戏   叶落游戏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzODA2OTc0NQ==&mid=2247483665&idx=1&sn=80109c1db893209383441ac9f40b15ee






在萌猫三国的征战世界里，微氪玩家的核心竞争力在于 “精准氪金 + 资源聚焦”。相较于零氪的慢节奏和重氪的高投入，200 元以内的微氪预算若用对方向，既能快速解锁核心玩法，又能打造兼具推关与 PK 能力的强势阵容。这份攻略结合最新版本机制，从氪金规划、阵容搭建、开荒节奏到资源运营全维度拆解，助你用小钱撬动高战力。 

  一、氪金核心：200 元内性价比之王组合 

微氪的关键是 “不贪多、只抓精”，优先锁定低投入高回报的付费点，避开无效消耗。游戏全充值档位均享 0.1 折优惠，实际成本大幅降低，预算分配需精准到每一档。 

  必氪核心三件套（合计约 80 元） 

   首充礼包（0.01-3.28 元） 

     ：第 8 关解锁首充，0.01 元即可触发后续阶梯礼包，强烈建议买至 3.28 元档。该档位可获得 1800 万金鱼，足够将主公与核心主 C 直接拉至 800 级，解锁关键技能开啔质变。首充附赠的高阶招募令，还能加速核心阵容成型。 

   全类型战令（约 60 元） 

     ：猫界手册、关卡战令、爬塔战令是游戏性价比天花板，折扣后总价可控。战令奖励涵盖银鱼、占星罗盘、红色官印等核心资源，每日领取的养成材料能稳定支撑主 C 成长，长期收益远超单次礼包。 

   月卡（约 3 元） 

     ：0.1 折后仅需 0.3 元，每日可领取元宝、高级招募令等资源，30 天累计收益能覆盖前期一半的招募需求，是微氪最稳的长期投资。 

  可选补充（剩余预算灵活分配） 

   关卡触发礼包 

     ：每 100 关解锁的专属礼包中，优先购买含招募令、红色官印、专属鱼灵的档位，银鱼类礼包可酌情放弃（游戏内产出充足）。 

   限时活动礼包 

     ：聚焦 “猫盒达标”“招募达标” 等核心活动，购买补充占星罗盘或猫盒的小额礼包，助力拿满活动奖励中的万能猫将碎片。 

  二、阵容搭建：微氪专属 “低成本高战力” 体系 

微氪阵容需遵循 “主 C 突出 + 辅助适配 + 阵营协同” 原则，优先选择碎片易获取、成型门槛低的组合，避免追求高稀有度但难升星的角色。 

  核心阵容推荐（群雄 / 吴国双选择） 

  方案一：群雄爆发流（推关 + 爬塔首选） 

   主 C：吕布 

     （微氪唯一真核）兼具爆发与回复能力，800 级解锁 4 技能 “心魔” 后输出翻倍，推关、猫将塔表现碾压同阶角色。缺点是觉醒前需低于 30% 血量触发被动，实战易暴毙，需搭配辅助保障生存。碎片可通过招募、活动兑换稳定获取，无需氪金也能快速升星。 

   副 C / 辅助：貂蝉 + 华佗 + 袁绍 

     貂蝉：标记敌方核心并提升吕布 30% 伤害，3 觉后可让吕布复活 1 次，完美弥补其生存短板； 

     华佗：群体治疗 + 减伤，保障团队血线，碎片通过主线任务免费领取； 

     袁绍：提供全队攻击加成与暴击 buff，进一步放大吕布爆发，低星即可发挥作用。 

  方案二：吴国灼烧流（稳扎稳打，容错率高） 

   主 C：周瑜 

     （零氪 / 微氪友好型）群体输出 + 灼烧持续伤害，能抗能打，技能机制适配前期所有玩法，虽前期刷图稍慢，但成型后稳定性远超群雄阵容。 

   副 C / 辅助：小乔 + 孙策 + 鲁肃 

     小乔：给周瑜附加护盾并回血，提升持续作战能力； 

     孙策：前排承伤 + 嘲讽，保护后排输出； 

     鲁肃：全体增伤 + 资源回复，优化团队循环。 

  养成优先级与关键搭配 

   等级突破 

     ：主 C（吕布 / 周瑜）优先拉至 800 级解锁 4 技能，主公同步跟进，辅助仅需升至 500 级满足基础功能即可。 

   星级提升 

     ：吕布优先升至 5 星，貂蝉至少 3 星解锁复活，其余辅助 3 星停手。万能猫将碎片全部留给主 C 升星，绝不浪费在辅助角色上。 

   核心道具搭配 

     ： 

     鱼灵：主 C 首选专属鱼（吕布用大白鲨，周瑜用白海豚），中后期可换 “长生仙” 提升输出频率； 

     官印：优先给主 C 装备红色官印，属性选择暴击伤害 + 攻击百分比； 

     战魂：主 C 带 “暴击 + 攻击” 套装，辅助带 “生命 + 防御” 套装。 

  三、开荒节奏：7 天速成攻略，快速拉开差距 

前期发育的核心是 “围绕主 C 等级突破”，同步解锁资源渠道，以下是每日精准规划： 

  Day1：基础搭建，锁定主 C 

     跟随主线推关至第 8 关，立即完成首充并购买 3.28 元以内触发礼包，用银鱼将吕布与主公升至 800 级，解锁双技能队列。 

     通关前 100 关，领取新手福利中的华佗碎片，组建初始阵容；爬猫将塔至 30 层，获取首批占星罗盘与银鱼。 

  Day2：资源提速，科技解锁 

     科技树优先点 “攻击提升”“银鱼获取效率”，其次点 “招募概率加成”，战斗类科技仅点 1 级解锁功能。 

     购买每日体力上限（微氪建议买 3 次），推关至 200 层解锁 “奇袭猫堡”，每日必打获取装备材料。 

  Day3：阵容完善，首次爬塔 

     用占星罗盘招募貂蝉，升至 2 星；通过主线礼包获取袁绍碎片，补全阵容。 

     猫将塔冲击 100 层，领取大量银鱼与吕布碎片，此时吕布战力应突破 50 万，推关无压力。 

  Day4-Day5：活动发力，资源囤货 

     参与 “猫盒达标” 活动，推关获取猫盒，优先兑换吕布碎片与红色官印。 

     加入活跃公会，完成每日捐献，用联盟币兑换华佗碎片，提升团队治疗能力。 

  Day6-Day7：战力冲刺，拿限定奖励 

     主 C 升至 5 星，装备强化至橙色 + 5，战力目标突破 150 万，领取 7 日登录的红色猫将任选箱（优先补貂蝉碎片）。 

     参与 “全民封魔” 活动，组队挑战 BOSS 获取鱼灵材料，给主 C 装备专属鱼灵。 

  四、资源运营：微氪 “零浪费” 指南 

微氪玩家资源容错率极低，需做到 “每一份资源都服务于主 C”，同时最大化免费资源收益。 

  核心资源获取与分配 

   银鱼 

     ：主要来源为猫将塔、主线关卡、战令奖励，全部优先供给主 C 升级，辅助仅用日常产出维持等级。避免用银鱼购买普通材料，性价比极低。 

   占星罗盘 

     ：猫将塔是主要产出地，每日挑战次数拉满；多余元宝优先兑换罗盘，保障每周至少 10 次高级招募。 

   珍稀道具 

     ：红色官印、专属鱼灵仅给主 C 使用；进阶石优先强化主 C 装备，辅助装备强化至 + 3 即可。 

  日常玩法优先级 

   必做清单 

     ：猫将塔（银鱼 + 罗盘）→ 奇袭猫堡（装备）→ 全民封魔（鱼灵）→ 公会任务（联盟币）； 

   选择性参与 

     ：玩具试炼（前期收益低，后期再打）→ 竞技场（每日 5 次免费挑战拿奖励即可，不主动冲榜）。 

  黑市与商人利用 

     游荡商人处优先购买打折的占星罗盘、万能碎片，1 折以上的材料坚决不买； 

     黑市刷新出吕布碎片、专属鱼灵时，无论价格高低均入手，这是主 C 升星的关键补充。 

  五、避坑指南：微氪绝对不能踩的 5 个雷 

   钻石乱花 

     ：除兑换占星罗盘外，绝不碰 “神秘藏宝室” 等低性价比渠道，更不买外观类礼包。 

   平均培养 

     ：资源集中于 1 个主 C（如吕布），切忌 “雨露均沾” 导致战力虚低，辅助仅需满足功能需求。 

   阵营混搭 

     ：优先玩纯阵营（群雄 / 吴国），避免跨阵营搭配失去属性加成，后期再考虑阵容转型。 

   忽视战令 

     ：战令是微氪性价比最高的付费点，比任何限时礼包都值得投入，切勿因 “麻烦” 放弃购买。 

   早期冲榜 

     ：前期竞技场、战力榜竞争激烈，奖励与投入不成正比，中期主 C 成型后再冲击排名。 

  六、附录：2025 最新可用兑换码 

     通用码：VIP666、VIP777、VIP888、VIP999、SVIP666、SVIP888 

     专属码：MSG666、MSG777、MSG999、SVIP000 

   兑换方法 

     ：点击游戏主界面 “头像”→找到 “兑换码” 入口→输入代码即可领取，部分兑换码有有效期，建议立即使用。 

微氪玩家在《猫狩纪》的核心优势并非战力碾压，而是 “氪金精准 + 节奏可控”。只要坚守 “主 C 优先、资源聚焦、拒绝浪费” 的原则，200 元预算就能打造出碾压零氪、追赶中氪的强势阵容，在萌猫三国的世界中轻松征战四方。 

     编辑 

     分享 




文章编号: 4f4662bb96537fd4de6ccc227d79512f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (十四、吃饭没它我不香！这三部纪录片超下饭) 2025-10-21 不公众的号   不公众的号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTI1NzYxNA==&mid=2247484147&idx=1&sn=21dc647a53e98fdcf8c2d711deea2866






2025 

-Share- 

纪录片分享 

今日分享 

《食贫道—大宝荐系列》 

《众神之地》 

《克拉克森的农场》 

May we all be better ourselves 

01 食贫道：镜头里的文明褶皱 

豆瓣：8.9 

b站美食up主到人文纪录片，以一个全新的视角，让我们看到了世界的另一面，大宝荐系列正是这样一部打破信息茧房的作品，不仅仅局限于一个地区或一个国家，而是带领我们走向世界，探索不同文化、不同风俗。 

《迷失东京》：在日本的社会画卷中，孤独与欲望如影随形，与现代生活交织出神秘的纹理。食贫道的镜头，宛如一位细腻的诗人，记录下那些被时光遗忘的故事，让我们在都市的喧嚣中，触摸到深沉的人文温度。 

《迦南孤儿》：战火与和平，是命运的两面。这部纪录片如同一盏明灯，照亮了以色列和巴勒斯坦的土地，让我们看到那里人们的生活，感受和平的珍贵，宛如沙漠中的清泉。 

《何以当归》：台湾是一个多元文化的诗意栖息地。食贫道的镜头，如灵动的画笔，勾勒出台湾社会的多彩模样，让我们对这片土地的理解，如同一首悠扬的诗篇。 

《神鬼传奇》：视频融入“神、鬼、人”的奇幻三性，泰国的故事，在食贫道的镜头下徐徐展开，僧侣的虔诚、信徒的热忱、泰拳手的坚毅、“第三性别”者的独特，共同编织出泰国社会的多彩画卷，探寻宗教信仰与文化传统的深邃奥秘。 

《神佑之地》：食贫道的镜头，捕捉着信仰的力量，如同夜空中的星辰，照亮人们生活的道路。 

《不愈之殇》：这部纪录片，如同一把温柔的钥匙，打开心底的悲伤之门，让我们对历史的感悟，如同一朵盛开的花朵。 

《你好美国》：从东海岸到西海岸，美国的大地如同一幅宏伟的画卷。食贫道引领我们踏上这场旅程，感受美国不同文化、不同阶层的多样性。 

02 众神之地：致敬伟大的生灵 

豆瓣：9.3 

国产自然纪录片，选取四种大型哺乳动物，来探索人与自然之间的关系。全片共分为四个篇章，生活在西部高海拔地区的野牦牛、生活在东南沿海的白海豚、生活在西南雨林的亚洲象、生活在东北原始森林的东北虎。这四种接近食物链顶端的动物，代表着自然的某种意志，同时它们的栖息地也涵盖了中国典型的地貌特征，通过讲述动物中的自然生存法则、动物与人类活动之间的故事，晓之以理，动之以情地展现了自然界的神圣之处，引发我们去思考人与自然之间的关系。 

第一集《荒野上的轮回》 

巍峨壮阔的青藏高原，野牦牛的故事，也是高原牧民们的故事，在纪录片中，野牦牛昆仑想要救混血小野牦牛的时候，我竟然在他眼中看到了神性，看到了荒原上不屈的灵魂。 

当世界第一缕阳光照耀在冈仁波齐时，便有第一头牦牛。 

第二集《粉红色的回忆》 

中华白海豚，出生时是灰色的，在成长过程中逐渐褪色，到壮年之后，呈现灰白色，到了老年，变为白色。因为经常运动，会让白海豚皮下血管持续充血，所以会呈现出粉红色，年龄越大，越接近纯粹的粉红色。 

粉红色，在人类社会里是娇嫩的颜色，但是在白海豚的世界，却是衰老的标志。

第三集《寻找故土》 

一群远离了热带雨林，被迫生活在森林边缘地带的亚洲象群，不得不学着与人类相处，人类亦然。他们为寻找故土努力过，为了生存繁衍斗争过，为了族群命运妥协过，却最终没有成功。

第四集《山神回来》 

这是一个充满希望的故事，一项持续了几十年的观察，见证了东北虎从“无”到有，到“诸山皆有虎”。 

有一条弹幕印象很深，“看之前以为是人和自然的故事，看之后发现是生命的故事。” 

这个纪录片只有四集，每集讲述一个动物族群的故事和命运。看完纪录片，被生命的不屈震撼，被生命的力量感动，被生命的故事温暖。 

老虎，人类，自然，宇宙都在为生命努力着，或者说生命本身就是努力的结果。 

正如路遥在《平凡的世界里》说的那样：“伟大的生命，不论以何种形式，将会在宇宙间永存。”人类，也只是这宇宙万物建众多的生命形式之一，我们应该学会敬畏和尊重。 

03 克拉克森的农场：农场模拟 

豆瓣：9.6 

看这部真人秀的步调仿佛让人置身于广受欢迎的农场模拟游戏之中，一开场就赋予了我们如同"土豪玩家"般的待遇，掌握着6000亩广袤土地，却以零基础的农业技能开啔深度体验之旅。在这个民风纯朴、风光旖旎的田园里，彻头彻尾地上演了一出狂野版的《万物生灵》。每一集都充满了看点，观众在主角的窘境中找到了乐趣，他越是狼狈不堪，观众越是捧腹大笑。 

主人公每天一个农场经营小妙招，但每个都失败了：买兰博基尼拖拉机，结果仓库太小放不下。抄近路耕田，结果破坏了喷用的轨线。养羊，羊差点跑了。开沼泽生态园，结果把自己困在了泥地里... 

看他就像看别人玩现实版农场经营小游戏。精准踩雷，让别人无雷可踩。 

克拉克森刚接手农场时，大家看到的是他对农民生活的探索；在2023年第二季里，他尝试将亏损的农场转变为盈利；到了今年的第三季，他仍然没有放弃种地这件他不擅长的事，并且越挫越勇...... 

“暴躁老农在线劳作，辛苦一年颗粒无收”。很久没看到这么精品用心的电视制作了，这是一个比真人秀包含了更多话题和噱头、比喜剧片笑点更密集的、同时又非常严谨和真实的纪录片！ 

别再让吃饭时间空落落啦！把这几部纪录片存好，下次端起饭碗直接点开，不管是拼好饭还是打包，都能吃出双倍的香！ 

26届广播电视学专业 

策划、编辑、剪辑、拍摄全包 | 林姗 

指导老师 | 张强 




文章编号: cfaaa14d70cfe2f294adec650eed7345
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (《临江仙·湛江海湾观中华白海豚》) 2025-10-21 洲头夜吟   洲头夜吟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODk5MjkzNQ==&mid=2247486057&idx=1&sn=93614b931a8a6850471aeeaeae3a6bef






  null




文章编号: 732ebc2f9e012280deeeb7d790d0467e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (央媒聚焦！湛江实力出圈！) 2025-10-21 湛江日报   湛江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248091974&idx=1&sn=f299d7ca8bd6becf5334730030de284f




央媒聚焦！湛江实力出圈！

湛江日报

10月20日22：00

央视金牌栏目“走遍中国”专题片

《鲜美湛江：蔚蓝守护》

在央视中文国际频道（CCTV4）播出

10月21日22：00

还将播出《鲜美湛江：多彩沃土》

欢迎广大市民和网友收看

央视专题片《鲜美湛江：蔚蓝守护》《鲜美湛江：多彩沃土》生动展示了：在雷州半岛的蔚蓝海岸线上，湛江正以双重惊艳之姿闪耀——一边是中华白海豚跃浪、红树林映海、珊瑚礁绽彩的生态奇观，无数守护者用坚守筑牢蓝色屏障；一边是移动养殖平台耕海、科技种薯破局、农旅融合增收的智慧实践，新农人用创新激活远洋潜力，这座三面环海的城市里，生态之美与科技之力同频共振，书写着南海之滨的独特篇章。

在湛江

海洋与陆地交融

火山地貌与滨海湿地交织

这片海域栖息着2000多种生物

是中华白海豚、红树林

与珊瑚礁共生的生态明珠

雷州湾生活着约500头中华白海豚，志愿者与保护协会通过科普宣教、国际协作，守护着这片“海上大熊猫”的家园。这里拥有中国最大红树林，314种鸟类在此栖息，勺嘴鹬、蜂虎等珍稀物种自由繁衍。徐闻珊瑚礁保护区中，“海底园丁”们默默培育珊瑚苗，守护五彩斑斓的“海底花园”。

从海上到滩涂

从保护到重生

湛江人用科技与坚守

守护着这片蓝色家园

在这片沃野之上，一群新农人正以科技和创新唤醒雷州半岛的丰饶与活力，用智慧与汗水谱写“百千万工程”的奋进之歌。湛江湾实验室团队研制出世界领先的“湛江湾1号”移动养殖平台，挺进深远海建设“蓝色粮仓”；遂溪新农人以科技种薯，突破品种、土壤与加工难关，让火山红薯卖出水果价、走向国际市场；北部湾农旅产业园推动农旅融合，打造“蔗”里秘密、火龙果灯光秀等特色项目，成为湛江市乡村旅游新热点。

从海洋到田间

从生产到文旅

新思维、新科技正让

湛江的渔获更丰、土地更甜、乡村更美

从守护白海豚的碧波到移动养殖的远洋，从繁茂的红树林滩涂到飘香的火山红薯田，湛江用生态保护守住了自然馈赠，以科技创新激活了山海潜能。这份对蔚蓝家园的珍视与对产业振兴的探索，不仅绘就了生态新画卷，更书写了人与自然和谐共生、传统与现代交融发展的鲜活样本，让这片海、这片土地的未来，始终充满可期的活力与希望。

来源：湛江云媒

文字：记者卓朝兴李婧（实习）

视频/图片：央视频

视频剪辑：刘小滢

编辑：陈酩夫

审核：林小军 莫松萌

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 901fe5f89c2428df43148a34e19956a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (重磅推荐！央视再度聚焦鲜美湛江.多彩湛江，向海而生！) 2025-10-21 湛江市美景旅行社有限公司   湛江市美景旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDAzMzIwNg==&mid=2650978550&idx=1&sn=a28ffc870aaccd8475906f76bb8daebe




2024年6月15日

央视CCTV4《美丽中国 美好生活》推荐港城湛江，

向全国游客朋友推荐“鲜美湛江”

“湛江有三鲜三美，

指的是空气鲜、水质鲜、物产鲜，

城乡美、自然美、文化美。”

【鲜美湛江】何为湛江？

千年古港，南海明珠

湛江市

地处中国大陆最南端

广东省西部

粤桂琼三省交汇处

东濒南海，西临北部湾

自古为海上交通要道

独特的地理位置

让湛江拥有了

千年不衰的南方大港

独树一帜的民俗风情

热烈浪漫的海滨风光

不胜枚举的热带物产

这里常年气候宜人、碧海蓝天

城市建设呈现特色鲜明的

“一湾两岸”海湾城市格局

是国家卫生城市

国家园林城市

中国优秀旅游城市

2019年6月

湛江湾入选广东省首批

海岸带保护与利用综合示范区

湛江拥有极为丰富的海洋资源，三面临海，海域面积2万多平方千米，海岸线总长2043.6千米，约占广东省的36%，是广东海岸线最长、海岛最多的城市，所辖五县四区均临海。湛江海岸线绵长，海湾众多，湛江人世代耕海牧渔，对虾、生蚝、金鲳鱼都是湛江的拳头产品，全国每5只对虾就有3只来自湛江，到了夏天，湛江烤生蚝更是烧烤摊上的王者，俘虏了大江南北的味蕾。2023年，湛江水产总产量达128.5万吨，总产值近300亿元。

然而.CCTV4 《走遍中国》2025年10月20日22:00又一次聚焦向全球朋友推荐《鲜美湛江：蔚蓝守护》让我们一起走进湛江 守蔚蓝生态新篇！

湛江三面环海.海岸线长达2千多公里，拥有丰富的海洋渔业资源.

是著名的“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国海鲜美食之都”

在雷州半岛的蔚蓝海岸线上

湛江正以双重惊艳之姿闪耀

一边是中华白海豚跃浪、树林映海、珊瑚礁绽彩的生态奇观，无数守护者用坚守筑牢蓝色屏障；一边是移动养殖平台耕海、科技种薯破局、农旅融合增收的智慧实践，新农人用创新激活远洋潜力，这座三面环海的城市里，生态之美与科技之力同频共振，书写着南海之滨的独特篇章。

雷州湾生活着约500头中华白海豚，志愿者与保护协会通过科普宣教、国际协作，守护着这片“海上大熊猫”的家园。这里拥有中国最大红树林，314种鸟类在此栖息，勺嘴鹬、蜂虎等珍稀物种自由繁衍。徐闻珊瑚礁保护区中，“海底园丁”们默默培育珊瑚苗，守护五彩斑斓的“海底花园”。

来湛江，一场大陆之南的蓝色邂逅. 经典核心 · 必打卡系列

1. 海的篇章：无尽蓝调，鲜味天堂

“五岛一湾”的蔚蓝交响：在金沙湾的白色沙滩上逐浪，看城市天际线与碧海银沙完美交融。乘船出海，探秘特呈岛的红树林湿地，或是在东海岛拥抱长达28公里的“中国第一长滩”，听潮起潮落，感海风拂面。

中国海鲜美食之都”的舌尖盛宴：这里是吃货的天堂！肥美的生蚝、鲜甜的龙虾、弹牙的花蟹……在霞山水产品批发市场感受最地道的市井烟火，让一顿海鲜大餐，成为你对湛江最鲜活的记忆。

2. 火与土的传奇：古老地质，奇观秘境

“湖光镜月”的千年守候：走进湖光岩，这座世界罕见的玛珥湖，湖水清澈如镜，四周岩壁耸立。漫步湖边，在亿万年前火山喷发的遗迹中，感受地球的呼吸与岁月的宁静。

“菠萝的海”的七彩波浪：前往徐闻，邂逅这片不是海，却比海更波澜壮阔的“菠萝的海”。万亩菠萝田在红土地上绵延起伏，空气中弥漫着甜蜜的果香，仿佛大自然打翻了调色盘。

3. 南国风情：绿意盎然，古韵悠长

“红树林之城”的绿色长城：乘一叶扁舟，穿行于通明港或高桥的红树林中。这片“海上森林”是海岸的卫士，白鹭翩飞，蟹跳鱼跃，展现着蓬勃的生态之美。

“雷州文化”的古韵遗风：深入雷州古城，触摸雷祖祠、三元塔的历史脉络，聆听一曲古朴的雷剧，感受这片红土地上沉淀千年的独特文化与人文精神。

4. 港城新韵：活力脉搏，甜蜜滋味

“一湾两岸”的璀璨华章：当夜幕降临，华灯初上，在湾畔欣赏“一湾两岸”的璀璨夜景。现代化的海湾大桥如彩虹卧波，与城市的灯火一同倒映在如镜的海面上，浪漫非凡。

“舌尖上的甜蜜”：别忘了品尝一杯地道的湛江蔗糖水，或是一碗清甜解暑的薯粉糖，让这份源自土地的甘甜，为你的旅程画上圆满的句号。

今年11月，十五运会即将开始

大湾区激情开燃！

鲜美湛江这次作为重要赛事城市之一

已准备好，就等你来！

除了紧张刺激的赛事

湛江的十五运会游玩路线也安排上啦~

追赛事、玩运动、逛海滩、品鲜味

这条专属游玩路线

让你边看比赛、边玩到尽兴

解锁湛江的运动激情与滨海魅力

快快转发收藏起来！

打卡湛江的“运动地标”

湛江，是名副其实的“跳水之乡”

这里走出了无数闪耀赛场的世界冠军

也留下了属于这座城市的体育印记

来到金沙湾

别错过那座与大海为邻的雕像

——奥运女神雕像

这座雕像象征着拼搏与荣光

金色沙滩、蓝色海岸

让人仿佛能感受到那跃入水中的一瞬激情

跨过海的对岸

前往坡头的奥体中心

这里是十五运湛江赛区的重要场馆之一

也曾举办过许多大型的演唱会

此外，夜色亮起后的奥体中心旁

更有海边夜市热闹登场

比赛看累了

不妨来一份鲜嫩多汁的海鲜烧烤

补充体力的同时

也尝一口湛江的鲜味与热情

在湛江体验运动的乐趣

观赛之余

不妨让脚步带你亲近海风

体验一场属于湛江的运动之旅

来到风光旖旎的“菠萝的海”

你可以在五彩田园和风车环绕的

开阔原野里自由奔跑

微风拂面，在田间奔跑

每一步都充满活力与惬意

这里既是摄影胜地

也是一片天然的田园运动场

你可知道除了南极北极

在中国大陆也有一处“极地”

在祖国大陆最南端

藏着一处秘境

沿着海角向外迈出几步便是

北纬20°13′14″

这便是中国大陆南极村

这里，浪漫“极了”！

每到退潮时

便可携手相爱之人漫步到大海中央

抵达北纬20°13′14″

徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

湛江其海港的活力、海鲜的生猛、红土地的热情和生活的闲适交织在一起的独特气质，会让你离开后久久怀念。

欢迎来到湛江，品味这份大陆之南的独特馈赠。

相约祖国大陆最南端，鲜美湛江，魅力湛江欢迎您！

湛江美景旅行社热情为您免费设计精彩行程，多款线路搭配，一单一团超自由！专车司机兼向导，租车，订房，优惠门票.导游服务一一满足您.

吃喝玩乐安排妥妥.让你您来一次精彩快乐的湛蓝之旅！

（☎13822526667.13360111122 微信同号）

湛江美景旅行社0759--2216999.


文章编号: ab63506b9851cd19b62bb7c99b558e33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (又要放假了，不调休！只请2天假，连休9天！不卷了，这座多巴胺小城后悔没早点去！) 2025-10-21 发现旅行   发现旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODg5MTIzMA==&mid=2247888512&idx=1&sn=8a66882ab84a99d327b9de7c8ddf79a5




又要放假了，不调休！只请2天假，连休9天！不卷了，这座多巴胺小城后悔没早点去！

【广告】    发现旅行

好羡慕！多地中小学生11月喜提5天“秋假”！

浙江宁波、广东佛山等地放11月12日至14日，浙江衢州则放11月19日至21日…都是周二到周五，拼周末就是5天假期，再请2天假就能玩9天

错峰放假，正好带娃去旅行！

不用人挤人，不必抢机票，小发为你准备好3条独家线路：

✅ 去哈尔滨、漠河，等一场初雪，坐雪国列车、撸驯鹿、偶遇极光；✅ 到北京看银杏、逛故宫，边玩边学历史，赴一场有深度的首都之旅；✅ 在崇左追粉海豚、乘竹筏欣赏德天瀑布，探秘喀斯特雨林，怕冷星人穿薄外套就行。

每条路线都可以说走就走，大交通便宜，现在下手更享早鸟价+双11优惠双重惊喜，性价比高到离谱，总有一款戳中你～

线路

链接

雪国列车 极致漠河

(北极村,驯鹿,软卧,追极光)

点击查看

京典京城 亲子爆款

(4晚连住,故宫,国博,长城)

点击查看

邂逅崇左 秋假限定

(追粉海豚,专属证书,亲子研学)

点击查看

▼ 以下是每条线路的介绍▼

5天4晚

雪国列车 · 极致漠河

双11优惠：成人减200

活动截至11月11日

（哈尔滨集散：升级住宿+往返软卧+追极光+冰雪白桦林+邂逅圣诞老人+驯鹿）

秋色还未完结，国内多地就已纷纷迎来初雪，银装素裹的童话世界惊艳亮相！

对于生性浪漫的人来说，冬天绝对是一年之中最期待的季节，晶莹剔透的冰雪王国，奇幻到分不清现实与梦境……

要说起玩雪，每年爆火的东北一定是南方人的执念，而东北最小众的玩雪圣地，小发心中的NO.1一定是漠河！

都说日本北海道的雪景壮观，可漠河的纬度还要高10余度，降雪更早、量更大❄️

2025年太阳活动高峰期，极光出现概率大增，不用去北欧，中国最北的市——漠河，也能看到稀有的极光，有新闻报道早在国庆节期间漠河就已经出现红色极光！

如果你是第一次去漠河，就想要好好地体验一把东北的欢脱与实在，那别犹豫，这条最成熟的5日线路一定是你的不二之选！

冰与雪的极致

从北极村到使鹿部落

这条连续7年的爆款线路，涵盖万亩白桦林、鄂温克使鹿部落、圣诞村、北极村等众多经典大IP；

更有龙江第一湾、乌苏里浅滩、漠河舞厅等小众秘境穿插其中！

我们一路向北，玩转中国北极，解密中国版“挪威特罗姆瑟”！在这里，不用远赴芬兰，也能感受到纯正的冰雪圣诞氛围，真·市面独一份。

还将带你乘坐开往祖国最北的雪国列车，穿梭茫茫雪海，跨越10个地理纬度，缓慢的火车比自驾更能专心欣赏沿途的风景

贼欢乐的活动

放肆撒欢玩雪

来到漠河，最大的愿望不就是疯狂玩雪嘛，各种姿势玩雪，把童年的遗憾一次给补全咯……

王牌项目“零下35℃泼水成冰”不会让你失望，将手中的开水用力泼出，在空中瞬间凝固，几乎每个来到这里的人都忍不住体验一番；

我们特别安排激情滑雪2小时，为你贴心准备好了雪鞋、雪板、雪杖，在白茫茫的雪场上自由飞驰；

乘坐马拉爬犁逛村子，感受东北最地道的交通方式；穿花棉袄COSPLAY、堆雪人、打雪仗…你想要的东北体验，这条线路全都有！

最北邮局、最北人家、最北哨所、最北教堂…从你踏上这片土地开始，就不由自主开啔了一场寻北的征程，随便拍张照打卡，就能嘚瑟大半年；

雪花纷飞的背景里，拥有极致的风情与浪漫，我们会钻到万亩白桦林，轻徒步尽情放肆嗨玩；

鄂温克族是中国最后的狩猎部落，这里家家户户养着驯鹿，一只只眨着大眼睛的驯鹿让人恍如置身于梦幻的北欧森林，你可以近距离抚摸或喂食哦~

此外，夜拍星空、偶遇极光、冻梨果盘、黄桃罐头、地道农家菜…你想要的地道东北体验，这条线路全都有！

全程升级住宿

餐食丰俭由人

行程中2晚为高分美宿，北极村住进景区内的4钻酒店，180度尽揽江景；北红村住进翠花民宿（网评4.8分），高质床品、干湿分离卫生间、全屋WiFi…住得好才能玩得嗨！

另外2晚则升级火车软卧，每趟列车不超过36个席位，资源非常紧张，但我们为您提前预留，舒舒服服躺着进漠河！

关于美食，您也不用害怕被坑，人均30到50一餐就能搞定，司导还会成为你的避坑小助手哦

我们还特别赠送地道东北农家宴+包饺子体验，一家一团，全程SUV越野车，安全私密；无论是住宿、体验、玩法，还是地面交通，我们都做的很用心，并且一价全包。

价格更是极为给力，11月仅需3939元/人起，还可以叠加双11优惠：每成人立减200元，团期覆盖到2026年2月22日，我们掌握一手资源，每天都可发团。

要知道，市面上同类产品至少贵400，圣诞节期间更是翻倍，卖到近万元～

发现旅行的价格非常实在！现在报名，限时赠送单反旅拍（保证1个机位+6张精修）+团队航拍（1个团队航拍视频），多视角记录你的冰雪奇缘！

提醒一句，漠河冬季旅游资源紧张，软卧席位、好房源均为限量配置，趁现在有早鸟优惠+双11优惠，赶紧抄底价吧，早占位更省钱

⬇️ 限时特惠·点击下图抢库存

5天4晚

京典京城 · 亲子爆款

(北京集散：4晚省心连住+故宫+国家博物馆+恭王府+什刹海+鼓楼+长城|一网打尽深度游)

如果你之前没去过北京，那么恭喜你第一次就可以玩得如此有深度！如果你曾去过北京，这条线路或许会完全颠覆你对帝都的认知！

这条4晚5日·京城亲子专线覆盖【经典】【体验】【享受】三大主题，10大必去景点一次性囊括，不留任何遗憾，带你花5天时间玩出本地人私藏10年的深度

精华景点全部囊括带娃不留遗憾

✅ 要带娃解码北京最“核心”的区域，你绝对离不开这座诺大的紫禁城！2025年恰逢故宫博物院建院100周年，作为全国最顶级大IP，此生一定要来一次故宫！

可自己逛看不懂？传统跟团的讲解内容千篇一律？

不用担心，我们为你提供了一种新的主题视角，摆脱普通游客的走马观花式玩法，跟小发用更好玩更有趣的方式，解码故宫吧！

带娃沉浸式故宫半日游，大咖司导带你深度讲解，连珍宝馆的门票都独家包含哦！

为了方便用餐，小发在紫禁城的冰窖餐厅赠送一顿奢华午宴，感受最细致的度假服务

✅国家博物馆是世界上单体建筑面积最大的博物馆，全国各地精品文物一次性在此扎堆，我们将带娃沉浸式游览，遨游于上下五千年的历史里！

✅ 一百多年前，北京最活跃的商业地界儿在哪里——前门大栅栏，一定是个极具重量级的答案！

从百年旧痕的老街，走到“最具设计感的胡同”杨梅竹斜街，再到文艺范十足的北京坊，带娃打卡中轴线上的各种老字号。

✅ 在慕田峪长城，秋色层林尽染，冬雪皑皑如画，往返缆车和摆渡车我们也为您安排好了。

考虑到带娃用餐不便，我们额外赠送一顿翼松楼午餐，就在慕田峪长城脚下，品尝到最具特色的农家佳肴！

✅ 我们会带你错峰漫逛颐和园，有效避开人流，在最佳摄影点捕捉秋日金黄或冬日暖阳下的浪漫光影！

✅ 2008年北京奥运会最具代表性的场馆鸟巢+水立方同样不会让你错过，这里也是打开小朋友奇妙脑洞的新钥匙！

✅ 资深司导陪同进入天坛，全方位无死角讲解这座“中国现存最大的古代祭祀性建筑群”，带娃探秘天穹·祈福天下

✅ 此外，再带娃去恭王府瞻仰康熙御笔题写的“福”字、去什刹海感受胡同的静谧与韵味、打卡赵雷歌声里的鼓楼……

资深司导陪同讲解

高钻酒店4晚连住

我们邀请了10年以上从业经验的司导全程带玩，深入景区沉浸式讲解，将帝都的厚重历史娓娓道来。

这条亲子线路的舒适值更是拉满，市区4钻美宿漫心酒店4晚连住（网评4.8分），留足更多时间探索京城，保证让大家以最好的状态触摸帝都人文！

酒店去各大景点、高铁站、机场都很快捷，附近烟火气十足，尽享地道美食与古都夜景，连续96小时不搬行李不挪窝，带娃别提多爽了。

全程舒适用车，保证20%以上空座率，品质都在细节里；最后当然是划算的价格，每位成人仅需2699元起，儿童仅需1599元起。

提醒一句，故宫门票每日严重限额，尤其100周年期间更是一票难求，早买早占位，卖完就下线啦！

⬇️ 限时特惠·点击下图抢库存

4天3晚

秋假限定 · 邂逅崇左

(南宁集散：中越边境+寻濒危叶猴+追中华白海豚+探秘雨林|超高性价比)

广西有太多值得去的地方，世人皆道桂林美，却少有人知道崇左之名。但事实上，崇左不仅风景秀美，且因一直养在深闺，反而更加小众静谧！

这里被誉为“边境上的世外桃源”，立于广西边陲，酷似50年前的阳朔，人不多、很安静，山水田园才是这里真正的主角。

气势磅礴的瀑布、不输九寨的清潭、陡峭幽深的峡谷，可以说广西至少有三分之一的美，都集中在了这里！

而这条连续爆卖五年的4日·秘境崇左亲子营，今年更是升级许多私家体验，带你沉浸于田园秘境+边境风光，感受现实版的“向往的生活”！

专为5-14岁有娃家庭设计，集研学与度假于一身，完美适配孩子的秋假。

专业野趣设计

一次覆盖6大IP

在生态资源最丰富的崇左，我们一次性覆盖6项高质量亲子野趣玩法——

✅亚洲第一跨国瀑布：德天瀑布+界河竹筏+观瀑咖啡，这里左手越南右手中国，无需签证即可近距离感受异域风情，体验“中国最美瀑布”的磅礴气势！

✅伏那秘境徒步：深入广西恩城国家级自然保护区，在专业老师带领下捕捉化学课本里的“丁达尔现象”，探秘原始雨林生态，开啔一场户外自然课堂！

✅白头叶猴保护区：这里是全球最濒危的25种灵长类动物——白头叶猴的栖息地，我们将带娃跟“石山上的喀斯特精灵”亲密玩耍，还会获得专属证书哦~

✅钦州三娘湾追海豚：拥有10年以上经验的船长驾驶船只，带你在海域寻觅“海上大熊猫”——中华白海豚的踪迹。

粉红色、白色、灰色…观察海豚的颜色，给孩子一堂生动的海洋生态课！

✅少数民族村寨体验：换上壮族服饰，学说壮乡土话，参与时令水果采摘，亲手制作广西特色“酸嘢”，沉浸式体验壮乡民俗！

✅夜游太平古城：穿越千年繁华，在光影交织中感受崇左的历史文化。

严选全程5钻酒店住宿不将就

这条亲子线路，住宿同样高配：全程5钻标准，贴心安排2晚连住不挪窝，出行更轻松！

崇左雅阁大酒店（5钻），2晚连住当地豪华酒店TOP10，推窗即享千余亩湖光山色，硬件设施齐全崭新，可以媲美五星酒店。

钦州天骄酒店（5钻），直面钦州湾，拥有无边际海景泳池与亲子主题房，是北部湾奢华滨海地标！

秋假限定团罕见性价比

我们配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，安全有保障；服务团队包括亲子领队、生活老师、驻点讲师，还有全程跟拍摄影，记录亲子美好瞬间！

作为发现旅行的独家首发，高品质住宿+野奢体验，1人起订，成人仅需3480元，儿童仅需2980元

仅有11月12日、13日两个团期，真的手慢无~

⬇️ 限时特惠·点击下图抢库存

欢迎全球目的地服务供应商联络合作

联络邮箱：aruan@fxtrip.com

关注发现旅行，新品强严选，美好不停歇！

[点这里] 选 购 发 现 旅 行 精 品 旅 行

分

享

点

赞

在

看

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

漠河、北京、崇左


文章编号: c57d744e0c850e382162360b9006a4c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (余热生辉 爱心之路永不退休) 2025-10-21 妇女杂志   妇女杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwNDY1OA==&mid=2649062138&idx=2&sn=40e613c6ce8f99dd6cd6385e6f538d54






辽宁省文明家庭王付英家庭 

在沈阳市苏家屯区解放街道苏白路社区，年近七旬的王付英、宋杰夫妇，退休后并未选择安逸度日。这对老党员将余热化作春风，组建郭明义爱心团队“苏家屯区王付英志愿者分队”等多支志愿服务组织，在公益路上坚定前行二十载。 

爱心妈妈温暖童心助截肢女孩站起 

作为沈阳市“白海豚爱心妈妈”公益项目的骨干，王付英和宋杰心里始终装着贫困学子。六年来，他们资助了6名孤儿和困境儿童，常带着书籍、文具上门看望孩子们，累计捐款超万元。得知沈阳市第184中学的一名学生患白血病后，老两口在团队发起募捐，募捐到的1.5万元善款虽难抵患病少年巨额的治疗费，却让病床上的少年攥着宋杰的手说：“爷爷，我一定好好治病，长大了也像您一样帮人。” 

当王付英、宋杰夫妇得知四川大凉山的孩子缺御寒衣物时，他们发动全家出资2万余元购买棉衣、鞋帽、课外书籍和文具用品送往山区。“娃们不仅要穿暖，更要看到山外的世界。”王付英说。 

2021年，残疾女孩杨海啸（化名）因意外失去双腿，人生陷入黑暗。“不能让这孩子困在轮椅上！”王付英和宋杰彻夜难眠，第一时间联系“当代雷锋”郭明义，带着银行卡里的积蓄和队员筹集的5000元钱，往返奔波于沈阳与鞍山之间。从郭明义联系的假肢康复中心，到陪同女孩做身体评估，再到反复沟通义肢适配细节，两位老人全程跟进。当杨海啸借助义肢颤巍巍站起、眼中重燃希望时，王付英紧紧抱住她，泪水浸湿鬓角：“孩子，以后的路咱能自己走了！” 

银发夫妻风雨兼程彰显党员本色 

2024年葫芦岛市建昌县发生洪灾后，王付英和宋杰凌晨三点就起身联系救灾物资。为凑齐2万多元救灾物资，他们冒暴雨跑遍沈阳市批发市场，带领队员连续两天打包整理，直到满载生活物资、休闲鞋的货车出发，他们才顾上喝口热水。在安置点，王付英为灾区老人做心理疏导，宋杰忙着给灾民送物资，灾民说：“看到这俩老人，就像看到自家亲人，心里踏实。” 

在水景兰亭都市敬老院，老人们都认得王付英夫妇。每个月，王付英夫妇都会带着队员来给老人包饺子、剪指甲、收拾卫生。本溪歪头山矿区91岁的军烈属摔伤瘫痪后，王付英连续三年往返沈阳与本溪，帮老人洗衣做饭、收拾屋子。“孩子，你比亲闺女还亲啊！”老人拉着她的手不肯放。 

王付英夫妇的奉献精神感染着家人：儿子常把工资塞给父母做公益，儿媳主动承担家务支持公婆去做志愿服务，孙子孙女跟着他们去敬老院给老人捶背揉肩。 

多年来，夫妻俩省吃俭用累计捐款捐物10多万元。“沈阳身边好人”“辽宁省文明家庭”等荣誉挂满家中墙面。当被问及何时停歇，王付英说：“只要还走得动，这公益路就一直走下去——党员的字典里，没有‘退休’二字。” 

（沈阳市苏家屯区妇联供稿） 

              转自/《妇女》2025.10.上 17页　总第764期 

              编辑：闪克 

              责编：妇女杂志新媒体运营室 




文章编号: 30e1d0e294e69609e2d30640ba15693d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (一枚 “同心跃” 奖牌，串联粤港澳体育情与中华文化魂) 2025-10-21 谷值评估   谷值评估


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTc5OTEzMA==&mid=2247485745&idx=1&sn=4efeb1b02d7c79ca646551106b51117c






全国运动会 

School 

Sports 

10月9日，为迎接第十五届全国运动会(简称“十五运会”)，周大福珠宝集团在香港啔德零售馆举行十五运会媒体日预热活动，将备受关注的十五运会奖牌 “同心跃” 等展品正式展出，让香港民众提前感受这场体育盛事的热烈氛围。 

“接到这项‘国家级’任务时，我既极度兴奋，又有些不可思议。” 谈及参与奖牌设计的契机，周大福珠宝集团创作总经理、十五运会奖牌总设计师林鸿胜坦言，对珠宝设计师而言，能参与国家大型活动设计本就距离较远，此次机会对他和团队来说是一份珍贵的荣耀。 

这份荣耀背后，是设计团队近 3 个月的全力以赴。从前期筹备到设计深化，团队丝毫不敢懈怠，仅设计稿便打磨出 10 多个版本。为确保设计契合三地期待，林鸿胜还带领团队往返香港与广州，反复沟通调整细节，力求将每一处理念精准落地。 

作为凝聚心血的作品，“同心跃” 奖牌巧妙融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运会历史传承，竞技体育项目奖牌与群众赛事活动奖牌各有巧思。其中，竞技体育项目奖牌重 354.5 克，正面上方，代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转，构成十五运会会徽的 “同心礼花” 造型；下方绽放的牡丹花托举而上，既呼应中华文化符号，更寓意大湾区依托祖国坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴注入力量。奖牌背面，吉祥物中华白海豚手举火炬，灵动展现运动活力，周围以浪涛形态勾勒的数字 “15”，则将全运会届别与体育精神的传承自然衔接。 

群众赛事活动奖牌重 232 克，设计同样暗藏深意：奖牌边缘精心雕刻的 66 道纹路，象征全运会自创办以来 66 年的辉煌历程；挂扣采用港珠澳大桥 “同心结” 造型，直观传递粤港澳三地团结一心的信念；绶带则以 “三花映牡丹” 为纹样，让大湾区的独特风采在细节中尽显。 

“运动员为梦想付出多年汗水，奖牌是对他们努力的最好回报。” 林鸿胜道出设计初心，“我希望运动员拿到‘同心跃’奖牌时，既能感受到这份荣誉的分量，留下独特回忆，也能透过工艺细节，读懂我们团队背后的设计诚意。” 




文章编号: 771227c3345f4f270aff48f0d983c32c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (多彩湛江，向海而生！今晚10点央视重磅聚焦→) 2025-10-21 港门视觉   港门视觉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDY0Nzk5MA==&mid=2247495439&idx=1&sn=835e48e5331473f0c28f220a1f5ac333




多彩湛江，向海而生！今晚10点央视重磅聚焦→

港门视觉    港门视觉

在雷州半岛的蔚蓝海岸线上

湛江正以双重惊艳之姿闪耀

一边是中华白海豚跃浪、红树林映海、珊瑚礁绽彩的生态奇观，无数守护者用坚守筑牢蓝色屏障；一边是移动养殖平台耕海、科技种薯破局、农旅融合增收的智慧实践，新农人用创新激活远洋潜力，这座三面环海的城市里，生态之美与科技之力同频共振，书写着南海之滨的独特篇章。

守护蔚蓝 生态奇观

海洋与陆地交融，火山地貌与滨海湿地交织，这片海域栖息着2000多种生物，是中华白海豚、红树林与珊瑚礁共生的生态明珠。

雷州湾生活着约500头中华白海豚，志愿者与保护协会通过科普宣教、国际协作，守护着这片“海上大熊猫”的家园。这里拥有中国最大红树林，314种鸟类在此栖息，勺嘴鹬、蜂虎等珍稀物种自由繁衍。徐闻珊瑚礁保护区中，“海底园丁”们默默培育珊瑚苗，守护五彩斑斓的“海底花园”。

从海上到滩涂，从保护到重生，湛江人用科技与坚守，守护着这片蓝色家园。

智慧“耕”海 科技兴农

在这片沃野之上，一群新农人正以科技和创新唤醒雷州半岛的丰饶与活力，用智慧与汗水谱写“百千万工程”的奋进之歌。

湛江湾实验室团队研制出世界领先的“湛江湾1号”移动养殖平台，挺进深远海建设“蓝色粮仓”；遂溪新农人以科技种薯，突破品种、土壤与加工难关，让火山红薯卖出水果价、走向国际市场；北部湾农旅产业园沈梅金推动农旅融合，打造“蔗”里秘密、火龙果灯光秀等特色项目，成为湛江市乡村旅游新热点。

从海洋到田间，从生产到文旅，新思维、新科技正让湛江的渔获更丰、土地更甜、乡村更美。

从守护白海豚的碧波到移动养殖的远洋，从繁茂的红树林滩涂到飘香的火山红薯田，湛江用生态保护守住了自然馈赠，以科技创新激活了山海潜能。这份对蔚蓝家园的珍视与对产业振兴的探索，不仅绘就了生态新画卷，更书写了人与自然和谐共生、传统与现代交融发展的鲜活样本，让这片海、这片土地的未来，始终充满可期的活力与希望。

锁定CCTV4 《走遍中国》

10月20日22:00《鲜美湛江：蔚蓝守护》

10月21日22:00《鲜美湛江：多彩沃土》

让我们一起走进湛江

守蔚蓝生态，开智农新篇！

湛江发布编辑部

编辑：林日清

校对：曹柏英

审核：傅晓冰

来源：CCTV4《走遍中国》

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 49ae444ae6768fa8c5b68de404cc2ac3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
