文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (南国之滨 魅力海岸) 2021-11-25 记住乡愁   记住乡愁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzQxMTM2Ng==&mid=2652245218&idx=1&sn=1d37807df1d1c84f4619a06483e95326




【今日播出】《远方的家》系列节目《大好河山》《广西：南国之滨 魅力海岸》在防城港市530多公里的海岸线上，分布着面积达三千多公顷的红树林，这里是全球三大国际红树林示范区之一；这里有中国最年轻的火山岛涠洲岛，多次的火山喷发 不仅造就了涠洲岛也成就了海底珊瑚礁的形成；走进涠洲岛的海底世界，潜水种珊瑚，感受生命的力量；来到中华白海豚的故乡——钦州三娘湾在这里，了解研究保护人员以及当地人与白海豚和谐相处的故事 也感受到了钦州人对海洋生态环境保护的付出《远方的家》央视频号每周一至周五 中午12：00全网独家首播！（下载央视频app 搜索“远方的家”央视频号）《远方的家》CCTV-4播出时间：亚洲频道周一至周五：17:15；次日03:10、10:13欧洲频道周二至周六：05:00、20:00美洲频道周二至周六：11:00、15:30；次日00:30（以上均为北京时间）戳阅读原文↓看《远方的家》


文章编号: c6493d9d4ff0c34befc053c65505b05c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (热血不凉,奔向少年的远方) 2021-11-25 集大水院学生会   集大水院学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMxMDE3NA==&mid=2649278990&idx=1&sn=28d8947be93973ba1fd3104e0c146653




龙潜之月，长飙起于天末鹰隼试翼，烈日凌于当空吹不散绿茵场上奋勇拼搏的热忱磨不灭竞技台下友谊第一的情怀11月24日上午，挣脱束缚的邀请函穿透书页的薄纸激昂的步伐 心上的冬日集大运动会，如一封热烈的诗期待已久，如约而至来源：集美大学公众号 摄影：刘金昆那么话不多说白海豚带你直击现场——转身，张开蝴蝶的翅膀起跳，向着天空的方向翩如兰苕翠，婉如游龙举回风态若飞，风华正当时第六名是汗水和美丽的展示也是仙女们宝贵的下凡尝试目光遥长，奔向远方理想生于跑道，土地亲吻脚掌第四名的女子100米只是起点我们将踏足的，必定是未知的极限轻捷如燕，完美弧线跳出梦想极限，跃上胜利的山巅纵身一跃，超越空间勇者无畏冲刺，残影划过双眼距离第八名只是实力浮现荣耀无论位次常在心间凝聚力量，投掷激情力与美迸发活力豪情满怀闪光辉团结协作，利刃出鞘鲜衣怒马少年郎手握荣耀争辉煌四个人的战场第五名的绽放争鸣的鼓角声震荡你澎湃的梦想，热血的田径场承载你年少的希望。是时候让水院健儿名字被叫响是时候让我们的努力身披荣光“优者益勉，负者振奋，故能咸臻完美，而有益于身于家于国。”陈嘉庚先生的谆谆教诲激励着一代代集大师生品格在运动中臻于至善鸿鹄腾跃，问鼎之志永不改鹏程万里，敢教日月换新天我们是从汗水中涅槃的花朵我们是在前进中挺直的脊梁！将运动融于青春，使体育精神长存壮志豪情应犹在，逐梦不止年少时排版 | 潘婧潇文字 | 屠亦德 孙晓鸥摄影｜新媒体部责任编辑 | 张艳娇 张馨审核 | 黄庆胜-往期推荐-水院风采 | “乒”搏奋进 激扬青春征驰赛场 为梦啔航2022届毕业生冬季就业双选会向您发出邀请！


文章编号: d5a9ec42a4dfc1f25efa2c9414baf9fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (这对父女生时从未谋面,死后长伴三河坝!) 2021-11-25 广东党建订阅号   广东党建订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTc3NTkzOA==&mid=2247522759&idx=2&sn=5149ab13902c1c196051afa0079f5006




最近由中共广东省委党史学习教育领导小组办公室组织编著的《百年扬帆》正式出版了！这是一本学习中国共产党广东地方史的好教材，出版后深受广大读者的喜爱，尤其是青少年。为此，特别邀请了一些青少年的代表，来讲述《百年扬帆》中的那些动人故事。今天，《百年扬帆》讲书人是来自广州天河区汇景实验学校的刘岩翀同学他讲述的是哪段故事呢？我们一起来听听↓ 她用一辈子追寻父亲 在梅州市大埔县三河坝纪念园，有一块非常特别的墓碑——孙树成烈士女儿孙淑珍墓。孙树成烈士女儿孙淑珍墓1927年，为了掩护周恩来等人及主力部队转移，朱德率领南昌起义部队的3000多名战士，留在三河坝执行阻击任务，墓碑上所书写的“孙树成烈士”就是当时在阻击战中牺牲的团长孙树成。孙树成碑孙树成牺牲时只有27岁，他的家人对此一无所知，包括他不到两岁、从未谋面的女儿——孙淑珍。在孙淑珍17岁那年，抚养她成长的外祖父在临终前跟她说：“你长大了，一定要找到你爸爸孙树成，他南下投奔革命了……”关于父亲，除了“孙树成”这三个字，孙淑珍一无所知，但“找到父亲”成了她一生的使命和夙愿。1981年7月29日，孙淑珍的女儿在当天的《人民日报》上看到了母亲口中天天念叨的名字——孙树成，于是，她不顾一切狂奔回家，把报纸一字一字念给母亲听，当念到“孙树成在三河坝战役中牺牲”时，孙淑珍呆坐良久，然后摸着报纸上的“孙树成”三个字呢喃着“爸爸，爸爸……”她不相信，也不愿相信，用一生寻找的父亲在她两岁那年就已经牺牲了。1981年7月29日的《人民日报》自此，三河坝进入了孙淑珍的生命中。1984年，孙淑珍终于来到了三河坝，她站在“八一起义军三河坝烈士纪念碑”前，单薄的身子抱着纪念碑的一角失声痛哭，“爸爸，我来了，我来看你了！”“八一”起义军三河坝战役烈士纪念碑1987年，孙淑珍临终前的唯一遗愿，就是要把自己的骨灰埋在父亲身旁。在三河坝战役纪念园里，她终于与父亲团聚了！这对父女生时从未谋面死后却长伴三河坝上演了一幕催人落泪的父女情而这个故事背后的三河坝战役是如何打响的呢？从《百年扬帆》中可以了解到三河坝战役是一场血战一场硬仗！！！ 血战三河坝 1927年8月1日，南昌起义的枪声打响！南昌起义后，汪精卫命令张发奎、朱培德向南昌进攻。8月3日起，南昌起义军按照中共中央的决定，主动撤离南昌，南下广东。9月18日，八一起义军进抵广东大埔县城。9月20日，作出了分兵部署：由周恩来、贺龙、叶挺等率领主力一万余人向潮州、汕头进发；朱德、周士第等率领3000多人据守三河坝，掩护主力南下。三河坝战役纪念园内朱德指挥战役的雕像10月1日，国民党钱大钧率领部队2万余人，由今梅州梅县区松口扑向三河坝，一场激烈的战役一触即发！朱德和第二十五师师长周士第、党代表李硕勋指挥了这场阻击战。战火连烧三天三夜，战争的激烈情况难以想象。三河坝战役纪念园蔡晴川、游步瀛、孙树成等上千名起义部队将士、农军和游击队员在战役中壮烈牺牲，鲜血染红了三河坝大地，共和国的旗帜上有他们血染的风采。三河坝战役打响后，为鼓舞士气和激励将士们英勇杀敌，南昌起义部队第九军副军长、三河坝战役总指挥朱德，当即在三河坝战役总指挥部的屋旁墙壁写下“誓死杀敌”四个大字。三河坝战役纪念馆三河坝战役完成了钳制敌人、掩护主力南下潮汕的任务，成功战略转移并保存了宝贵的革命火种和革命力量。经过半年多的艰苦斗争，1928年的4月28日，朱德领导的部分南昌起义部队和毛泽东领导的秋收起义部队胜利会师井冈山。“没有三河坝战役，就没有井冈山会师！”这是参加过南昌起义的开国上将萧克对三河坝战役的评价。1927年，一大批年轻将士用生命守护着革命的火种，书写了人民军队历史中极为壮烈的篇章。三河坝战役在中国革命和人民解放军建军史上留下了光辉的一页。三河坝战役是《百年扬帆》读本里百年党史中在广东发生的100余个重大事件中的一个而孙淑珍用一辈子追寻父亲孙树成的故事是《百年扬帆》里200余个感人至深故事中的一个《百年扬帆》记录了许许多多类似重大历史事件和可歌可泣的动人故事读本按照新民主主义革命时期社会主义革命和建设时期改革开放和社会主义现代化建设新时期中国特色社会主义进入新时代四个历史节点以发生在广东的100多个重大事件为线索书写了200多个感人至深的故事收录200多幅历史照片和新闻图片其中部分历史照片为首次向外界公开 权威、全面、丰富立体、生动、多维地展示百年党史广东光辉实践在新民主主义革命时期这一篇章你可以看到👇中国共产党第三次全国代表大会1923年6月12日-20日中国共产党第三次全国代表大会在广州顺利召开。陈独秀、李大钊、毛泽东等30多人出席大会，代表全国420名党员。大会正确估计了孙中山的革命立场和国民党进行改组的可能性，决定共产党员以个人身份加入国民党，以实现国共合作。中国共产党第三次全国代表大会会址（图片来源：打卡广东红）中国第一个苏维埃政权1927年10月25日，彭湃发布举行海陆丰第三次武装起义的命令，10月30日，起义部队和海丰当地农军首先在该区庵前村举行暴动，乘胜占领公平镇，随后占领梅陇、汕尾等地区。11月13日至16日，陆丰县召开工农兵代表大会，成立陆丰县苏维埃政府。与此同时，为巩固取得的革命成果，惠州惠东高潭人民在中共东江特委和东江革命委员会的领导下，迅速进行苏维埃政权的创建工作。海丰红宫红场旧址纪念馆（图片来源“打卡广东红”）11月18日至21日，海丰县召开第一次工农兵代表大会，选举产生海丰县苏维埃政府，标志着海陆丰革命根据地的正式形成。海陆丰根据地诞生了中国第一个苏维埃政权。长征“第一站”广东是中央红军长征离开中央苏区（赣南闽西）后经过的第一个省份。从1934年10月21日到11月5日，在不到一个月的时间内，中央红军广大指战员经过英勇奋战，比较顺利地通过了国民党军队分别在粤赣、湘粤边境设置的前三道封锁线，比较顺利地通过了中央红军万里征途的第一站。红军长征粤北纪念馆（图片来源：打卡广东红）在社会主义革命和建设时期这一篇章你可以看到👇广州火车站中国主要铁路枢纽站之一——广州站。广州站原址位于广州城东南角的大沙头，原名大沙头火车站，始建于1911年，是广九铁路华段的终点站。抗日战争结束后，大沙头站扩张为广九及粤汉两路的旅客列车的始发、终到站，并改名为原广州东站，成为广州最主要的客运火车站。1960年2月，原铁道部决定建造新客站，经广州市政府审定，站址设流花桥。同年3月1日，广州新客站工程正式动工。1961年3月，新客站的站场和站前广场的土石方大部分已经完工，但因资金原因，广州新客站工程暂停。1972年2月，广州新客站工程复工。1974年4月10日，广州新客站工程竣工。同月12日，车站正式投入营运，并正式定名广州站。寻找轴矿新中国成立之初，经历了四次西方核威胁、核讹诈，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体审时度势，为了保卫国家安全、维护世界和平，果断地作出了发展原子能事业的战略决策。1964年10月16日15时，罗布泊上空炸出了一朵巨大的蘑菇云，中国自主研发的第一颗原子弹爆炸成功，我国成为继美国、苏联、英国、法国之后的第五个拥有核武装的国家。在这东方巨响的背后，在韶关翁源的下庄，全国第一个土法炼铀的伟大创举在这里被见证，全国第一个花岗岩型铀矿床的发现在这里被见证，中国第一颗原子弹爆炸的67.3%核燃料的提炼及运送更是在这里被见证，这里见证了东方大国的崛起。牛田洋，汪洋变良田由于潮汕地区人多地少，耕地资源严重不足，人民不得不通过围垦海滩来扩大耕种面积和增加粮食产量。自1962年起，广州军区的解放军战士在这里以改天换地的英雄气概，陆续筑起了十几公里的长堤，围海造田面积达两万余亩，创造了“当年围垦当年丰产”的奇迹，誉满全军、全国。汕头市牛田洋（图片来源汕头政务发布）在改革开放和社会主义现代化建设新时期这一篇章你可以看到👇“时间就是金钱，效率就是生命”1978年，已经61岁的袁庚被任命为招商局集团常务副董事长。1979年，在党中央的领导下，袁庚执掌的招商局从香港跨海而来，在南海之滨的深圳蛇口，创办了中国第一个外向型的工业园区——蛇口工业区。“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”蛇口工业区创办以来，在袁庚的带领下，不断解放思想、大胆实践，提出了一系列与市场经济相适应的新观念，开展了一系列体制机制的新变革，采取了一系列推动经济社会发展的新举措。特别是1981年，袁庚提出“时间就是金钱，效率就是生命”口号，在全国引起强烈反响。越来越多的人意识到，要想发展必须解放思想、实事求是。珠海航展作为中国航空之父冯如的故乡，广东珠海至今已成功举办十三届珠海航展。珠海航展是我国唯一由中央人民政府批准举办的国际性专业航空航天展览，集贸易性、专业性、观赏性为一体，目前已跻身于世界五大航展之列。（图片来源南方+客户端）1996年11月5日，首届珠海航展隆重开幕。在珠海湛蓝的天空下，有100多架飞机排列在展坪上，当时还没有把飞机和观众隔离开，大量参展飞机可以亲手触摸，亲身登临，这大大地增强了人们对珠海航展的热情。首届珠海航展展出了歼8-M 型战斗机、直-9型直升机、运12国产运输机以及长征二号捆绑式火箭(长二捆)，向全世界展示了中国航空航天的实力。全国荒山造林绿化第一省广东省成为全国荒山造林绿化第一省 （图片来源南方+客户端）历史上，广东地处森林茂盛的地带，但新中国成立后经过多次大规模的乱砍滥伐，森林的蓄积量越来越少。全省水土流失面积从新中国成立初期的8000多平方公里扩大到1984年的12000多平方公里，涉及70多个县，自然灾害频繁发生，许多山区是“小雨小灾，大雨大灾，无雨旱灾”。1985年10月，广东省委、省政府在新会召开全省造林绿化会议，会上全面阐述了“五年消灭荒山，十年绿化广东”的决策。梅州平远县废弃煤矿山变身梯田茶园（图片来源南方日报）此后五年，全省投入资金13亿元，造林5080万亩，封山育林1050万亩，95%的宜林山地种上了树，创造了造林绿化史上的一个奇迹。截至1989年4月底，广东省除少数地区外，大部分县(市)已基本消灭荒山。至1990年底，广东成为全国第一个基本消灭宜林荒山的省份。在中国特色社会主义进入新时代这一篇章你可以看到👇港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，于2018年10月开通营运。（图片来源打卡广东红）主体工程实行桥、岛、隧组合，穿越伶仃航道和铜鼓西航道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。万里碧道高质量建设万里碧道是在治水领域实践“绿水青山就是金山银山”理论的广东方案，是事关广东经济社会高质量发展的重大民生工程、生态工程、经济工程。东莞清溪河两岸草木繁茂，鸟语花香。（图片来源南方都市报）广东水网密布、河湖众多，2.4万条河流纵横交错，在南粤大地留下一条条总长度逾10万公里的“绿色飘带”。2018年，中共广东省委十二届四次全会提出“建设水碧岸美的万里碧道”，截至2020年底，全省已累计建成碧道864公里，水碧岸美的生态效益和水岸联动发展的经济效益开始显现。“粤菜师傅” “广东技工” “南粤家政”三项工程2018年4月26日，广东全省乡村振兴工作会议首次提出实施“粤菜师傅”工程，后又陆续推出“广东技工”“南粤家政”等工程，零门槛或低门槛帮助劳动者提升技能素养，尤其是面向低文化、低技能、生活贫困的劳动者，有针对性地进行职业技能提升计划。探索以“工程”方式推进培训就业创业一条龙服务，以此解决区域间与城乡间资源优化配置问题、发展不平衡问题。三项工程相互联系、相互促进，又各有侧重、各具特色：“粤菜师傅”工程重在帮助农民增收致富，助力39.1万人实现就业创业；“广东技工”工程重在解决技能人才供给不足问题，如今技师学院在21个地市实现全覆盖；“南粤家政”工程重在解决城市“一老一小”服务需求问题。南方IT学院实验室，培养技工人才 （图片来源南方+客户端）作为党史学习教育的简明读本本书区别于专业理论书籍在《百年扬帆》读本里每个事件的标题上都有“打卡广东红”小程序的二维码与小程序实现全面打通依托小程序引入视频、音频、VR等采用现代新媒体科技展示手段读者既可以线下读书学习还可以扫码进入“打卡广东红”小程序进行线上VR打卡参观体验沉浸式党史学习👇目前小程序准备开辟“百年扬帆”板块上传《百年扬帆》图书的部分精彩内容还准备增加“知识竞赛”栏目将党史知识做成题目答对有分积分达到一定数量就可以打开盲盒有机会获赠《百年扬帆》图书更多详细“打卡”攻略 请戳这里查看 还等什么？让我们一起上“打卡广东红”小程序“云游”全省红色地标吧！👇来源：南方新闻网微信公众号


文章编号: 82b987aa4cb84bd719411a98aa9f21de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (福建这片海域惊现“金海豚”?专家说……) 2021-11-25 福建日报   福建日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA4MzA2OA==&mid=2651841978&idx=2&sn=499afce044829441fe3771b179efff30




在福建厦门海域不时能看见中华白海豚的身影中华白海豚（资料图，海洋三所提供）昨日一条厦门海域惊现金色海豚的视频在网上流传不少网友表示惊讶：难道真的有金色海豚？▼昨日上午，微博账号@看厦门 发布了一条视频，视频中可以看到蓝色海面上三头中华白海豚齐头并进，其中位于两侧的海豚颜色为白色，中间一头两次跃出水面，看起来像是金色。“金海豚”在两头白海豚中间显得十分特别。（视频截图）记者随即联系了视频发布者和相关专家▼记者联系该博主后得知，该视频并非博主本人拍摄，无法找到拍摄者。不过仍可清晰地辨认出视频中会展北片区、香山国际游艇码头的标志性建筑，视频中呈现的确实是厦门附近海域的中华白海豚。▼“中华白海豚初生为深灰色，慢慢褪淡为成年的象牙色或乳白色，没有金色的。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员给了答复。白海豚（资料图 陈跃生 摄）那么是否可能如部分网友猜测：是成年中华白海豚运动时因表皮下的血管呈现出粉红色由于光线等原因拍成了金色呢？▼记者咨询厦门资深户外野生动物摄影爱好者，“不太可能是拍摄问题，应是海豚本身颜色。”该摄影爱好者分析，金色海豚旁边两头白海豚角度与之一致，如有光线问题，另外两头不可能丝毫不受影响。记者辗转又联系到海洋三所▼该所研究员表示，有一种可能性是该海豚身上出现了较大面积的黄色锈斑。这种斑点是一种或因地球气候变化等因素导致的，目前还较为神秘的皮肤病。不过由于视频较短，且距离较远，视频内容十分模糊，目前还无法做出明确的判断。来源：厦门日报编辑：西西审核：刘国军、方婷


文章编号: 164efe5b7a62fb92f90abbec834c0a82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (厦门海域惊现金色海豚?) 2021-11-25 晨念AMOY   晨念AMOY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODI2Ng==&mid=2247559466&idx=2&sn=10f83fc03663c3e3e6575036e6b7a760




上方 蓝字 ▲ 关注订阅 晨念AMOY 欢迎转发到朋友圈 在厦门海域不时能看见中华白海豚的身影中华白海豚（资料图，海洋三所提供）11月24日一条厦门海域惊现金色海豚的视频在网上流传不少网友表示惊讶：难道真的有金色海豚▼24日上午，微博账号@看厦门 发布了一条视频，视频中可以看到蓝色海面上三头中华白海豚齐头并进，其中位于两侧的海豚颜色为白色，中间一头两次跃出水面，看起来像是金色。“金海豚”在两头白海豚中间显得十分特别。（视频截图）记者随即联系了视频发布者和相关专家▼记者联系该博主后得知，该视频并非博主本人拍摄，无法找到拍摄者。不过仍可清晰地辨认出视频中会展北片区、香山国际游艇码头的标志性建筑，视频中呈现的确实是厦门附近海域的中华白海豚。▼“中华白海豚初生为深灰色，慢慢褪淡为成年的象牙色或乳白色，没有金色的。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员给了答复。白海豚（资料图 陈跃生 摄）那么是否可能如部分网友猜测：是成年中华白海豚运动时因表皮下的血管呈现出粉红色由于光线等原因拍成了金色呢？▼记者咨询厦门资深户外野生动物摄影爱好者，“不太可能是拍摄问题，应是海豚本身颜色。”该摄影爱好者分析，金色海豚旁边两头白海豚角度与之一致，如有光线问题，另外两头不可能丝毫不受影响。记者辗转又联系到海洋三所▼该所研究员表示，有一种可能性是该海豚身上出现了较大面积的黄色锈斑。这种斑点是一种或因地球气候变化等因素导致的，目前还较为神秘的皮肤病。不过由于视频较短，且距离较远，视频内容十分模糊，目前还无法做出明确的判断。来源：厦门日报编辑：周详 蔡伊琳审核：郑舒平 陈祥旺更多新闻·新鲜出炉！汉字创意大赛，238件作品获奖名单公布·名单公布！捐款捐物超亿元！·今日小雪！厦门拉响寒潮预警！跳水式降温将在…·颜值刷新！中山路，更美了！厦门日报社微信矩阵▼海西晨报融媒体编辑部出品


文章编号: 41f63767e0df19de4194e1ea17bee296
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (​海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』全程3小时感受“世界新七大奇迹”,6周岁(含)以上购买全票) 2021-11-25 大梅沙预约窗口   大梅沙预约窗口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTY5MzU2MQ==&mid=2247501437&idx=1&sn=ee7d60a8fd847b67691d5b9337e3a53a




点文章左下角的阅读原文有更多特价！扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】 限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止


文章编号: f62ac295b275a5ae9494b184bd75bf44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【阳哥足彩】上期欧冠大势预测分析和任九及竞彩推荐均获成功!本期胜负彩大势:面牌难度系数有所下降,但欧联杯是冷门温床,须谨慎对待!) 2021-11-25 阳哥足彩   阳哥足彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247493103&idx=1&sn=0bc1aa434240b135dc1535ae6792eebe




21141期胜负彩一等奖开出527注，单注奖金：37,785.00元，二等奖11560注，奖金：738.00元，任九井喷40188注，单注奖金：397.00元。成色较低！这期胜负彩只爆出了“床单军团”马竞技主场0-1不敌“红黑军团”AC米兰，“红蓝战士”巴萨主场被“雄鹰”本菲卡闷平、泽尼特客场与马尔默1-1握手言和，这三场略有冷意，另外“红魔”曼联客场2-0完胜“黄色潜水艇”比利亚雷亚尔也是踢出了第二赔，其他10场均是踢出了一赔。阳哥 《传统足彩21141期十四场大势预测 》对上述其他四场冷门的分析预测、推荐提醒非常到位，尤其是“床单军团”马竞技主场迎战“红黑军团”AC米兰，明确提出了需防冷门结果！临场任九缩水推荐原始单也全部命中。【分析预测推荐详情及实单投注情况，感兴趣的彩友可进微信公众号平台自行查阅】只是这期娱乐实单投注有点随意且想搏大冷，临场高估了巴萨的换帅如换刀和出线战意，看衰了无帅“红魔”曼联，反而加防了阿贾克斯 、国米、莱比锡和曼城失策，未能中奖！21143期胜负彩十四场比赛全部是本赛季欧联杯小组赛的5轮的比赛（每组四支球队，双循环共踢6轮），现1.82以下的一赔有9场，让球较深的也有2~3场，牌面难度系数比上期略有降低，但多数场次还是存在着让球不足或者是虚让，另外，上一周期的国家队比赛刚刚结束，豪门强队恐受FIFA病毒的影响较大！而且刚刚又踢了一场联赛，多支强队被爆冷，不知能否及时从失利的阴影中调整过来？现除了A组里昂4战全胜，提前锁定小组第1出线外，B组格风暴、D组安特卫普、F组卢多戈雷、G组费伦茨 也已提前出局，其他7个小组各球队之间积分咬得很紧，有的小组，不到最后一轮结束，都很难分出分出子丑寅卯！另外，注意一下欧联杯晋级淘汰赛的规则：小组第1直接出线，第2名则需与欧冠杯8个小组赛的第3名进行两个回合的比赛，胜者进入欧联杯16强淘汰赛。获得小组第3的球队，将与欧协杯8个小组的第2名进行两回合的比赛，获胜球队进入欧协杯淘汰赛。21143期胜负彩需注意防范：拉齐奥、西汉姆客场和莱切城、流浪者、勒沃、红星、贝蒂斯、法兰克、埃因霍主场和拉齐奥、西汉姆客场不胜甚至是输球的心理冷门。欧联杯历来是冷门的温床！前四轮的比赛结果也证实了这一观点，爆出了多场冷门。另外，在率先开战的C组第5轮，意甲强队，联赛领头羊“白海豚”那不勒斯客场爆冷1-2输给了俄超球队莫斯科斯巴达，使这组的出线形势变得更加扑朔迷离，4支球队均有出线的可能！故不能单看机构表面数据，其实这期难度系数也不低，奖金成色还是值得期待！详见阳哥19点左右上传微信公众号平台的《 传统足彩21143期十四场大势预测 》对这14场比赛的具体分析预测及推荐21143期胜负彩停售时间：11月25日22点。21143期胜负彩停售时间：11月25日22点。阳哥《 传统足彩21143期十四场大势预测 》将在19点、任九推荐在21点左右上传微信公众号平台。近期竞彩推荐的成绩不太理想，虽然没到需要补单的地步，但阳哥总感觉不满意！不过昨天竞彩终于反弹了，取得全红！看官网受注赛程预告，今天竞彩开售应还在6场左右，推荐将在20点左右上传，力争连红!获取推荐查看密码的方式与标准不变，新用户和不清楚的彩友，请进公众号平台对话框，点击 《推荐获取》菜单进行查询。为防止别有用心之人的恶意捣乱，故对微信群进行了清理，恐有误删，请见谅！另阳哥足彩【备用】微信群现暂停使用，已啔用足彩阳粉【2021】微信群。想重新加入阳哥微信群的彩友，可私信申请，审核通过后，会邀请入群。【提醒】为预防有心之人恶意投诉，微信公众号团队有时机器人值守时的误判，今后如无传统足球胜负彩，公众号尽可能的不更新，想参考竞彩推荐的彩友，可在上一期的公众号页面操作获取密码。奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑！购买彩票，建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注！投注国家体育彩票中心销售的彩票，安全合法！阳哥提倡小投怡情，小单多串容错也能中大奖！就算不中损失也不大，全当是做公益献爱心，纯娱乐休闲！投注国家体育彩票中心销售的彩票，安全合法！阳哥提倡小投怡情，小单多串容错也能中大奖！就算不中损失也不大，全当是做公益献爱心，纯娱乐休闲！另外，看推荐只能是参考，自己也要懂足球，要了解足球比赛和足彩规则，投注要根据临场机构数据变化，对照推荐，结合自己认知和感觉再确定投注。切记！！！最好不要按推荐意向原始单，照本宣科地投注！也要有自己的思想。阳哥没有达到对每场比赛的结果，分析预测推荐都是百分之百准确的神仙水平！只是准确率略高点，状态稳定点，分析靠谱点，推荐真诚点！阳哥分析预测推荐，是面对所有用户的，各人的投注风格都不一样，所以需兼顾各方面。但方向上应不会有太大的偏差，除非是出超级或惊天大冷！为了给用户有足够的时间看分析内容，推荐制单上传距停售截止时间要早得多，临场数据发生较大变化时才进行预警更正，故临场投注还需各自把握！有的彩友这点就做得相当好！对照阳哥的推荐，再按自己的分析，同路的就大胆跟上，有分歧的再慎重对待，进行加防，胜负彩的任九玩法还可以回避。所以他们经常中奖也就是必然的！参考推荐，只是能增加投注时的信心，各自的财运和智慧是非常重要的！须顺其自然，不可强求！


文章编号: 7d63edcb579c75acf346eb18edf879d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一) 2021-11-25 小梅沙   小梅沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODkxMjM3MA==&mid=2247489319&idx=2&sn=8dc5d6b44017c4cf7cb40b97f7cb897d






扑通、扑通..是心动的感觉~

想马上打卡深圳城市的新名片！

带上小编的福利再走哦

198元抢300元

大湾区游轮丨港珠澳航线成人票

长按二维码购买

港珠澳航线每日6班，全程180分钟：

①日出航班：

07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）

②上午航班：

9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）

11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）

③下午航班：

14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）

16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）

18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）

【兑换流程】

本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。

【购买须知】

1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。

2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。

3.请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）

4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.

5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。

6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。

7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。

11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。

12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。

13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。

14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。

16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

1

港珠澳大桥航线·海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

2

大湾区系列游轮·啔航

· 大 湾 区 一 号 ·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■

■漾剧场■■主甲板休闲区 ■

■科技商店■■科学教室■

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

· 大 湾 区 二 号 ·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

丨 咘噜餐厅 丨

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

丨 露天甲板 丨

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

丨 海洋文化体验区 丨

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

丨 更多火热活动 丨

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

【交通指引】

【使用方法】

添加下方小编微信进群

请备注“深圳”

广告等请勿进入

违反将加入黑名单，请出群聊

吃喝玩乐


文章编号: 491fcae05c337de164c3b1846061ce6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (厦门海域惊现“金海豚”?专家说可能是这个原因……) 2021-11-25 厦门日报   厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650299432&idx=1&sn=12d1b27d3cfceb55b4fdbcfeb9e1434c




在厦门海域不时能看见中华白海豚的身影中华白海豚（资料图，海洋三所提供）昨日一条厦门海域惊现金色海豚的视频在网上流传不少网友表示惊讶：难道真的有金色海豚？▼昨日上午，微博账号@看厦门 发布了一条视频，视频中可以看到蓝色海面上三头中华白海豚齐头并进，其中位于两侧的海豚颜色为白色，中间一头两次跃出水面，看起来像是金色。“金海豚”在两头白海豚中间显得十分特别。（视频截图）厦门日报记者随即联系了视频发布者和相关专家▼记者联系该博主后得知，该视频并非博主本人拍摄，无法找到拍摄者。不过仍可清晰地辨认出视频中会展北片区、香山国际游艇码头的标志性建筑，视频中呈现的确实是厦门附近海域的中华白海豚。▼“中华白海豚初生为深灰色，慢慢褪淡为成年的象牙色或乳白色，没有金色的。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员给了答复。白海豚（资料图 陈跃生 摄）那么是否可能如部分网友猜测：是成年中华白海豚运动时因表皮下的血管呈现出粉红色由于光线等原因拍成了金色呢？▼记者咨询厦门资深户外野生动物摄影爱好者，“不太可能是拍摄问题，应是海豚本身颜色。”该摄影爱好者分析，金色海豚旁边两头白海豚角度与之一致，如有光线问题，另外两头不可能丝毫不受影响。记者辗转又联系到海洋三所▼该所研究员表示，有一种可能性是该海豚身上出现了较大面积的黄色锈斑。这种斑点是一种或因地球气候变化等因素导致的，目前还较为神秘的皮肤病。不过由于视频较短，且距离较远，视频内容十分模糊，目前还无法做出明确的判断。厦门日报社新媒体中心出品记者：刘少敏编辑：曾欣悦 值班主任：蔡萍萍厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！福建省委常委、厦门市委书记崔永辉接受专访：更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市在厦买卖二手房，有重磅变化！国际航空枢纽！地铁6号线！厦门，最新好消息传来！厦门日报社微信矩阵▼扫描二维码下载厦门日报社App“潮前智媒”轻松玩转黑科技一键get最潮新闻＆服务▼


文章编号: 48633e3372e9fe121e23d7dd286f2634
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (广西南宁、巴马、德天大瀑布、通灵大峡谷、明仕田园、北海双飞纯玩高品质七日游) 2021-11-25 金坛国旅旅游   金坛国旅旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgxMTcwMQ==&mid=2650020374&idx=1&sn=1ddff8c06a6157d3ee698ccc0b6b266e




★★★★★产品特色★★★★★★★★南京/南宁往返双飞，金坛国旅自组团，含全陪导游★★★一次性游遍广西主要旅游景点★★★纯玩无购物，无自费项目★★★12月份气候非常适宜发班日期：12月15号左右优惠价格：60周岁以下3650元/人；60-69周岁3600元/人；70周岁以上3500元/人行程安排D1：南京-南宁 不含餐 住南宁适时集合出发赴南京禄口机场乘机赴南宁，抵达后安排入住。D2：南宁-巴马 含早中晚餐 住巴马早餐后前往巴马游览延寿隧道——【百鸟岩】（游览时间不少于60分钟），盘阳河的穿山岩洞、富含天然负氧离子、百鸟争宿、雄伟多姿，隧道跨越黑暗和光明、如梦如幻、三明三暗，梦幻般地经历六天六夜，“时空隧道”的传说足以满足你的好奇心。之后巴马长寿风水宝地祈福圣地的中心-[长寿岛]，长寿岛位于赐福湖精华段的中心，距离巴马县城8公里，长寿岛四周群山环抱，犹如一叶轻舟荡漾湖中，是观赏赐福湖精华风景的最好地点。；长寿岛有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇崖自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访寿星老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。最妙的是：岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马的长寿文化，让每个游客在长寿岛上观看到民俗走刀山、引火烧身，瑶族婚礼等风情演出，享受在景区的自然环境里，尽情参与狂欢、放松，渡过一个激情、浪漫、洒脱，自我欢乐、自我陶醉的温馨之夜……满足旅游者在旅途中渴望收获真正的户外休闲娱乐，领略景区的民族特色—长寿乡的世外桃源。在长寿岛可品尝巴马特色养生美食——簸箕宴、趣味互动篝火晚会。观看【梦巴马】演出 ,《梦-巴马》以睡美人山、赐福湖为背景设计的大型演出，把人文与地理有机融合，是一出民族风情、巴马风光、长寿文化为一体的文化盛宴。演出以歌舞的形式表现了瑶族婚礼、铜鼓舞、补粮、天浴等巴马魅力文化元素。在整场演出中，最令人瞩目的当属天浴中的裸浴。裸浴在巴马实为盛行于盘阳沿河岸返璞归真的一种古风，也是这里人们长寿的秘诀之一，千百年来被视为最为神圣的沐浴方式。后返回酒店休息。D3：巴马-靖西 含早中晚餐 住靖西早餐之后前往修身养命的圣地――【百魔天坑】（巴马县城-百魔天坑25公里，约游览1小时）又名百魔洞，天坑宽200多米、深145米，气势极其宏伟，这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每立方厘米7，是人们进行康复疗养的圣地。洞内有暗河、奇石、天坑，洞顶居住着高山瑶民，气势宏伟、神秘莫测的地质景观美不胜收……泛舟湖上，可以静观山岚升腾，龙脊漫隐，田鹭孤翔，深得智者乐山，仁者乐水之精髓，其乐悠悠，上长寿岛，观文化养生长廊，访百岁老人，看香猪赛跑，免费品尝长寿食品。之后前往靖西入住酒店D4：靖西-硕龙 含早中晚餐 住硕龙早餐后游览【通灵大峡谷景区】（徒步游览约2.5H）:沿青石台阶逐级而下，参观古石叠、藏金洞、一线天、恐龙时代同步生长的珍稀植物；涉过芙蓉河、领略落差188.6米高的通灵大瀑布气势，观地下河九叠瀑布奇景等大自然奇景；之后再游览风光绮丽的念八峡。D5：硕龙-北海 含早中晚餐 住北海早餐后赴德天景区，沿途经绿岛行云，游览位于中越边境的亚洲第一【大跨国瀑布--德天瀑布】以及53号界碑，观越南板约瀑布。（徒步游程2--2.5小时），德天瀑布位于中越边境广西大新县龙镇，为国家特级景点。横跨中国和越南两个国家，排在巴西-阿根廷之间的伊瓜苏大瀑布之后，世界第二大、亚洲第一大跨国瀑布。它起源于广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布之后后游览【明仕田园】（约90分钟），此处山水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。之后入住北海D6：北海 含早中晚餐 住北海早餐后游览北部湾广场（游览时间30分钟）， “南珠魂”城雕，大榕树，北部湾广场是北海最大，也最具北海特征的城市广场，广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光，游览4A级景区天下第一滩——【北海银滩】（游览时间2个小时，如不下水游泳约50分钟左右），沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“中国第一滩”,之后前往游览【北海环岛游】----（约2小时，如因天气原因不可游览，敬请原谅）乘游船出海，船上可观赏异国风情歌舞表演、红艺人表演、民族舞蹈等......出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。D7：北海-南宁-南京 含早餐早餐后根据航班班时间赴南宁机场乘机返回南京，接机后返程，回到温馨的家！提供服务内容和标准1、门票：上列景点大门票2、交通：往返机票经济舱含税，空调旅游车3、用餐：含6早10正；正餐30元/人/正标准4、导服：全程导游服务5、保险：旅行社责任险80万元/人，旅游意外伤害险10万元/人6、住宿：按四星设施建造的酒店标准间（不挂牌）


文章编号: 5c091c0ea12ce0074113f4231943c59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (用爱心呵护,与你共成长!) 2021-11-25 集美水院青年志愿者   集美水院青年志愿者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODYyMjA0Ng==&mid=2247485493&idx=1&sn=ac803c3c092f8fb9caa2fc883902ea98




QI MING啔明中学志愿行每一个孩子都是一颗希望的种子，只不过每个人的花期不同。有的花，一开始就会很灿烂的绽放。而有的花，需要漫长的等待。01集结·啔程11月20日早晨七点，集美大学水产学院的青年志愿者们准时在水院白海豚集合，出发前往啔明中学。02期待·到达志愿者们心中充满了紧张和兴奋，期待着快点到啔明中学与那里的同学相见。经历了近一个小时的车程，终于在8：20顺利到达啔明中学。03介绍·演讲各组的小组长向啔明中学的小同学们简明介绍了举办此次活动的目的和心意。随后，给同学们播放了励志视频，希望能够激发他们的活力，增强他们的意志和信心！我们的志愿者也精心准备了一场演讲，向同学们讲述自己的亲身经历，用一颗真诚的心来拉近彼此之间的距离。04游戏·表演为了更好的与同学们相处，志愿者们准备了各种各样的游戏，还与同学们一起完成了许多有趣的折纸作品，当然了，游戏输了可是要表演节目的！教室里的欢声笑语是我们收到的最好的礼物。击鼓传花蒙眼作画一起打游戏一起打乒乓球一起聊天折纸作品05结束·留念离别之际，啔明中学的同学们向志愿者送上了自己的感谢与祝福，明信片虽小，但承载着我们深厚的友谊。总结“我们常常无法做些伟大的事，但我们可以用伟大的爱来做些小事。”志愿者们通过与啔明中学的同学做游戏、聊天谈心进一步深入交流，希望他们能感受到温暖与爱，找到自己人生的方向。一同奔赴美好灿烂的未来！END图片来源|集大水院青协编辑|赵一凡责任编辑|张艳娇、李玉芳审核|黄庆胜扫码关注我们了解更多志愿活动


文章编号: 6ce49eb6962dbfc4523175f273aea11e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (从留言评论中寻找媒体转型新可能) 2021-11-25 中国报业   中国报业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzUxMzYwMw==&mid=2655693918&idx=1&sn=c5c8e491f25b8c02bf86b084c5c35088




点击“中国报业”关注我哟《中国报业》杂志与您探讨传媒业的现状与未来留言评论呈现多面性复杂性舆论引导不能忽视这块阵地现在我们面对的空间分为两种，一种是现实空间，一种是网络空间。随着互联网技术的发展，现实空间和网络空间的交集越来越大，尤其是网络空间所反映出来的意见和诉求，已成为社会生活、政治生活的重要组成部分。习近平总书记指出：“网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。”所以，各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑。2021年5月31日，三孩生育政策颁布，这是我国积极应对人口老龄化，事关国家发展和民生福祉，是实现经济高质量发展、维护国家安全和社会稳定的重要举措。新华社、人民网等官方微信及时发布这一重要新闻，阅读量很快达到10万+，网友也纷纷留言评论表达观点。从网友留言看，点赞量最高的是“一对夫妻可以生育三个子女及配套支持措施。划重点，配套支持措施”“特别想知道配套支持措施是什么”，其次是“顿时感觉亚历山大”，再次是“二胎准备中，三胎政策又来了”并配困惑的表情。从网友留言评论的关注度来看，“生不起”“养不起”甚至“不敢生”是一种不可忽视的重要声音，需要国家出台相应的配套支持政策解决后顾之忧。当然，也有一部分网友并没什么担忧，“点赞好政策利国利民”“支持国家政策，响应国家号召”。在网络空间，每个人都是按照自己的情绪、方式表达所思所想，观点和想法肯定是五花八门的，不能要求他们的观点统一，就像针对三孩政策的观点，“这是儿童节最好的礼物”“两个独生子女结婚要照顾四个老人和三个孩子，以后还要带9个孙子”甚至连三孩床铺、三孩户型都成为热门话题。其实，针对一些重要政策所表达出来的留言评论有时候带有情绪化，甚至偏颇，但这也是网络生态的一种必然组成部分。如果把这些偏颇的、不好的东西都“坚壁清野”，那么网上就是一片死寂，就看不到、听不到真实的声音，这也与我们党治理网络空间的初衷背道而驰；如果都放出来，又不加以引导，那么导向就会被带偏，这就需要新闻从业者线上线下都要坚持正确的舆论导向，既要重视现实生活的民意，又要重视网络空间的声音，同时要深刻认识到网络空间声音的多面性和复杂性，尤其要强化对网络空间留言评论的把控和引导。 留言评论中蕴藏新闻富矿可为二次传播提供新角度相对于新闻本身而言，往往容易被忽略的留言评论区其实也蕴藏着许多有价值的信息，因为点赞对于用户来说不只是代表“已阅”，还表明个人的观点和态度，能成为其他用户阅读浏览的参考，好好挖掘，能发现新的线索。2020年3月、6月、12月，厦门晚报官方抖音号曾3次推送中华白海豚现身厦门海域的新闻。生动的画面，欢快的音乐，每次主题都凸显“白海豚被称为‘妈祖鱼’，据说看到它会走运!评论区说出你的愿望吧”，每次推送几乎都成爆款，网友纷纷留言许愿，有的祝愿家人身体健康，有的祝愿自己工作顺利，还有的祝愿生个双胞胎等等，点赞最高的一条是点赞112万、评论9.3万。不过，就是这条最高关注的推送，网友在许愿的同时还发现画面中的一个有趣细节，“白妈妈怎么生了黑娃娃？是不是亲生的？”一度在评论区引起热议，后台编辑及时跟记者联系，了解原因，并及时给网友回复：“中华白海豚并不是天生白色的，小海豚出生时是铅灰色，随着年龄的增长，逐渐变成全身布满斑点，到老年期才会全身呈现白色，运动时因皮下充血而成粉红色。”这样与网友及时互动，不仅普及了白海豚“变色”的常识，还密切了与网友的友好关系。2021年5月21日，一辆小轿车从厦门东坪山冲下山坡，司机陷入昏迷，车内还弥漫着一股浓烈的酒味，15名消防队员紧急赶到现场救援。厦门晚报抖音号推送这条视频，网友留言评论更多集中在“怎么那么多血”“喝酒开车不值得同情”等方面，还有更细心的网友发现“这是什么车？安全气囊为何没有弹开？”这个点相比车祸现场报道，又给记者提供了新的线索，从起初的酒驾车祸现场报道，再到追问气囊为何没有弹开，引出车辆安全问题，这样的报道角度自然会更胜一筹。2021年4月14日，楚天都市报以“月落乌啼霜满天，姑苏城外韩3︰4”的标题报道中国女足获胜的新闻，巧用唐诗《枫桥夜泊》中的名句，不仅亮眼，读来也朗朗上口，而且将新闻元素融入诗句，“巧夺天工”。业界大咖和网友纷纷在微信朋友圈转发该篇报道版面，称赞其“千年一遇的神标题！”“这标题，太绝了！”“太牛了”。其实，这条“神标题”的产生就源于网友的精彩留言评论。从楚天都市报的这篇女足报道，也可以看到重视新媒体传播时代网友留言评论的重要性。无论从权威性、时效性还是重要性等角度看，楚天都市报这一地方传统主流媒体跟国内其他媒体相比都不占有优势，却从成千上万条的网友留言评论中找到了新角度，让女足新闻二次传播更传神、更生动，最终也更胜一筹。这也为传统主流媒体挖掘报道角度提供新渠道，多多关注和重视网络空间的声音，可以掀起第二次传播的热潮。 从留言评论中更好地了解用户为媒体转型打造实时互动的新IP随着互联网技术的发展，新闻传播渠道变得非常多，而且互动性也变得非常强，让媒体与用户实时交互成为可能。这就需要新闻从业人员倾听网声，关注留言评论中的热点，或者主动策划传播一些容易“引爆”网络空间的话题，跟用户实时互动，更好地满足用户的需求，这样才能更好地发挥舆论导向作用，助力营造风清气正的网络空间。从2020年8月以来，四川广播电视总台旗下的抖音号——“四川观察”火出了抖音圈，截至2021年6月获赞26.8亿，粉丝4784.9万。“‘四川观察’为什么能火？”这一家具有地方官媒背景的抖音账号颠覆了大家对地方媒体的传统认知，不管是发布视频的质量、速度，还是网感都在线，网友调侃“更新的比生产队的驴都勤快！”“四川观察”能跟大家互动，能抓住用户心里的那根弦。从传播的区域上看，“四川观察”的视野不局限于观察四川，全国各地甚至国外发生的新闻它都观察，范围之广，可以说“四川观察，四处观察”。从传播的内容上看，“四川观察”主要是新闻资讯类，但范围极其广泛，包括时政要闻、民生纠纷、国外趣事、动物世界、娱乐头条等，包罗万象，可以满足各类用户求知需求。从与用户互动上看，“四川观察”也是非常“接地气”，很有一套，在被网友催着更新内容后专门发过一条视频回应：“这届观众太难带了，真当观观是生产队的驴吗？”以一种幽默的自嘲，回应观众，拉近与用户的距离；而在内容制作方面，注重和用户共创内容，增强与用户的黏性。比如，在收到网友反映星巴克拒收硬币的第二天，“四川观察”就派出记者实地探访，并在当天发布现场视频，并配官方回应“支持现金付款”。“四川观察”依托于抖音社交平台，其传播的内容和形式都吻合抖音传播逻辑，同时强化了实时互动，让用户觉得它不是一个冰冷冷的账号，而是一个可以实时互动的新IP，更像一个有血有肉有情感的“人”。这个“人”视野开阔，知识渊博，风趣幽默，反应迅速，接地气，既可以和网友撒娇玩梗，又能及时回应网友的关切，还能和其他官媒互相调侃，虽是拥有数千万粉丝的大咖，却没有一点高高在上的架子。因此，网友们也愿意和“四川观察”互动，即便是一场平白无奇的路况直播，带火的不是路况，而是网友在直播间的评论区表白、吐槽、许愿、聊天。如今在融媒体时代，传统媒体固定的传授模式已被传授界限模糊的互动传播替代，用户在阅读过程中真正关注的问题、交流讨论的话题及用户之间互动传播带来的舆情，都蕴含着新闻价值，善于挖掘就可以找到新的传播点，不仅给传播提供新可能，也为媒体融合转型提供新可能。（作者单位：厦门晚报社）责编：董硕 审核：韩志金来源：中国报业推荐中央编办批复成立的中国发展改革报社，有啥不一样？王一彪：新时代党报青年应这样学习宣传党的创新理论810字通讯获评中国新闻奖，充分体现了短实新论传统纸媒版面如何“出圈”面对省县“超链接”，地市媒体如何应对向这57名新闻工作者致敬！大众日报如何报道总书记山东考察？突发事件报道走好网上群众路线人民日报社编委会调整中宣部媒体融合专家赵子忠：媒体不必走一样的道路从国家主席讲话中拎出新闻记者历时两年调查，三次深入矿区内部这件作品拟获中国新闻奖一等奖：发现不了问题就是最大问题2021年世界互联网大会乌镇峰会首次举办“网络谣言共治”论坛订阅《中国报业》杂志：1.可关注《中国报业》公众号，点击对话框中“业务互动”→“杂志订阅”标题栏；2.邮局订阅，邮发代号：82-300，上、下半月刊每本20元，全年定价480元；3.确认开票电话/传真：010-65363855


文章编号: 49daace4488f553bbbef9083a079805
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (2021年【拉风派】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2021-11-25 阳光户外   阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650667963&idx=6&sn=245a44b9aa035d697cca2ffbc0b59a47




详细行程：D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理 今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园 伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角 早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动 （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 : 返回温馨的家用餐 : 仅含早餐 >>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导） 早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用活动排期即日起 至 2022年1月25号温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！费用内容费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关于保险1、客户请自行购买出游人身伤害保险。2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。走得快，一个人走；要走得远，就要一起走！所以，你的远方在哪里？友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭王哥：13588710208（微信）如果你喜欢户外，喜欢我们的线路，喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们请你大胆肆意勾搭更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈


文章编号: d8a60f15835ffa0967d2dc2da397ecd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (2021年【亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2021-11-25 阳光户外   阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650667963&idx=7&sn=effbbea24d4b99d1c31ac2b04fd887e8




详细行程D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理 今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。D2赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海 早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接着进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧， 午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间 二. 帆船出游注意事项 1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施D3厦门-云水谣土楼住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼 早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。 午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃 （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 : 返回温馨的家 用餐 : 仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导） 早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用活动排期即日起 至 2022年1月25号 温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！费用标准费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！关于保险1、客户请自行购买出游人身伤害保险。2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。走得快，一个人走；要走得远，就要一起走！所以，你的远方在哪里？友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭王哥：13588710208（微信）如果你喜欢户外，喜欢我们的线路，喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们请你大胆肆意勾搭更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈


文章编号: 8b0ee015db651c0cba11d5686f23d03d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I级)(三)》邮票正式亮相!) 2021-11-25 邮币收藏者   邮币收藏者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTI5NjkyOA==&mid=2247494863&idx=3&sn=cfd7f290339bf79ecaebc9e34d3705a3




视频号小戳爱收藏用视频带您了解邮币知识我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。集邮群『集藏家』集邮群成立了，请长按并识别下面的二维码加入！（更多群请点击：《这100多个收藏群请加入！》）一、特点1、这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。2、由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。3、邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。4、采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。5、邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。6、邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。7、为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。二、赏析1、图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。2、图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。3、图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。4、图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。5、图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。6、图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。7、图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。8、图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。三、发行通告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I 级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28 图序 图名 面值（8-1）T 斑尾榛鸡 80 分（8-2）T 黄胸鹀 80 分（8-3）T 绿孔雀 1.20 元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20 元（8-5）T 海南长臂猿 1.20 元（8-6）T 鳄蜥 1.20 元 （8-7）T 中华白海豚 1.20 元 （8-8）T 绿海龟 1.50 元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13 度 整张枚数：8 枚（1 套） 整张规格：150×190 毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620 万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。温馨提示：内容来源驿路邮缘，旨在分享集藏知识，如有侵权请告知我们会在第一时间处理。社群：全部收藏群 | 各省收藏群 | 各省钱币群 | 各省集邮群 | 热门邮币群 | 专业钱币群 | 专业集邮群 | 喜欢这篇文章，就点亮下面的“在看”


文章编号: e57a506d1e35a0f3bd9301a560f73d5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【征订】2021-28《国家一级重点保护野生动物(三)》邮票小版张原地首日实寄封(加贴电子邮票)、极限片) 2021-11-25 集邮门户网订阅号   集邮门户网订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5MzkyNw==&mid=2658418871&idx=3&sn=fc70a3a2ea766befb94f8ed0fba9bec3




中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。集邮门户网讯详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套点击下面“阅读原文”预订全新小版、原地首日实寄封、精美摄影极限片（还有最后2套）另办理加贴国1电子邮票原地首日实寄封荧光防伪图 官 宣： 中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。图片 我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。 该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。 该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。 图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。 集邮门户网讯 今年12月3日关门邮票《国家一级重点保护野生动物（三）》特种邮票小版张，全套8枚邮票内容确定，动物内容如图，将于12月3日发行。邮票面值为80分、80分、1.2元*5枚、1.5元，总共面值9.1元。发行公告已公布。发行量仅620万。总公司精美彩色首日封，全套4枚含8枚邮票，点击下面“阅读原文”预订图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。上图、下图：精美摄影极限片征订，点击下面“阅读原文”预订（还剩最后2套）图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。点击下面“阅读原文”预订本小版多原地首日实寄封、第一二三组大全套合贴封点击下面“阅读原文”预订本小版多原地首日实寄封、第一二三组大全套合贴封 第一、二组介绍 《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（一）》是中华人民共和国国家邮政局为了宣传保护野生动物的重要意义，于2000年2月25日发行的，志号为2000-3的特种邮票。《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（一）》邮票全套10枚，分别描绘了朱鹮、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鱀豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄、梅花鹿、亚洲象共12种国家一级重点保护野生动物的形象。在中国，由于存在巨大的市场需求和高额的回报，猎杀、贩卖、走私野生动物的问题十分严重。为保护、拯救珍贵、濒危野生动物，保护、发展和合理利用野生动物资源，维护生态平衡，1988年11月8日第七届全国人民代表大会常务委员会第四次会议，通过了《中华人民共和国野生动物保护法》，该法自1989年3月1日起施行。这套邮票的10枚图案，选取了10种国家重点保护野生动物（Ⅰ级）形象，票型统一采用竖式，用比较写实的表现手法，在造型上尽可能选择过去没用过的角度、动态，注重每种动物的生理特点和神情特征，注重展现每种动物的生存环境及季节变化，它们或栖息或遨游，或悠闲或警觉，或游戏或扑食，动静相宜，既刻画出了“典型环境中的典型动物”形象，又比较明确地传达出了一种“环保意识”。在全张的形式设计上，不论是每一种动物的动势、神态、造型、色彩、构图，也不论每种动物是采用全身形象还是特写镜头，设计者巧妙地运用过桥票，将10枚票都放在“一大枚”之中去考虑，去调整，用2枚不同规格的过桥，将上下及两旁邮票隔开，使得整个画面有分有合，很好地处理了局部和整体的关系，达到了和谐统一，并产生了一种活气。全张采用蓝灰作底色，右下角绘有冰雪覆盖的山峰，左上角印有“Wild life”英文“野生动物”一词（也泛指“野兽”），生动地衬托出中心图案描绘的12种国家重点保护的野生动物形象，它们仿佛在天空飞翔，在水中邀游，在地上奔跑，生机勃勃，自由自在，永远在地球上与人类和谐共处。第二组小版欣赏（大全套本站微店有售）：（10-1）T 扭角羚 30分 （10-2）T 白鲟 60分 （10-3）T 麋鹿 60分（10-4）T 达士鲟 80分（10-5）T 北山羊 80分（10-6）T 虎头海雕 80分（10-7）T 野骆驼 80分（10-8）T 雪貂 100分（10-9）T 紫貂 260分（10-10）T 高鼻羚 540分志号：2001-4发行日期：2001年3月16日版别：影写邮票规格：30×40毫米（10枚连印）过桥票规格：黑颈鹤60×40mm；野耗牛60×80mm整版规格：146×213mm齿孔度数：13度发行量：：1700万版设计者：冯小红、殷会利印刷厂：北京邮票厂国家重点保护野生动物(Ⅰ级)系列邮票第二组，这套邮票仍以小全张形式印刷，所表现的12种国家重点野生保护动物，绝大部分都曾上过邮票。作者冯小红、殷会利还是巧妙地运用了小全张的过桥票(附票)，用两枚不同规格的过桥票将上下及两边的邮票隔开。这套邮票展现的都是一些重点的野生保护动物，现在这些动物或者已经濒临灭绝、或者已经不再像以前那么娇贵、一般的人们都没有机会见到这种动物，正因为如此，还是很受集邮爱好者的喜爱，还是很值得收藏的。点击下面“阅读原文”预订本小版多原地首日实寄封、第一二三组大全套合贴封


文章编号: 1f5483847639767283985e0076b77916
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (广西壮族自治区十大景区景点) 2021-11-25 旅游聊吧   旅游聊吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njg4OTk3Mw==&mid=2247488185&idx=6&sn=68c77d04a8f0e092bb3aeb7d670ae06e






阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。

注：本文转载自网络，如有侵权，请联系我们进行删除，谢谢！

广西是一个多民族地区，在那里生活着众多的少数民族，而且当地拥有众多旅游景点，绝对称得上是一个旅游胜地。要说广西最著名的景点，那一定是素有甲天下之美誉的桂林了，下面让我们走进广西十大旅游景区景点。

1、桂林漓江景区

桂林漓江风景区是世界自然遗产地，国家AAAAA级旅游景区，国家重点风景名胜区，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。

漓江又名桂水、桂江、癸水、东江，流经广西壮族自治区桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。

桂林漓江风景区风景秀丽，山清水秀，洞奇石美。漓江的特点概括为清、奇、巧、变四个字，主要景点概括为一江、两洞、三山，是桂林山水的精华所在。漓江像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。

2、桂林两江四湖象山景区

桂林两江四湖象山景区坐落在广西壮族自治区桂林市象山区滨江路，面积达3.14平方公里，国家AAAAA级旅游景区。

桂林两江四湖象山景区由象山、叠彩山、伏波山和两江四湖，组成。桂林两江四湖构成了桂林城区最优美的水域风光，而坐落在环城水系旁的象鼻山、伏波山、叠彩山则是桂林“山”的代表。

象山是桂林市的象征，濒临漓江，半枕陆地，山水相依，山得水而活，水得山而秀。园内自然山水与人文景观交相辉映，山、水、洞、岛、亭、台、文物、古迹相映成画，美不胜收，是桂林山水的精华。

3、桂林乐满地度假世界

桂林乐满地度假世界坐落在广西壮族自治区桂林市兴安县，占地面积共6000亩，国家AAAAA级旅游景区。

桂林乐满地度假世界是广西目前最大的外商投资旅游项目，其中包括时尚、动感、刺激与欢乐并存的主题乐园。

桂林乐满地度假世界是集尊贵、自然、浪漫、闲逸、欢乐为一体的度假胜地。融合桂林山水之美、广西少数民族艺术及乐满地欢乐文化的度假酒店，闲逸高雅，隐晰山林间，尽享自然特色;美式丘陵国际标准36洞高尔夫球场，独揽桂林山水盛景，挑战您的极至尊荣;缤纷主题乐园，时尚、动感、刺激与欢乐并存。

4、青秀山风景区

青秀山风景区坐落在广西壮族自治区南宁市青秀区凤岭南路，占地面积78 公顷，国家AAAAA级旅游景区。

青秀山风景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开，享誉“南宁市的巨肺”，是邕南著名的避暑游览胜地。

青秀山风景区集旅游观光、休闲娱乐、文化交流、科研科普为一体，拥有迁地保护和园林造景完美结合的经典之园，独具热带雨林特色的生态园林景观特色，深受广大游客喜爱。

5、独秀峰·王城景区

独秀峰·王城景区坐落在广西壮族自治区桂林市秀峰区王城路，占地面积20平方公里，国家AAAAA级旅游景区。

独秀峰·王城景区是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，“桂林山水甲天下”这千古名句的真迹题刻就出于此处。

独秀峰·王城景区涵盖了桂林三大历史文化体系，是桂林历史文化的典型代表，走进景区就走进了桂林历史文化之门，自古以来就有“城中城”之美誉。

6、德天瀑布

德天瀑布坐落在广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，面积约2200平方公里，国家AAAAA级旅游景区。

德天瀑布横跨中国越南两个国家，在中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，神奇而美妙。

德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，袅袅婷婷，携手而立。

7、百色起义纪念园景区

百色起义纪念园景区坐落在广西壮族自治区百色市右江区城，为全国爱国主义教育基地、全国一百个“红色旅游经典景区”之一。国家AAAAA级旅游景区。

百色起义纪念园景区由百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥、铜鼓楼、南阁亭、两广青年友谊园等革命历史文化资源构成，纪念馆大门四根粗大圆柱稳稳地支撑着皇冠形的外廊，象征着百色人民顶天立地、气壮山河、砥柱中流的气魄。

百色起义纪念园景区是中央确定的全国12个红色旅游重点景区之一“两江红旗，百色风雷”景区的核心区，是广西省内一处重要的爱国主义和革命传统教育基地。

8、北海银滩度假区

北海银滩度假区是北海市的著名的旅游景点，位于广西北海市银海区，占地面积38平方公里，国家AAAA级旅游景区。

北海银滩西起冠头岭，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，素有“天下第一滩”之称。

北海银滩度假区包括三个度假单元(银滩公园、海滩公园、恒利海洋运动度假娱乐中心)和陆岸住宅别墅、海水浴、海上运动、沙滩高尔夫、排球、足球等沙滩运动以及大型音乐喷泉观赏、旅游娱乐等主要内容。

9、桂平西山风景区

桂平西山风景区坐落在广西壮族自治区东南部桂平市区内，总面积约20平方公里，国家AAAA级旅游景区。

桂平西山风景区以西山名胜为主体，包括太平天国金田起义遗址、太平山动植物自然保护区、紫荆山壮村瑶寨风情、天南福地洞天罗丛岩及白石洞天、麻垌荔枝之乡和浔州古城风光、北回归线标志等景观景点。

桂平西山风景区内古树参天，清泉甘洌，怪石嶙峋，石径曲幽，历史悠久，古迹众多，西山以“林秀、石奇、泉甘、茶香”闻名于世。享有“人间仙境”之美誉。

10、三娘湾景区

三娘湾景区坐落在广西壮族自治区钦州市南部犀牛脚镇境内，总面积21平方公里，国家AAAA级旅游景区。

三娘湾景区有着许多动人的传说，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。三娘湾景区不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，素称“中华白海豚之乡”。

三娘湾景区具有典型的亚热带滨海秀丽风光，是旅游、休闲、度假的理想之地，随着三娘湾景区各项旅游设施和景点的丰富完善，三娘湾景区越来越受到区内外游客的青睐。

广西还有很多景区景点，不胜枚举，您认为哪个景区景点更应该上位广西十大旅游景区景点，并说说你的排名建议和理由。

注：本文转载自网络， 感谢大家的阅读，如果觉得文章还不错的话，小手轻移点一下右下角，点“在 看”，谢谢支持。我们分享此文出于传播更多资讯之目的，不对您构成任何决策建议。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！

每天分享不易，“在看”就是鼓励




文章编号: f527cd9e45f4b0c050bad220a2c2c66b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (小S哭到发抖背后:是它们亲眼看着自己母亲被杀死…) 2021-11-25 动物与爱的世界   动物与爱的世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzQ1NjM3Nw==&mid=2247488183&idx=1&sn=1eb580ac607453750b07844baf8b37d3




👉为方便快速阅读更多精彩文章，请及时添加微信号12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉着地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接着说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼着扑向食物，大口的撕咬吞咽着，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯着后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围着汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带着狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼着树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接着，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动着泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐着，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满212月，我们小分队在滇北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉着地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接着说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼着扑向食物，大口的撕咬吞咽着，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯着后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围着汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带着狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼着树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接着，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动着泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐着，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满212月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉着地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接着说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼着扑向食物，大口的撕咬吞咽着，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯着后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围着汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带着狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼着树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接着，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动着泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐着，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满2人类对动物的统治，不仅限于口腹之欲上。人类就算没把动物送进锅里，也会把它们穿在身上。节目中，小S与阿雅造访了赞比亚大象孤儿院，这里主要是收养无家可归、或迷途患病的幼象，它们的父母很多都死于盗猎者枪下。了解小S的人都知道，她真的很喜欢大象，不仅发行的首张个人EP就叫《elephant DEE》，身上还有大象的刺青。见到大象的小S自然很是兴奋，可这样的喜悦并没有持续很长时间，很快就被心疼和泪水所替代。营地里小象的头领叫Chamilando，它曾亲眼看到自己的妈妈被杀害，每天晚上睡觉的时候它都会不停地吼叫，因为它永远都会记得那些可怕的事。在孤儿院之外，非洲象盗猎的现象依然猖獗，死亡，如同藤蔓一般缠绕着这些大象。“从1800年的约2600万头大象，到今天仅剩41.5万头，平均每15分钟，就有一头非洲象倒下。”如果说，这些数字还不足以震撼到你，那当一条鲜活的生命在你面前惨死，或许你也会和小S一样崩溃大哭。在寻找走失的两头小象时，营地的工作人员发现一处草原上空有秃鹰盘旋，秃鹰盘旋就意味着一定有动物的尸体。惨死的大象倒卧丛林，脸因为盗猎者要获取完整的象牙而被砍掉，象鼻就被丢在了一遍，鲜血淋漓，尸骨不全。因为象牙的三分之一是长在头骨里，为了得到完整象牙，盗猎者会残忍地把大象大部分头部切掉。换句话说，一支象牙就是一个鲜活的生命。象牙，是大象的骄傲，可被拔掉“骄傲”的受害者，又何止只有大象？01说起小蓝金刚鹦鹉你可能不太熟悉但说起《里约大冒险》的主角你一定知道电影中小金刚鹦鹉布鲁和珠儿呆萌可爱它们一起逃出了盗猎者的魔掌幸福地生活在一起准备生儿育女电影外它们却命运多舛偷猎者千方百计捕捉去市场上卖给私人收藏者就在前不久生态保护联盟国际鸟盟宣布高贵美丽的小蓝金刚鹦鹉已经野外灭绝目前只剩几十只圈养的不光只有小蓝遭此厄运生物学家说美洲的145个鹦鹉品种中46种面临灭种危险每年可能有40万到80万的小鹦鹉被人从窝中捉走02都说鲨鱼可怕但比鲨鱼更可怕的，是人类这是香港某天台上拍摄到的画面十几万片的鱼翅正在天台晾晒近距离地看更是壮观平常在海里都难得一见的鲨鱼在这却见到了十几万条鲨鱼尸体这些鲨鱼被拖上甲板背鳍、胸鳍、尾鳍全被割下然后又被扔回海中痛苦地死去因为鱼翅每年有7300万条鲨鱼被杀害然而鱼翅的胶原蛋白和猪蹄相差无几钙含量还不及牛奶一半03在日本南部有个太地町渔村比渔村更著名的是当地的“捕豚季”每年的9月至次年的3月都会有2000到3000头海豚会被捕杀出售价格为每只500美元左右“我们在水边看你能看到海豚湾屠杀现场涌过来的鲜血你能看到一群小海豚被圈在一处和它们的爸爸妈妈分开而它们的爸爸妈妈就在不远处被屠杀”为了牟取暴利人们用锋利的尖刃划破海豚的皮肤、刺穿它们的身体你能想象得到到底屠杀了多少海豚才能将深蓝的海湾染成一片血海海豚的微笑才是大自然最大的谎言不要以为它们不会喊痛就是真的不会痛面对人类的刀锋它们也会难过、会流泪或许在未来的某一天可能20年，也可能10年甚至可能是5年后我们再也看不到这样的微笑了04南非是非洲仅存的79%犀牛的家园也是盗猎风暴的中心在过去的十年间非洲有7100多只犀牛因犀牛角而丧命今年3月19日最后一头雄性北部白犀牛苏丹在肯尼亚去世世界上只剩下两头雌性北部白犀牛意味着这种白犀牛即将灭绝过去 40 年世界上失去了90%的犀牛北方白犀仅剩 2 头、爪哇犀牛 60 头苏门答腊犀牛 100 头、印度犀牛 3000 头黑犀牛 5000 头、南方白犀牛 20000 头因为人类的私欲它们的角成为了药品、变成了工艺品尽管犀牛角的主要成分是角蛋白和指甲类似但很多人仍然偏执地相信它有治病的功效尽管国家早就发布了关于禁止犀牛角和虎骨贸易的通知但交易犀角制品的黑市仍然存在05貂皮被称为“裘中之王”被大多数人喜爱，华丽又保暖一件貂皮大衣足足需要70+只水貂皮在养殖场中水貂从小就被关在狭小的笼子中直到被送上刑场它们啃咬铁笼，甚至啃食同伴却依然躲不过被取走皮毛的命运为了得到完整的貂皮工人会直接把水貂的头往地上摔晕或用电极固定头部和肛门电晕然后剁掉其四肢像撸袖子一样扒下整块貂皮与水貂命运一样坎坷的还有东欧狐狸正常野生狐狸仅3.5公斤重狐狸皮农场养殖的狐狸体重却高达19.4公斤这只看起来像松狮一样的狐狸就是人类创造出来的怪物而这一切只是为了获得更大面积的狐狸皮狐狸在屠宰场的命运也同样凄惨将其脑袋朝下重重地摔在地上为了避免皮毛有损屠宰者毫不留情地踩在它们身上直至其不再动弹或许你曾看过这样一个故事：藏北高原上，一只肥壮的藏羚羊被老猎人用枪瞄准，它没有逃跑，流着泪向猎人跪了下来。然而最终，还是没逃过被无情猎杀的命运。当老猎人对藏羚羊开膛扒皮，才知道，原来它的肚子里静静卧着一只小藏羚羊……故事的最后，老猎人把藏羚羊和猎枪一同埋掉，离开了。可现实中，却依然有数不清的人为着自身利益，还在用一切手段，无情地猎杀着。在很多人眼中，爱就是拥有，但总是会自动忽略掉美丽首饰背后，那一条条鲜活的生命。不止是大象、犀牛，还有白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁......因为人类的过度捕杀，它们正在濒临灭绝。我们人类不是这个世界上唯一的物种，但我们正在把自己推向“唯一的绝境”上。每个精致的皮包、每双漂亮的皮鞋、每件时尚的貂皮大衣的背后，都有着无数双血腥的手和无数颗贪婪的心。“只有大象，才有权拥有象牙！”这是小S和阿雅发起的保护大象的活动口号，但何止是大象，每个生命都值得被尊重，我们是人，不是神，没有权力决定其它生命的生死。我们虽不是盗猎者，但却是消费者，只要需求还在，杀戮就不会停止。“没有买卖，就没有杀害。”这句被说烂的词，我们始终没有真正做到。节目的最后，小S说：“千万不要觉得，好像我们只是一点点小力量，做了真的会改变这个世界吗？我觉得不管力量有多小，你就是做，就像你改变了我，我可以再用我微小的力量再改变其他人。”毕竟，唯有强大的爱，才能平息世界的残忍。希望读完此文的你，从此懂得抑制自己在吃穿，欢愉上，对无辜动物们的依赖。希望每一个人，都不必再成为暴行的参与者。并且会为了这个世界变得更好，而感动，坚持。让你自己成为世界中的第一个敢于守护这个美好自然，守护那些美好生灵的一份子。-END-


文章编号: 36c9843587d874117348df9c8824d320
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (《2022年押题作文27篇》) 2021-11-24 逢考必胜   逢考必胜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjY0MTgzOQ==&mid=2650755954&idx=1&sn=0698c446aadcc4a7548744997961e4b0




《2022年押题作文27篇》，围绕公考命题方向，精心准备了冬奥会、碳中和碳达峰、生物多样性、国家公园、共同富裕等热点文章，也包含了乡村振兴、粮食安全、电商经济、非遗保护、科技创新等重点文章，每一篇都是脉络清晰、层次分明、要点突出的公考大作文范文。同时，我们精选了100句《人民日报》常用段首诗句，用好诗句为大家的好文章画龙点睛，助力考生化身锦鲤，逢考必胜！押题点三：生物多样性背景材料当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。新冠肺炎疫情告诉我们，人与自然是命运共同体。我们要同心协力，抓紧行动，在发展中保护，在保护中发展，共建万物和谐的美丽家园。范文保护生物多样性 共建生命共同体 “天地与我并生，而万物与我为一。”良好的生态环境是最普惠的民生福祉，生物多样性使地球充满生机，也是人类生存发展的基础。保护生物多样性有助于维护生态平衡，促进人类可持续发展。构建人与自然和谐共生的地球家园，需要方向导航，更需要握指成拳，在加强国际合作，心往一处想、劲往一处使中建设“地球生命共同体”。“我们处在一个充满挑战、也充满希望的时代”。近年来，我国把生态文明建设纳入“五位一体”总体布局以来，持续加大投入生物多样性保护领域的资金，不断完善与生物多样保护相关的法律法规和工作机制，为加强生物多样性保护提供了重要保障，用实际行动向世界交付了一份令人满意的答卷，为全球在实现生物多样性保护和可持续发展方面提供了借鉴“样板”。保护生物多样性，需要汇集更多合力。地球是人类赖以生存的家园，全球有超过30亿人的生计依赖于海洋和沿海的多种生物，超过16亿人依靠森林和非木材林产品谋生，世界上50%以上的药物成分来源于天然动植物。保护生物多样性是每个国家、每个组织、每一个人的责任和义务。选择绿色出行、倡导“光盘行动”、拒绝购买和食用非法野生动物及其制品……贡献不分大小，汇聚起来的都是力量。保护生物多样性，需要探索更多途径。从牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，到制定与修订生物多样性保护相关的法律法规50余部，再到成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟……中国不断创新生物多样性保护的各种举措，向世界交出了生物保护的“精彩答卷”。但在全球范围内，平均每个小时就有一个物种灭绝！探索更好、更广泛的生物多样性恢复之路，是全人类面临的紧迫任务。保护生物多样性，需要保持更多耐心。塞罕坝从荒丘变森林，是几代人用心血、汗水和生命凝结而成；大熊猫由“濒危”降为“易危”，背后历经了40年的抢救性保护。“山积而高，泽积而长。”共建万物和谐的美丽家园，需要各方保持更多耐心，坚持不懈、久久为功。以积土成山之力一步一个脚印地迈进，以积水成渊之功一点一滴地积累，让地球成为所有生物的万世家园和温暖的栖息地，才能真正把一个繁荣、清洁、美丽的世界留给子孙后代。“万物并育而不相害，道并行而不相悖。”生物多样性是世界的基本特征，也是人类文明的魅力所在。让我们朝着“共建地球生命共同体”这个人类的美好向往，锚定“2020年后全球生物多样性框架”保护新目标，携手同行，共建美美与共、和谐发展的地球家园。............ 附 人民日报100句常用段首句（申论大作文必备）............公众号回复【押题作文】获取完整版下载方式，不是文章留言


文章编号: c23e60c5a68603e23648035bc44ce146
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (研究院讯 丨悦宿八桂,粤桂联动!广西民宿协会、桂林理工旅游学院、广东民宿研究院编制《广西民宿发展白皮书2021》(A线)调研纪实) 2021-11-24 广东民宿发展研究院   广东民宿发展研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY0ODU0Ng==&mid=2247505132&idx=1&sn=31677132c8349a1bb4a1fc5150a4e9ac




调研活动开展的背景2021年11月15日，广西旅游协会民宿客栈与精品酒店分会、桂林理工大学旅游与风景园林学院、广东民宿发展研究院联合调研团队受广西文化和旅游厅委托，对广西各地级市进行实地调研，为联合编制《2021广西旅游产业发展研究报告暨广西旅游民宿白皮书》（以下简称白皮书）完成第一阶段工作任务。此次调研，联合调研团队分A、B、C、D 四条线路同时进行，四条线路分别为：A（南宁市-崇左市-钦州市）;B（柳州市-河池市- 百色市-来宾市）；C（桂林市-贺州市-梧州市）；D（贵港市-玉林市-防城港市-北海市）。广东民宿发展研究院执行院长徐灵枝带领的A线调研团队展开了为期四天的调研工作，期间走访了南宁市、崇左市、钦州市三个地级市的精品民宿代表，同时也开展了每个城市由市文化广电体育和旅游局、各县（市）区文广体旅局、旅游或民宿协会、民宿业主代表参加的广西民宿发展座谈会。Q1FIRST STOP 南宁市 2011年11月15日下午，南宁市文化广电和旅游局陪同徐灵枝院长及其团队赴武鸣区进行实地调研。11月16日上午，广东民宿发展研究院执行院长徐灵枝、广西旅游协会民宿客栈与精品酒店分会执行会长李娜带领团队赴南宁市文广旅游局开展白皮书南宁市调研座谈会，座谈会以南宁市目前民宿发展现状、规划和工作建议为主要内容。南宁市文广旅游局党组成员、副局长史胜明对南宁市民宿发展的现状作了分析，各区县、各民宿代表也对以上内容进行交流。徐灵枝院长及团队充分肯定了南宁市旅游民宿发展取得的成绩，并对南宁市未来的旅游民宿发展提供了意见建议。广西旅游协会民宿客栈与精品酒店分会执行会长 李 娜南宁市文广旅游局党组成员、副局长 史胜明南宁市武鸣区文旅发展中心主任 方海仕南宁市旅游协会秘书长 梁望伦上林县民宿协会会长 莫明文马山县文广体旅局副局长 李娴上林县归来山里民宿销售负责人 陈丽仙水锦顺庄民宿运营总监 陆剑海南宁市星空顶项目总经理 陀郁明石头寨民宿▉ 石头寨于2012年开始筹备，2016年10月17日注册执照。面庄园积20亩。整体建筑风格依山环水、壮乡阁楼、融入自然。经营场所位于南宁市武鸣区双桥镇伊岭村2队“榨油山”。业主以其广袤的火龙果种植田为民宿周边生态环境基底，将置于其中核心位置的石头寨打造出“依山环水，融入自然，品味四方”的壮乡民族特色，成为本土乡村旅游发展路线上的一颗璀璨明星，目前运营状况良好，且有较为突出的可持续发展前景。极具地域感的山体建筑和喀斯特地貌间的开阔盆地景相互依存，相交辉映，将建筑与山景、田园、民族文化与业主情怀高度融合。伏唐璞居民宿▉ 位于宁武镇伏唐新村内，距离南宁不到四十分钟的路程。这是一座依山而建的山庄，一栋栋具有民族特色的木楼错落有致于山间，层层叠致的山石和潺潺的流水与四周草木相铺相成。在这里，不妨沏一壶清茶，听一曲音乐，沉淀心情，享受难得的休闲时光。伏唐璞居目前正处于打造阶段。Q2THE SECOND STOP 崇左市 2021年11月17日上午，崇左市文化和旅游局副局长赵小葵陪同徐灵枝院长及其团队前往郡造黛院民宿、卜花民宿、在野民宿集群进行实地调研，调研结束之后在崇左市乡村振兴培训学校开展白皮书崇左市调研座谈会，赵小葵副局长对崇左市目前民宿发展的现状、条件和优势、相关管理和扶持政策作了简单分析，其他参会人员也对相关内容进行交流，徐灵枝院长及团队充分肯定了崇左市民宿发展取得的成绩，并重点对崇左市未来民宿发展所需的扶持政策方面提供了意见建议。江州区文化旅游和体育局局长 张玲崇左市文化和旅游局副局长 赵小葵广东民宿发展研究院执行院长 徐灵枝江州区象郡旅游投资有限责任公司 农兆林大新县明仕村花庐民宿主 陈昊大新县明仕村那里民宿主 饶慧黎郡造黛院民宿 ▉ 一千零一个院望·郡造黛院项目规划总用地面积 2770 ㎡（折合 4.2 亩），项目建设有多功能接待厅、民宿、游泳池及其他室外配套工程。项目总建设规模约为1171 ㎡，其中主体建筑面积 1116 ㎡（含多功能接待厅、民宿用房），游泳池建设面积 55 ㎡。主体建筑的建设包含土建、装修装饰工程、软装等，其他室外配套工程包括道路、硬质铺装、绿化、室外给排水、电气管线、大门及围墙等相关配套设施。整体院落度假风格鲜明，植物和水景塑造都达到一定标准。卜花民宿 ▉卜花民宿就坐落在一片蜿蜒迤逦的山水之间，位于如意岛景区内，门口就是黑水河，房间可直接观看河景。正门外道路旁有8km的沿河跑道，可供晨跑骑行爱好者使用。卜花民宿有着3栋单层民宿，4栋双层民宿，共计22个房间26个床位。虽整体风格十分统一，但内部装潢却各有特色。有中式壮乡风，也有日式风格山水，美式乡村度假风格等。装修质量较为精良，视觉效果舒适，适合度假。房间外部配合观河阳台和网兜式拍照打卡软装设施，户外亲近度十分良好。在野民宿集群 ▉ 在野民宿集群项目规划用地面积63411.73㎡,总建筑面积9862.42㎡，计容面积9242.75㎡，其中民宿集群建筑面积4457.08㎡。建设内容包括建设民宿集群、公区艺术馆、公区饮品、烘焙馆、公区甜蜜主体馆、公区接待馆、自然教育、手工、展厅、在野精品SPA、在野精品屋、庭院餐厅、变压器房、体验式餐厅、篝火晚会、礼堂、停车区等建筑物土建工程、结构建筑工程、安装工程、排水工程、弱电工程、排污工程、绿化及景观工程等。Q3 THE THIED STOP钦州市 2021年11月18日上午，徐灵枝院长带领团队赴钦州市文化广电体育和旅游局开展白皮书钦州市调研座谈会，钦州市文广体旅局党组成员、副局长黄锐南对徐院长及团队的到来表示热烈欢迎，各参会领导对钦州市民宿资源进行简单介绍，内容主要包括：钦州市民宿发展的现状、发展条件和优势、相关管理和扶持政策，徐灵枝院长及团队充分肯定了钦州市民宿发展取得的成绩，并对钦州市未来的旅游民宿发展提供了意见建议。会议结束后，钦州市文广体旅局陪同徐灵枝院长及团队进行实地调研。钦州市文广体旅局党组成员、副局长 黄锐南钦州市旅游协会会长 黄大应潮阳载阳客栈创始人 廖奕铭广西长青酒店总经理 苏鸫北部湾大学经济管理学院 石化先广东民宿发展研究院中级研究员 郝蔚然三娘湾管理区旅游发展局局长 梁培福钦北区文广体旅局旅游股股长 陈信华广西康悦旅行社代表三娘湾 ▉ 三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻，防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾民宿发展水平相对滞后，大多以农村自建房为主要集群，经营模式都属于家庭式个体经营。钦州老街 ▉ 钦州古称安州，是有着 1400 多年悠久历史的岭南古郡，在钦州老街，存在宋城墙遗址，明清民居、民国的骑楼建筑等大量历史文物遗迹及历史建筑，是钦州珍贵的历史遗存。坭兴陶 ▉ 钦州坭兴陶，简称坭兴陶，以广西钦州市钦江东西两岸特有紫红陶土为原料，将东泥封闭存放，西泥取回后经过四至六个月以上的日照、雨淋使其碎散、溶解、氧化，达到风化状态，再经过碎土，按4:6的比例混合，制成陶器坯料。东泥软为肉，西泥硬为骨，骨肉得以相互支撑并经过坭兴陶烧制技艺烧制后形成坭兴陶。 通过此次调研，广东民宿发展研究院对南宁市、崇左市、钦州市的民宿发展情况有了更深入的了解，为白皮书的编制收集了相关资料，圆满完成了此次广西民宿发展调研（A线）第一阶段的工作。相关链接 钦州市文化广电体育和旅游局公众号新闻：《广东省民宿发展研究院到钦州市调研》（2021.11.19）来源：广西旅游民宿考察工作现场材料，同时也感谢各组专家，文字内容略有调整；版权归属原单位原作者，转载请注明原文来源和作者。往期精选重磅丨广东省文旅厅统一使用“广东旅游民宿”品牌标识粤宿报告丨《2020广东乡村民宿发展白皮书》发布！粤宿报告丨《2019广东民宿发展白皮书》独家发布！粤宿政策丨《广东省民宿管理暂行办法》全国第一部！重磅丨广东省文旅厅统一使用“广东旅游民宿”品牌标识！研究院讯丨“2021河源民宿行业助力乡村振兴专题培训班”研究院讯 |研究院主办的广东省民宿与主题酒店设计思享会研究院讯丨执行院长徐灵枝应邀参加河源乡村民宿招商会研究院讯 | 2021年河源市第三届乡村文旅融合创新大赛研究院讯丨“河源民宿的样子”与“河源文旅的样子”研究院讯丨揭西优质民宿资源在省旅博会民宿峰会隆重推介研究院讯 | 院长徐灵枝受聘花都区民宿产业发展顾问专家粤宿规划 | 《茂名民宿集群规划》发展十大民宿产业集聚区粤宿招商丨2021茂名市民宿项目招商推介活动！粤宿快讯丨河源：已登记发证的民宿共有100家！


文章编号: 6733d16fc9f156be86c78d7907da5f35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (龙门港镇举办“打击涉私违法犯罪 斩断疫情传播途径”主题文艺晚会) 2021-11-24 钦南发布   钦南发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ3NzQ3Mw==&mid=2247543706&idx=8&sn=1ecf89ff22caa99ef0235e905ae38693




11月23日，龙门港镇人民政府联合钦州市公安局海防管理支队、钦州市非物质文化遗产保护中心、钦州市白海豚演艺有限公司举办“打击涉私违法犯罪 斩断疫情传播途径”主题文艺晚会。晚会现场晚会现场，参演人员不畏寒冷，通过歌舞、小品、诗朗诵、知识竞答等多种形式为群众呈现了丰富多彩的节目。晚会紧扣党的十九届六中全会、疫情防控、反走私、扫黑除恶等主题。节目精彩纷呈，优美的歌声，轻盈的舞姿，生动的话语表达了对祖国对党的热爱和感恩，受到广大民众一致好评。此次演出活动主题鲜明、表演形式多样、内容积极向上,具有较强的感染力和吸引力，营造了浓厚的疫情防控、反走私、扫黑除及学习党的十九届六中全会精神氛围。演出结束后，广大群众纷纷表示通过此次宣传活动，加深了对党的十九届六中全会精神理解，对相关法律法规的认识，提高了对走私物品的的辨别力，加强了对疫情防控工作的认识。图文来源：龙门港镇编 辑：郑邦钦编 审：朱春宇


文章编号: d1520fc6f048ee585cfa7190054d2512
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【2880元,0自费0购物,入住2晚那琴半岛高端酒店+6晚海陵岛海边酒店】广东湛江、海陵岛+那琴半岛高端休闲旅居双飞10日游) 2021-11-24 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649976202&idx=7&sn=6adfbf2b59f8284d025c64d1de2c8564




点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8664 收藏出团时间：12月17、30日叮叮特价：2880元叮叮提示1、全程0自费0购物0景中店0隐形店；2、儿童价格2480元，此价格只含车位、餐、保险，含往返机票，不占床位3、行程赠送超值大礼包：（1）海陵岛环岛游98元（2）湛江游 金沙湾观海长廊 赤坎老街 98元（3）湛江白切鸡+海岛风味餐（4）旅行三宝+微笑接机服务+伴手礼送机服务（5）那琴半岛国家地质公园门票198元（6）那琴半岛升级豪华自助早餐128元2餐（7）国际婚纱摄影基地提供礼服拍照拍视频188元/人4、全程入住6晚阳江山海湾假日酒店阳台海景房+2晚那琴半岛地质公园酒店+1晚湛江商务酒店，单房差1000元5、阳江山海湾假日酒店免费提供休闲娱乐设施如下：（1）棋牌室，机麻需要另外付费（2）台球、乒乓球等（3）健身设施例哑铃、健身单车等（4）管家服务（5）下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行极方便台山那琴半岛地质海洋公园酒店设施如下：（1）景区内唯一酒店，轻奢度假酒店，免费提供3000平米开放式大型海水泳池（2）3.3公里环岛木栈道+海上石林奇观+婚纱摄影基地摄影（3）多功能KTV+飞行棋+广场舞广场（4）豪华自助早餐，管家服务6、含9早10正，酒店用餐为自助分餐，酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；｝7、独家升级2顿特色餐：（1）海鲜大盆菜（2）湛江白切鸡8、参考航班时间（最终以出团通知书为准）去程：成都天府机场-湛江机场CA2625 10:10-12:30回程：湛江机场-成都天府机场CA2626 13:35-16:05↓↓↓上下滑动可查看更多内容↓↓↓行程特色1、旅游新形式：旅游+旅居，游养结合；旅居管家检测血压、指引活动，24小时贴心服务｝2、免费提供“圣托尼尼”那琴半岛地质公园国家婚纱摄影基地礼服拍摄留念照，门市价188元｝3、那琴半岛地质公园酒店，体验高端轻奢酒店服务，入住2晚，提供3000平米开放式海水泳池；｝4、阳江山海湾假日酒店下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行方便｝旅游+旅居形式，安排海陵岛+湛江行程，边游边养，不无聊旅居酒店-山海湾假日酒店：，自带外露阳台，方便客人晾晒衣服；山海湾假日酒店管家 24 小时在线守候服务。酒店就在螺洲公园附近，地理位置好，吃喝玩乐方便。旅居酒店-台山那琴半岛地质公园酒店（高端轻奢酒店）：，那琴半岛景区内唯一酒店，身在小圣托尼尼美景中，在海上石林可以欣赏极为少见石林奇观台山那琴半岛地质海洋公园酒店台山那琴半岛地质海洋公园酒店国家AAAA级旅游景区——台山市那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。还有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。酒店是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，那琴半岛地质海洋公园（酒店）被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施及景观婚纱摄影基地那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂酒店参考房间山海湾假日酒店山海湾假日酒店位于有着“东方夏威夷”之称的——广东省阳江市海陵岛，是海滨海岛度假型酒店。距离阳江市区30公里，经广湛高速或西部沿海高速至广州及珠三角各地仅需2-3小时，未来随着“海陵大桥”和高速铁路“深茂段”的开通，海陵岛将纳入珠三角地区一小时生活圈，酒店占地7万平方米，总建筑面积26万平方米，前揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据优良的海景至高点，视野辽阔。客房总数近1100间（套），酒店距放生台、钓鱼台仅约200米路程，海上丝绸之路博物馆“南海一号”的必经之路，只需约5分钟车程；与5A级景区海陵岛大角湾游泳浴场仅约500米路程。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施酒店房间参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 出发地/湛江-228KM 约3.5小时-海陵岛用餐：晚餐住宿：山海湾假日酒店请至少提前两个小时抵达机场，搭乘航班前往湛江。成都-湛江 参考航班：天府机场-湛江机场CA2625 10:10-12:30 以上航班仅供参考，实际以出票为准！乘坐航班抵达湛江，乘车前往海陵岛，后入住酒店休息晚上酒店享用晚餐第2天 海陵岛游用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店享用早餐后前往【螺洲海滨公园】：是在海边的一个公园，一个本地人休闲娱乐的场所，就是阳光半岛酒店和蓝波湾大酒店对面。晚上很多本地的中年妇女会集中在这里跳舞，气氛非常的好。【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边,人们在此拾级而下可直接亲近海洋,设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，周边设施有放生文化商业设施、十二生肖收头石刻柱、放生滑道、亲水石阶、莲花池以及石座凳等。【游船出海捕鱼】：海上最具代表性项目【游船出海观光+捕鱼】，出海畅游无限大海风光，感受"海上人家"疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼， 收获可由客人全部带走。【闸坡农贸市场】：自由选购新鲜海鲜，体验舌尖上的海陵岛。;午餐，海鲜大盆菜;前往参加 "螺洲公园—南海放生台—出海观光+捕鱼—农贸市场"环岛半日游活动：17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。温馨提示中午安排（海鲜大盆菜）第3天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00 :海边晨练08:00-09:00：享用早餐09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可起个大早，自行前往东方银滩的【望海亭】，这里是海陵岛看日出最美的地方之一，如果早起无事，可前往望海亭看一场属于自己的日出。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往游览【马尾岛】，马尾岛位于海陵岛的最西边,所以这里是看日落最美的地点。很多人都是冲着这里美丽的日落,而慕名而来的。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。19:00-20:00：自行海边散步。第4天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。推荐行程：您可自行前往参加【开平一日游】：约8:00出发前往开平早餐后大堂集合前往开平，游《让子弹飞》取景的【自力村碉楼群】它是开平碉楼最集中的村落，自力村的十五座碉楼建筑精美，保存完好，四周荷塘瓜地，菜园果树，中有阡陌小路相通，走在石板铺砌的小路上，望着历经沧桑的碉楼群，日子像一下子回到了一百年前，参观《让子弹飞》片中"黄四郎"发哥的"家"——铭石楼，登楼顶，一览田园风光，坐发哥坐过的凳子，感受当年归侨的奢华生活；中餐安排开平特色【黄鳝饭】后参观中西建筑艺术相结合的名园【立园】,是由当地维立先生历时十载兴建的私人园林。以人名作园名，集传统园艺、西洋建筑、江南水乡特色于一体，其融汇中西的独特建筑艺术风格在中国园林中独树一帜。约16:00 返回海陵岛酒店， 酒店享用晚餐第5天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动。推荐行程：您可自行前往游览【十里银滩】、【广东海上丝绸之路博物馆】。广东海上丝绸之路博物馆位于广东阳江市海陵岛试验开发区的"十里银滩"上。总建设面积1.75万平方米。该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。主要由"一馆两中心"（广东海上丝绸之路博物馆、海上丝绸之路学研究中心和研发中心）构成，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。主要展出的是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往【红树林湿地公园】。海陵岛红树林国家湿地公园位于广东省阳江市海陵岛神前湾畔，公园总面积6.08平方公里，公园以亚热带红树林湿地为风景特征、以生态保护为主、以观光休闲和科普教育为辅的多功能生态公园，是海陵岛"新八景"之一，公园内有全省首条最长建在海上的跨海木栈道，多个观景凉亭，以及配套的功能设施。远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与老鼠山遥望相映。公园植物资源丰富，有红树林品种7种，主要品种是桐花树、白骨壤、秋茄等,以及鸟类189种、甲壳动物29种、鱼类25种，由于本地浅海海产丰富，常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边时而在空中飞翔，在红霞与红树林衬托下，呈现出一派和谐之美。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步16:00-18:30：返回海陵岛酒店，自由享用晚餐后，自行休息。第6天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可自行前往游览【滨海栈道】，8公里临海环岛生态栈道，依山而筑、波澜起伏。栈道盘山而上，坡度平缓，游客拾级而上，可近距离感受惊涛拍岸，更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：根据潮汐时间，您可以自行前【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟着潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类" 货多容易挖" ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多，挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。特别备注：由于赶海身上有可能沾到海水， 建议客人带多件外套；17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第7天 海陵岛-100KM 约2小时车程-那琴半岛用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店酒店早餐后乘车前往那琴半岛【那琴半岛地质海洋公园】（自由活动）那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步,在夕阳的余晖中漫步在海边的栈道上，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。第8天 那琴半岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店07:00-08:00：海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳 、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。12:00-13:00:自理午餐。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。餐厅经济实惠的价格符合你的各种需求13:00-14:00:安排午休。15:00-17:00:酒店自行娱乐。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第9天 那琴半岛-湛江用餐：早餐、午餐住宿：湛江商务酒店享用早餐后乘车前往湛江享用午餐，湛江白切鸡让我们跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】—是典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】-1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建；仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构，顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑；会馆建成后，成立广州湾商会，属下有30多个同业公会，会员人数过千，是粤西地区最大的商会；探访【金沙湾观海长廊】绝美私属海岸线，阳光沙滩尽收眼底，城市之中无拘无束的沙滩。后前往金沙湾码头，远眺十里港口。乘坐大巴车前往湛江商务酒店。温馨提示午餐（白切鸡）第10天 湛江/成都用餐：早餐住宿：温馨的家享用早餐后乘坐大巴车前往湛江机场，乘机返回温馨的家。湛江机场-天府机场 CA2626 13:35-16:05 以上航班仅供参考，实际以出票为准！抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。温馨提示本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序。费用包含1、交通：成都往返湛江机票；湛江/海陵岛接送大巴车。（旅行社团队机票一经开出，不退不改，请报名时核对准确信息，如因客人提供信息有误，所产生损失由客人自行承担。如需继续行程，所产生交通费自理。）2、住宿：湛江1晚商务酒店+山海湾假日酒店6晚阳台侧海景房+2晚那琴半岛景区内酒店；（不指定楼层，不指定房型，随机安排住宿），不含单房差，产生单男单女请补房差1000元/人（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）；3、餐饮：含9早10正，（酒店用餐为自助分餐(晚餐四菜一汤），酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；4、门票：出海捕鱼（若不参加，无门票退还）5、导游：酒店管家 24 小时在线守候服务。6、保险：旅游意外保险，旅行社责任保险；7、儿童标准：儿童含当地车位、餐、导服、机票；不占床。费用不含不含单房差1000元/人，以及个人消费费用热门旅游线路推荐No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（12月4、9、14、19、24、29日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（12月30日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（12月30日）


文章编号: 7f8a9330bc892dd89b34a2ac9adc3ea4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (长隆海洋王国两天畅玩+赏烟花+马戏,1766元起住马戏酒店杂技房度假套餐) 2021-11-24 深圳杨梅坑预约   深圳杨梅坑预约


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjE2Mjk2OA==&mid=2247492307&idx=2&sn=edcb0a6f2aaae8754404b6d3798f80ef






珠海长隆这么大，

想要1天玩完是不现实滴~

既想玩得尽兴又能住的实惠？

▼▼▼

梦幻亲子童话王国长隆马戏酒店

你值得拥有！

3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！

更享两日无限次入园！性价比指数超高！

酒店处处充满童趣色彩！在这里唤回童心！

与小丑互动开怀大笑

圆宝贝的公主王子梦，体验趣味加冕礼！

玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！

不愧是zui受亲子喜爱的度假酒店～超级棒！

特惠便宜福利到!

♥住长隆梦幻亲子童话王国-马戏酒店♥

含双人两日无限次出入珠海海洋王国门票

双人精彩大马戏门票

五彩缤纷珠海长隆马戏酒店

识别图片二维码购买

会员立减30元/套

加客服微信免费成为会员

它是2019年亲子类zui受欢迎酒店

古典与时尚混搭的马戏主题

跌宕起伏、梦幻斑斓、天马行空、滑稽幽默

马戏精神在此表现的淋漓尽致

让客人亲身参与且融入其中

创造出游离于梦幻与现实之间的全新感受

总建筑面积约5.8万平方米

坐落于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置

连着国际马戏城，想要去看大马戏表演，

可以直接走通道观看，超级方便。

3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！

5分钟直通横琴湾水世界。

以典型的欧洲小镇为蓝本打造，

融合世界多国马戏特色元素，

童趣与梦幻元素都可以在里面找到！

看！马戏小丑在大堂和小朋友互动，

别看这个游戏，小朋友笑得地上打滚，

小编围观一会脸肌都笑痛了……

绚烂彩虹大堂 开啔奇幻之旅

步入大堂，一道彩虹横跨天穹。

魔幻瑰丽的艺术装饰带来的强烈视觉冲击，

让人如临震撼的大马戏现场。

马戏主题元素 畅享舒心睡眠

有趣的是酒店以马戏列别做分类，

分别有杂技、驯兽、魔术等六种不同主题，

用色活泼又大胆

这次我们套餐是杂技房~

除了有日常的客房用品外，

更为亲子家庭贴心准备了儿童专属用品，

如小凳子、床护栏、儿童浴盆、熨斗等，

让您带着宝宝轻松入住！

如果你喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的事物，

又想追求独特的亲子体验，

pick珠海长隆横马戏酒店就完美啦！

儿童乐园免费无限畅玩

滑进海洋球的世界里，

那乐趣，全体现在天真无邪的笑容上了!

海洋球、滑梯、攀爬...

精致丰富的淘气堡！

玩它一个上午都没问题！

这里简直就是欢乐的海洋

到处充满着小朋友的笑声和欢呼声！

想怎么玩就怎么玩！

城堡探险乐园 免费游玩

马戏探险乐园位于马戏酒店欢乐区户外三层，总占地面积300㎡，适合1m-1.5m小童在此游乐探险，配备益智有趣的射箭运动，还有紧张刺激的攀岩运动，为小童准备的城堡沙池，给公主王子们一个有趣动态的空间，让他们自由探索和释放天性！

城堡迷宫 免费游玩

带上宝贝！来挑战城堡迷宫！

与孩子一起分享

找到出口~胜利的喜悦！

这既培养宝贝积极探险的勇敢精神

更增强他们的智慧和战胜困难的能力

快来接受挑战吧！

两日无限畅玩长隆海洋王国

看震撼烟花大秀

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接着巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

珠海横琴长隆国际大马戏

超长75分钟的经典马戏演出，

荟萃13个中外金奖马戏节目。

融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物

和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，

一场空前刺激、梦幻、欢乐的视觉盛宴

自由马术

来自哈萨克斯坦马术世家，带着骏驰的马儿率先登场！由10位马术表演专家组成的团队，曾获2013年第一届中国国际马戏节金奖。黑白两队高头大马，随着音乐的节奏变换成不同队列，还会站立行走以及行礼等高难度动作，究竟马儿是怎样才做到这样的呢？《自由马术》将为您揭秘！

吊环

啥都能倒，人设不能倒！来自乌克兰的演员奥利娅，明明可以靠脸吃饭，偏偏却选择以才艺征服观众。在节目《吊环》中，在15米的高空仅依靠着一个吊环的她，不断用精彩的动作表演刺激着台下观众的心跳。当吊环演员眼前升起的时候，才知“美若天仙”原来是这种感觉~糟糕，是心动的感觉！

集体手技

夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~

蜘蛛人

在离地8米高空中，蜘蛛人仅凭一根纤细的绳索、两支摇摆的秋千就在空中自由穿梭，还时不时还会制造一些“惊喜”瞬间，将倒挂的超凡能力完美呈现给了观众， 尽显王者风范，保证让你肾上腺素狂飙！！！

有没有被马戏艺术家们的神仙操作惊艳到？他们的看家本领还多着呢！让你屏住呼吸的《魅影悦动》、欢腾热闹的大巡游、热情南美萨尔萨舞蹈等等……众多精灵天使簇拥围绕，鬼马小丑耍宝不停，多种多样的互动，让你成为这场盛宴的主角，将欢笑带回家。

节目准备好了，你什么时候来打开惊喜？

（文案介绍仅供参考，请以当天实际演出节目为准！）

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

珠海长隆马戏酒店

使用时间：即日起至2021年12月30日

抢购价：1766元/套

识别下方二维码，立即购买

会员立减30元/套

加客服微信免费成为会员

套票包含：

【住】马戏酒店杂技房1间1晚（大/双随机，如需指定请请预约时备注尽量安排）；

【玩】珠海长隆海洋王国成人票2张（入住当天及次日两天内多次入园）；

【看】珠海横琴长隆国际马戏城普通座成人票2张（限入住当天观看）；

【玩】免费畅玩酒店内城堡探险乐园、城堡迷宫、儿童乐园；

【玩】近距离看精彩魔术表演、与小丑互动；

【享】免费停车、免费Wifi。

加收说明：

周五加收100元/套，周六加收250元/套；

升级三人套票（杂技房+3人海洋王国+3人大马戏）叠加加收550元/套；

加收说明：

『 扫描下方二维码查看房态』

预定指南：

购买 → 接收电子码 → 网上预约 → 入住

☑ 购买：购买时请提供“姓名+电话号码+数量”；使用时间内不用自动作废；

☑ 接收电子码：购买后即可收到电子码的短信，此电子码是套票唯一凭证（1套对应1个电子码）；

☑ 网站预约：购买收到电子码后可开始网站预约（以短信通知的网址为准，预约工作时间9:00-18:00）；

☑ 入住：到达酒店前台，以预约时提供的入住人姓名及其身份证登记入住。

※ 使用预约网站预约时需要提供电子码，姓名（必须和入住人身份证上姓名一致）及电话号码。

※ 预约成功会收到系统短信入住通知，短信可能会被手机软件拦截，若未收到请咨询官方电话。

※本产品为特惠产品，抢购成功不退不换。

一

【免责声明】

部分图片来源于网络收集整理，版权归原作者所有

如有侵权，请及时联系平台删

电话咨询服务

如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话

400-960-0361

您还可以添加客服微信

进入售前售后微信咨询群

还可了解周边出游咨询

👇👇👇

查看更多产品关注微信公众号

👇👇👇




文章编号: 83610c9d80a4b8a4d519ea9aff942353
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (这对父女生时从未谋面,死后长伴三河坝!) 2021-11-24 茂名发布   茂名发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjA3OTE0NQ==&mid=2651022660&idx=3&sn=95608fcff98fbf31f4cd4530e183d017




最近由中共广东省委党史学习教育领导小组办公室组织编著的《百年扬帆》正式出版了！这是一本学习中国共产党广东地方史的好教材，出版后深受广大读者的喜爱，尤其是青少年。其中一些青少年的代表讲述了《百年扬帆》中的那些动人故事。今天，《百年扬帆》讲书人是来自广州天河区汇景实验学校的刘岩翀同学他讲述的是哪段故事呢？我们一起来听听 她用一辈子追寻父亲 在梅州市大埔县三河坝纪念园，有一块非常特别的墓碑——孙树成烈士女儿孙淑珍墓。孙树成烈士女儿孙淑珍墓1927年，为了掩护周恩来等人及主力部队转移，朱德率领南昌起义部队的3000多名战士，留在三河坝执行阻击任务，墓碑上所书写的“孙树成烈士”就是当时在阻击战中牺牲的团长孙树成。孙树成碑孙树成牺牲时只有27岁，他的家人对此一无所知，包括他不到两岁、从未谋面的女儿——孙淑珍。在孙淑珍17岁那年，抚养她成长的外祖父在临终前跟她说：“你长大了，一定要找到你爸爸孙树成，他南下投奔革命了……”关于父亲，除了“孙树成”这三个字，孙淑珍一无所知，但“找到父亲”成了她一生的使命和夙愿。1981年7月29日，孙淑珍的女儿在当天的《人民日报》上看到了母亲口中天天念叨的名字——孙树成，于是，她不顾一切狂奔回家，把报纸一字一字念给母亲听，当念到“孙树成在三河坝战役中牺牲”时，孙淑珍呆坐良久，然后摸着报纸上的“孙树成”三个字呢喃着“爸爸，爸爸……”她不相信，也不愿相信，用一生寻找的父亲在她两岁那年就已经牺牲了。1981年7月29日的《人民日报》自此，三河坝进入了孙淑珍的生命中。1984年，孙淑珍终于来到了三河坝，她站在“八一起义军三河坝烈士纪念碑”前，单薄的身子抱着纪念碑的一角失声痛哭，“爸爸，我来了，我来看你了！”“八一”起义军三河坝战役烈士纪念碑1987年，孙淑珍临终前的唯一遗愿，就是要把自己的骨灰埋在父亲身旁。在三河坝战役纪念园里，她终于与父亲团聚了！这对父女生时从未谋面死后却长伴三河坝上演了一幕催人落泪的父女情而这个故事背后的三河坝战役是如何打响的呢？小编通过阅读《百年扬帆》了解到三河坝战役是一场血战一场硬仗！！！ 血战三河坝 1927年8月1日，南昌起义的枪声打响！南昌起义后，汪精卫命令张发奎、朱培德向南昌进攻。 8月3日起，南昌起义军按照中共中央的决定，主动撤离南昌，南下广东。9月18日，八一起义军进抵广东大埔县城。 9月20日，作出了分兵部署：由周恩来、贺龙、叶挺等率领主力一万余人向潮州、汕头进发；朱德、周士第等率领3000多人据守三河坝，掩护主力南下。三河坝战役纪念园内朱德指挥战役的雕像10月1日，国民党钱大钧率领部队2万余人，由今梅州梅县区松口扑向三河坝，一场激烈的战役一触即发！朱德和第二十五师师长周士第、党代表李硕勋指挥了这场阻击战。战火连烧三天三夜，战争的激烈情况难以想象。三河坝战役纪念园蔡晴川、游步瀛、孙树成等上千名起义部队将士、农军和游击队员在战役中壮烈牺牲，鲜血染红了三河坝大地，共和国的旗帜上有他们血染的风采。三河坝战役打响后，为鼓舞士气和激励将士们英勇杀敌，南昌起义部队第九军副军长、三河坝战役总指挥朱德，当即在三河坝战役总指挥部的屋旁墙壁写下“誓死杀敌”四个大字。三河坝战役纪念馆三河坝战役完成了钳制敌人、掩护主力南下潮汕的任务，成功战略转移并保存了宝贵的革命火种和革命力量。经过半年多的艰苦斗争，1928年的4月28日，朱德领导的部分南昌起义部队和毛泽东领导的秋收起义部队胜利会师井冈山。“没有三河坝战役，就没有井冈山会师！”这是参加过南昌起义的开国上将萧克对三河坝战役的评价。1927年，一大批年轻将士用生命守护着革命的火种，书写了人民军队历史中极为壮烈的篇章。三河坝战役在中国革命和人民解放军建军史上留下了光辉的一页。三河坝战役是《百年扬帆》读本里百年党史中在广东发生的100余个重大事件中的一个而孙淑珍用一辈子追寻父亲孙树成的故事是《百年扬帆》里200余个感人至深故事中的一个《百年扬帆》记录了许许多多类似重大历史事件和可歌可泣的动人故事读本按照新民主主义革命时期社会主义革命和建设时期改革开放和社会主义现代化建设新时期中国特色社会主义进入新时代四个历史节点以发生在广东的100多个重大事件为线索书写了200多个感人至深的故事收录200多幅历史照片和新闻图片其中部分历史照片为首次向外界公开 权威、全面、丰富立体、生动、多维地展示百年党史广东光辉实践在新民主主义革命时期这一篇章你可以看到👇中国共产党第三次全国代表大会1923年6月12日-20日中国共产党第三次全国代表大会在广州顺利召开。陈独秀、李大钊、毛泽东等30多人出席大会，代表全国420名党员。大会正确估计了孙中山的革命立场和国民党进行改组的可能性，决定共产党员以个人身份加入国民党，以实现国共合作。中国共产党第三次全国代表大会会址（图片来源：打卡广东红）中国第一个苏维埃政权1927年10月25日，彭湃发布举行海陆丰第三次武装起义的命令，10月30日，起义部队和海丰当地农军首先在该区庵前村举行暴动，乘胜占领公平镇，随后占领梅陇、汕尾等地区。11月13日至16日，陆丰县召开工农兵代表大会，成立陆丰县苏维埃政府。与此同时，为巩固取得的革命成果，惠州惠东高潭人民在中共东江特委和东江革命委员会的领导下，迅速进行苏维埃政权的创建工作。 海丰红宫红场旧址纪念馆（图片来源“打卡广东红”）11月18日至21日，海丰县召开第一次工农兵代表大会，选举产生海丰县苏维埃政府，标志着海陆丰革命根据地的正式形成。海陆丰根据地诞生了中国第一个苏维埃政权。长征“第一站”广东是中央红军长征离开中央苏区（赣南闽西）后经过的第一个省份。从1934年10月21日到11月5日，在不到一个月的时间内，中央红军广大指战员经过英勇奋战，比较顺利地通过了国民党军队分别在粤赣、湘粤边境设置的前三道封锁线，比较顺利地通过了中央红军万里征途的第一站。红军长征粤北纪念馆（图片来源：打卡广东红）在社会主义革命和建设时期这一篇章你可以看到👇广州火车站中国主要铁路枢纽站之一——广州站。广州站原址位于广州城东南角的大沙头，原名大沙头火车站，始建于1911年，是广九铁路华段的终点站。抗日战争结束后，大沙头站扩张为广九及粤汉两路的旅客列车的始发、终到站，并改名为原广州东站，成为广州最主要的客运火车站。1960年2月，原铁道部决定建造新客站，经广州市政府审定，站址设流花桥。同年3月1日，广州新客站工程正式动工。1961年3月，新客站的站场和站前广场的土石方大部分已经完工，但因资金原因，广州新客站工程暂停。1972年2月，广州新客站工程复工。1974年4月10日，广州新客站工程竣工。同月12日，车站正式投入营运，并正式定名广州站。寻找轴矿新中国成立之初，经历了四次西方核威胁、核讹诈，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体审时度势，为了保卫国家安全、维护世界和平，果断地作出了发展原子能事业的战略决策。1964年10月16日15时，罗布泊上空炸出了一朵巨大的蘑菇云，中国自主研发的第一颗原子弹爆炸成功，我国成为继美国、苏联、英国、法国之后的第五个拥有核武装的国家。在这东方巨响的背后，在韶关翁源的下庄，全国第一个土法炼铀的伟大创举在这里被见证，全国第一个花岗岩型铀矿床的发现在这里被见证，中国第一颗原子弹爆炸的67.3%核燃料的提炼及运送更是在这里被见证，这里见证了东方大国的崛起。牛田洋，汪洋变良田由于潮汕地区人多地少，耕地资源严重不足，人民不得不通过围垦海滩来扩大耕种面积和增加粮食产量。自1962年起，广州军区的解放军战士在这里以改天换地的英雄气概，陆续筑起了十几公里的长堤，围海造田面积达两万余亩，创造了“当年围垦当年丰产”的奇迹，誉满全军、全国。汕头市牛田洋（图片来源汕头政务发布）在改革开放和社会主义现代化建设新时期这一篇章你可以看到👇“时间就是金钱，效率就是生命”1978年，已经61岁的袁庚被任命为招商局集团常务副董事长。1979年，在党中央的领导下，袁庚执掌的招商局从香港跨海而来，在南海之滨的深圳蛇口，创办了中国第一个外向型的工业园区——蛇口工业区。“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”蛇口工业区创办以来，在袁庚的带领下，不断解放思想、大胆实践，提出了一系列与市场经济相适应的新观念，开展了一系列体制机制的新变革，采取了一系列推动经济社会发展的新举措。特别是1981年，袁庚提出“时间就是金钱，效率就是生命”口号，在全国引起强烈反响。越来越多的人意识到，要想发展必须解放思想、实事求是。珠海航展作为中国航空之父冯如的故乡，广东珠海至今已成功举办十三届珠海航展。珠海航展是我国唯一由中央人民政府批准举办的国际性专业航空航天展览，集贸易性、专业性、观赏性为一体，目前已跻身于世界五大航展之列。（图片来源南方+客户端）1996年11月5日，首届珠海航展隆重开幕。在珠海湛蓝的天空下，有100多架飞机排列在展坪上，当时还没有把飞机和观众隔离开，大量参展飞机可以亲手触摸，亲身登临，这大大地增强了人们对珠海航展的热情。首届珠海航展展出了歼8-M 型战斗机、直-9型直升机、运12国产运输机以及长征二号捆绑式火箭(长二捆)，向全世界展示了中国航空航天的实力。全国荒山造林绿化第一省广东省成为全国荒山造林绿化第一省 （图片来源南方+客户端）历史上，广东地处森林茂盛的地带，但新中国成立后经过多次大规模的乱砍滥伐，森林的蓄积量越来越少。全省水土流失面积从新中国成立初期的8000多平方公里扩大到1984年的12000多平方公里，涉及70多个县，自然灾害频繁发生，许多山区是“小雨小灾，大雨大灾，无雨旱灾”。1985年10月，广东省委、省政府在新会召开全省造林绿化会议，会上全面阐述了“五年消灭荒山，十年绿化广东”的决策。梅州平远县废弃煤矿山变身梯田茶园（图片来源南方日报）此后五年，全省投入资金13亿元，造林5080万亩，封山育林1050万亩，95%的宜林山地种上了树，创造了造林绿化史上的一个奇迹。截至1989年4月底，广东省除少数地区外，大部分县(市)已基本消灭荒山。至1990年底，广东成为全国第一个基本消灭宜林荒山的省份。在中国特色社会主义进入新时代这一篇章你可以看到👇港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，于2018年10月开通营运。（图片来源打卡广东红）主体工程实行桥、岛、隧组合，穿越伶仃航道和铜鼓西航道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。万里碧道高质量建设万里碧道是在治水领域实践“绿水青山就是金山银山”理论的广东方案，是事关广东经济社会高质量发展的重大民生工程、生态工程、经济工程。东莞清溪河两岸草木繁茂，鸟语花香。（图片来源南方都市报）广东水网密布、河湖众多，2.4万条河流纵横交错，在南粤大地留下一条条总长度逾10万公里的“绿色飘带”。2018年，中共广东省委十二届四次全会提出“建设水碧岸美的万里碧道”，截至2020年底，全省已累计建成碧道864公里，水碧岸美的生态效益和水岸联动发展的经济效益开始显现。“粤菜师傅” “广东技工” “南粤家政”三项工程2018年4月26日，广东全省乡村振兴工作会议首次提出实施“粤菜师傅”工程，后又陆续推出“广东技工”“南粤家政”等工程，零门槛或低门槛帮助劳动者提升技能素养，尤其是面向低文化、低技能、生活贫困的劳动者，有针对性地进行职业技能提升计划。探索以“工程”方式推进培训就业创业一条龙服务，以此解决区域间与城乡间资源优化配置问题、发展不平衡问题。三项工程相互联系、相互促进，又各有侧重、各具特色：“粤菜师傅”工程重在帮助农民增收致富，助力39.1万人实现就业创业；“广东技工”工程重在解决技能人才供给不足问题，如今技师学院在21个地市实现全覆盖；“南粤家政”工程重在解决城市“一老一小”服务需求问题。南方IT学院实验室，培养技工人才 （图片来源南方+客户端）作为党史学习教育的简明读本本书区别于专业理论书籍在《百年扬帆》读本里每个事件的标题上都有“打卡广东红”小程序的二维码与小程序实现全面打通依托小程序引入视频、音频、VR等采用现代新媒体科技展示手段读者既可以线下读书学习还可以扫码进入“打卡广东红”小程序进行线上VR打卡参观体验沉浸式党史学习👇目前小程序准备开辟“百年扬帆”板块上传《百年扬帆》图书的部分精彩内容还准备增加“知识竞赛”栏目将党史知识做成题目答对有分积分达到一定数量就可以打开盲盒有机会获赠《百年扬帆》图书虽然我们多次推荐“打卡广东红”小程序但还有些新朋友不了解操作和打卡方式更多详细“打卡”攻略 请戳这里查看 还等什么？让我们一起上“打卡广东红”小程序“云游”全省红色地标吧！👇新闻睇多D"广东优秀兵支书"网络评选 | 快来为茂名这位“兵支书”投票助力！【全民反诈】警惕！一天内电白3市民接到了"公检法"电话，差点…广东省首批“粤菜名店”“粤菜名品”出炉！茂名实力上榜！茂名发布编辑部编辑：陈莹莹初审：柯柱基审核：张越来源：南方新闻网点击阅读更多权威新闻▲


文章编号: f37f1dde0ee5da9f5ab2c0a057831c2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (这对父女生时从未谋面,死后长伴三河坝!) 2021-11-24 封开发布   封开发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA5MDgwNA==&mid=2650646899&idx=8&sn=29ee91789c3599ea590d78633ed26a44




最近由中共广东省委党史学习教育领导小组办公室组织编著的《百年扬帆》正式出版了！这是一本学习中国共产党广东地方史的好教材，出版后深受广大读者的喜爱，尤其是青少年。小编邀请了一些青少年的代表，来讲述《百年扬帆》中的那些动人故事。今天，《百年扬帆》讲书人是来自广州天河区汇景实验学校的刘岩翀同学他讲述的是哪段故事呢？我们一起来听听↓ 她用一辈子追寻父亲 在梅州市大埔县三河坝纪念园，有一块非常特别的墓碑——孙树成烈士女儿孙淑珍墓。孙树成烈士女儿孙淑珍墓1927年，为了掩护周恩来等人及主力部队转移，朱德率领南昌起义部队的3000多名战士，留在三河坝执行阻击任务，墓碑上所书写的“孙树成烈士”就是当时在阻击战中牺牲的团长孙树成。孙树成碑孙树成牺牲时只有27岁，他的家人对此一无所知，包括他不到两岁、从未谋面的女儿——孙淑珍。在孙淑珍17岁那年，抚养她成长的外祖父在临终前跟她说：“你长大了，一定要找到你爸爸孙树成，他南下投奔革命了……”关于父亲，除了“孙树成”这三个字，孙淑珍一无所知，但“找到父亲”成了她一生的使命和夙愿。1981年7月29日，孙淑珍的女儿在当天的《人民日报》上看到了母亲口中天天念叨的名字——孙树成，于是，她不顾一切狂奔回家，把报纸一字一字念给母亲听，当念到“孙树成在三河坝战役中牺牲”时，孙淑珍呆坐良久，然后摸着报纸上的“孙树成”三个字呢喃着“爸爸，爸爸……”她不相信，也不愿相信，用一生寻找的父亲在她两岁那年就已经牺牲了。1981年7月29日的《人民日报》自此，三河坝进入了孙淑珍的生命中。1984年，孙淑珍终于来到了三河坝，她站在“八一起义军三河坝烈士纪念碑”前，单薄的身子抱着纪念碑的一角失声痛哭，“爸爸，我来了，我来看你了！”“八一”起义军三河坝战役烈士纪念碑1987年，孙淑珍临终前的唯一遗愿，就是要把自己的骨灰埋在父亲身旁。在三河坝战役纪念园里，她终于与父亲团聚了！这对父女生时从未谋面死后却长伴三河坝上演了一幕催人落泪的父女情而这个故事背后的三河坝战役是如何打响的呢？小编通过阅读《百年扬帆》了解到三河坝战役是一场血战一场硬仗！！！ 血战三河坝 1927年8月1日，南昌起义的枪声打响！南昌起义后，汪精卫命令张发奎、朱培德向南昌进攻。 8月3日起，南昌起义军按照中共中央的决定，主动撤离南昌，南下广东。9月18日，八一起义军进抵广东大埔县城。 9月20日，作出了分兵部署：由周恩来、贺龙、叶挺等率领主力一万余人向潮州、汕头进发；朱德、周士第等率领3000多人据守三河坝，掩护主力南下。三河坝战役纪念园内朱德指挥战役的雕像10月1日，国民党钱大钧率领部队2万余人，由今梅州梅县区松口扑向三河坝，一场激烈的战役一触即发！朱德和第二十五师师长周士第、党代表李硕勋指挥了这场阻击战。战火连烧三天三夜，战争的激烈情况难以想象。三河坝战役纪念园蔡晴川、游步瀛、孙树成等上千名起义部队将士、农军和游击队员在战役中壮烈牺牲，鲜血染红了三河坝大地，共和国的旗帜上有他们血染的风采。三河坝战役打响后，为鼓舞士气和激励将士们英勇杀敌，南昌起义部队第九军副军长、三河坝战役总指挥朱德，当即在三河坝战役总指挥部的屋旁墙壁写下“誓死杀敌”四个大字。三河坝战役纪念馆三河坝战役完成了钳制敌人、掩护主力南下潮汕的任务，成功战略转移并保存了宝贵的革命火种和革命力量。经过半年多的艰苦斗争，1928年的4月28日，朱德领导的部分南昌起义部队和毛泽东领导的秋收起义部队胜利会师井冈山。“没有三河坝战役，就没有井冈山会师！”这是参加过南昌起义的开国上将萧克对三河坝战役的评价。1927年，一大批年轻将士用生命守护着革命的火种，书写了人民军队历史中极为壮烈的篇章。三河坝战役在中国革命和人民解放军建军史上留下了光辉的一页。三河坝战役是《百年扬帆》读本里百年党史中在广东发生的100余个重大事件中的一个而孙淑珍用一辈子追寻父亲孙树成的故事是《百年扬帆》里200余个感人至深故事中的一个《百年扬帆》记录了许许多多类似重大历史事件和可歌可泣的动人故事读本按照新民主主义革命时期社会主义革命和建设时期改革开放和社会主义现代化建设新时期中国特色社会主义进入新时代四个历史节点以发生在广东的100多个重大事件为线索书写了200多个感人至深的故事收录200多幅历史照片和新闻图片其中部分历史照片为首次向外界公开 权威、全面、丰富立体、生动、多维地展示百年党史广东光辉实践在新民主主义革命时期这一篇章你可以看到👇中国共产党第三次全国代表大会1923年6月12日-20日中国共产党第三次全国代表大会在广州顺利召开。陈独秀、李大钊、毛泽东等30多人出席大会，代表全国420名党员。大会正确估计了孙中山的革命立场和国民党进行改组的可能性，决定共产党员以个人身份加入国民党，以实现国共合作。中国共产党第三次全国代表大会会址（图片来源：打卡广东红）中国第一个苏维埃政权1927年10月25日，彭湃发布举行海陆丰第三次武装起义的命令，10月30日，起义部队和海丰当地农军首先在该区庵前村举行暴动，乘胜占领公平镇，随后占领梅陇、汕尾等地区。11月13日至16日，陆丰县召开工农兵代表大会，成立陆丰县苏维埃政府。与此同时，为巩固取得的革命成果，惠州惠东高潭人民在中共东江特委和东江革命委员会的领导下，迅速进行苏维埃政权的创建工作。 海丰红宫红场旧址纪念馆（图片来源“打卡广东红”）11月18日至21日，海丰县召开第一次工农兵代表大会，选举产生海丰县苏维埃政府，标志着海陆丰革命根据地的正式形成。海陆丰根据地诞生了中国第一个苏维埃政权。长征“第一站”广东是中央红军长征离开中央苏区（赣南闽西）后经过的第一个省份。从1934年10月21日到11月5日，在不到一个月的时间内，中央红军广大指战员经过英勇奋战，比较顺利地通过了国民党军队分别在粤赣、湘粤边境设置的前三道封锁线，比较顺利地通过了中央红军万里征途的第一站。红军长征粤北纪念馆（图片来源：打卡广东红）在社会主义革命和建设时期这一篇章你可以看到👇广州火车站中国主要铁路枢纽站之一——广州站。广州站原址位于广州城东南角的大沙头，原名大沙头火车站，始建于1911年，是广九铁路华段的终点站。抗日战争结束后，大沙头站扩张为广九及粤汉两路的旅客列车的始发、终到站，并改名为原广州东站，成为广州最主要的客运火车站。1960年2月，原铁道部决定建造新客站，经广州市政府审定，站址设流花桥。同年3月1日，广州新客站工程正式动工。1961年3月，新客站的站场和站前广场的土石方大部分已经完工，但因资金原因，广州新客站工程暂停。1972年2月，广州新客站工程复工。1974年4月10日，广州新客站工程竣工。同月12日，车站正式投入营运，并正式定名广州站。寻找轴矿新中国成立之初，经历了四次西方核威胁、核讹诈，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体审时度势，为了保卫国家安全、维护世界和平，果断地作出了发展原子能事业的战略决策。1964年10月16日15时，罗布泊上空炸出了一朵巨大的蘑菇云，中国自主研发的第一颗原子弹爆炸成功，我国成为继美国、苏联、英国、法国之后的第五个拥有核武装的国家。在这东方巨响的背后，在韶关翁源的下庄，全国第一个土法炼铀的伟大创举在这里被见证，全国第一个花岗岩型铀矿床的发现在这里被见证，中国第一颗原子弹爆炸的67.3%核燃料的提炼及运送更是在这里被见证，这里见证了东方大国的崛起。牛田洋，汪洋变良田由于潮汕地区人多地少，耕地资源严重不足，人民不得不通过围垦海滩来扩大耕种面积和增加粮食产量。自1962年起，广州军区的解放军战士在这里以改天换地的英雄气概，陆续筑起了十几公里的长堤，围海造田面积达两万余亩，创造了“当年围垦当年丰产”的奇迹，誉满全军、全国。汕头市牛田洋（图片来源汕头政务发布）在改革开放和社会主义现代化建设新时期这一篇章你可以看到👇“时间就是金钱，效率就是生命”1978年，已经61岁的袁庚被任命为招商局集团常务副董事长。1979年，在党中央的领导下，袁庚执掌的招商局从香港跨海而来，在南海之滨的深圳蛇口，创办了中国第一个外向型的工业园区——蛇口工业区。“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”蛇口工业区创办以来，在袁庚的带领下，不断解放思想、大胆实践，提出了一系列与市场经济相适应的新观念，开展了一系列体制机制的新变革，采取了一系列推动经济社会发展的新举措。特别是1981年，袁庚提出“时间就是金钱，效率就是生命”口号，在全国引起强烈反响。越来越多的人意识到，要想发展必须解放思想、实事求是。珠海航展作为中国航空之父冯如的故乡，广东珠海至今已成功举办十三届珠海航展。珠海航展是我国唯一由中央人民政府批准举办的国际性专业航空航天展览，集贸易性、专业性、观赏性为一体，目前已跻身于世界五大航展之列。（图片来源南方+客户端）1996年11月5日，首届珠海航展隆重开幕。在珠海湛蓝的天空下，有100多架飞机排列在展坪上，当时还没有把飞机和观众隔离开，大量参展飞机可以亲手触摸，亲身登临，这大大地增强了人们对珠海航展的热情。首届珠海航展展出了歼8-M 型战斗机、直-9型直升机、运12国产运输机以及长征二号捆绑式火箭(长二捆)，向全世界展示了中国航空航天的实力。全国荒山造林绿化第一省广东省成为全国荒山造林绿化第一省 （图片来源南方+客户端）历史上，广东地处森林茂盛的地带，但新中国成立后经过多次大规模的乱砍滥伐，森林的蓄积量越来越少。全省水土流失面积从新中国成立初期的8000多平方公里扩大到1984年的12000多平方公里，涉及70多个县，自然灾害频繁发生，许多山区是“小雨小灾，大雨大灾，无雨旱灾”。1985年10月，广东省委、省政府在新会召开全省造林绿化会议，会上全面阐述了“五年消灭荒山，十年绿化广东”的决策。梅州平远县废弃煤矿山变身梯田茶园（图片来源南方日报）此后五年，全省投入资金13亿元，造林5080万亩，封山育林1050万亩，95%的宜林山地种上了树，创造了造林绿化史上的一个奇迹。截至1989年4月底，广东省除少数地区外，大部分县(市)已基本消灭荒山。至1990年底，广东成为全国第一个基本消灭宜林荒山的省份。在中国特色社会主义进入新时代这一篇章你可以看到👇港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，于2018年10月开通营运。（图片来源打卡广东红）主体工程实行桥、岛、隧组合，穿越伶仃航道和铜鼓西航道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。万里碧道高质量建设万里碧道是在治水领域实践“绿水青山就是金山银山”理论的广东方案，是事关广东经济社会高质量发展的重大民生工程、生态工程、经济工程。东莞清溪河两岸草木繁茂，鸟语花香。（图片来源南方都市报）广东水网密布、河湖众多，2.4万条河流纵横交错，在南粤大地留下一条条总长度逾10万公里的“绿色飘带”。2018年，中共广东省委十二届四次全会提出“建设水碧岸美的万里碧道”，截至2020年底，全省已累计建成碧道864公里，水碧岸美的生态效益和水岸联动发展的经济效益开始显现。“粤菜师傅” “广东技工” “南粤家政”三项工程2018年4月26日，广东全省乡村振兴工作会议首次提出实施“粤菜师傅”工程，后又陆续推出“广东技工”“南粤家政”等工程，零门槛或低门槛帮助劳动者提升技能素养，尤其是面向低文化、低技能、生活贫困的劳动者，有针对性地进行职业技能提升计划。探索以“工程”方式推进培训就业创业一条龙服务，以此解决区域间与城乡间资源优化配置问题、发展不平衡问题。三项工程相互联系、相互促进，又各有侧重、各具特色：“粤菜师傅”工程重在帮助农民增收致富，助力39.1万人实现就业创业；“广东技工”工程重在解决技能人才供给不足问题，如今技师学院在21个地市实现全覆盖；“南粤家政”工程重在解决城市“一老一小”服务需求问题。南方IT学院实验室，培养技工人才 （图片来源南方+客户端）作为党史学习教育的简明读本本书区别于专业理论书籍在《百年扬帆》读本里每个事件的标题上都有“打卡广东红”小程序的二维码与小程序实现全面打通依托小程序引入视频、音频、VR等采用现代新媒体科技展示手段读者既可以线下读书学习还可以扫码进入“打卡广东红”小程序进行线上VR打卡参观体验沉浸式党史学习👇目前小程序准备开辟“百年扬帆”板块上传《百年扬帆》图书的部分精彩内容还准备增加“知识竞赛”栏目将党史知识做成题目答对有分积分达到一定数量就可以打开盲盒有机会获赠《百年扬帆》图书虽然我们多次推荐“打卡广东红”小程序但还有些新朋友不了解操作和打卡方式更多详细“打卡”攻略 请戳这里查看 还等什么？让我们一起上“打卡广东红”小程序“云游”全省红色地标吧！👇【资料来源】 南方都市报【编辑】王雯倩 【二审】胡浩 【三审】侯玉娟【版权声明】本公众号所发原创文章版权均属封开发布所有，转载需遵守国家版权相关规定，明确任何未经书面授权转载的一律属于侵权。


文章编号: 27136efb34607a4e84d6cbd97fd4e00f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (“蚝”游钦州丨在白海豚故乡邂逅生态宜居城) 2021-11-24 网信钦州   网信钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247515346&idx=2&sn=1b86e8d77cbdd6f1574bf0b92fad92d9




点击上方蓝字 关注网信钦州钦州，一座历史悠久的工业城市在这里，工业与生态并驾齐驱荏苒时光见证了由唐开始的工业城市文化先天优势为这座城保留了天然去雕饰的模样发现钦州，走进白海豚的故乡一同邂逅工业城市里的生态在这座工业发展如火如荼的城市里，究竟蕴藏着什么秘密让工业与生态共存？快跟着小红书生态探险员@田苗 @鬼马老精灵 @小夏的旅游攻略一起寻找钦州的“生态宝藏”吧~小红书生态探险员生态“蚝”滋味生蚝以其肉质鲜嫩、口感甘香爽滑同时兼具滋补功效成为众多饕餮海味者的宠儿探秘生蚝的前世今生以下四个景点“墙裂”推荐！1到钦州，一定要去一次钦州大蚝文化展示馆。连接陆地与海域的展示区内，大蚝的历史发展、养殖过程、养殖方式的变化、烹饪方法等科普知识在这里展现淋漓。到钦州，一定要看一眼“海上田园”十里蚝排。乘坐快艇穿梭在蚝排间，海风拂面，吹散所有忧愁。当无人机飞起的那一刻，真正明白了“十里蚝排”的来源。排排陈列的养殖蚝排环绕于七十二泾之中，布排十里的场面十分壮观！3大蚝科普基地依靠着鸭公山，在大蚝科普基地里，可以直观看到已长大成蚝的大蚝，拽一串大蚝起来，还能看到大蚝们调皮的“滋水”出来。△鸭公山4 来到生蚝发源地——槟榔墩，见证了大蚝从小到大的生长过程，还能了解到最新环保材料建立的蚝排，真可谓是大开眼界，涨知识的一天。△新环保材料建立的蚝排 夕阳西下，槟榔墩四面环海，岛的一侧沙滩裸露，将休闲躺椅搁置浅滩中，暖阳与不远处的蚝姐蚝排相得益彰，沉淀了岁月美景。了解了大蚝的历史和发展之后就该到了上美味大蚝的时刻了钦州的大厨为我们展示了生蚝的3种做法：黄金大蚝、酱拌大蚝、金汤大蚝肥美的生蚝“滋溜”一下滑进了口腔里鲜美的味道在口腔里打开了一片海洋的世界海“鹭”同行美钦州钦州的美美在自然、美在和谐嵌在生活区与工业区之间的红树林碧海蓝天、海岛风情、沿海公路不用出广西也能感受到的“小垦丁”风情1到钦州，一定要去一次广西茅尾海红树林自然保护区。最原始的红树林景观，使得半是居民区、半是工业区的和谐共处得以呈现。 钦州不仅是生蚝的起源地，更是白鹭、白海豚的故乡。到钦州，一定要去一次张妈墩。看成群的白鹭踏着落日余晖从各个小岛飞回、栖息。钦州三墩海上公路，路的一旁是工业海域，不时有大船驶过，而另一旁则远眺美丽的犀丽湾，当光折射海面，“小垦丁”风情尽揽无余，非常适合打卡拍照！3犀丽湾，一个形似月亮的小岛，薄荷蓝的海域尽显魅力，岸边树影婆娑恬静怡人，无论是漫步沙滩、亦或者是荡秋千，都为这次旅途增添了趣味。△犀丽湾4到钦州三娘湾，在深海驰骋，看一眼“秋水共长天一色”的海景。在这里，你还能看到海水中自由徜徉的白海豚，当看到粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时，所有关于振奋与激动的词汇都不足以形容此刻的心情！大工业环境下的钦州不仅海域没被污染反而工业与海洋生物和谐共存这个冬天化身“生态探险员”一起发现别具一格的魅力钦州吧赶紧拿起手机参与小红书#钦州正当红 话题活动立即瓜分精美礼品来源丨央广网编辑丨张榕珍校对丨林爵斌审核丨翟可隽


文章编号: 1bb4b24ac7f659312fd60e2ebcdbcde4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (致年轻思明的一封信) 2021-11-24 福建日报   福建日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA4MzA2OA==&mid=2651841722&idx=2&sn=13805b9811c663b7ea4775cba65857b4






亲爱的年轻思明：

东方欲晓，体感10℃，入冬来最冷的一天，我们心中却涌动着一团火！

鲁迅先生说过：“希望是本无所谓有，无所谓无的。这正如地上的路，其实本没有路，走的人多了，也便成了路。”

希望的伟大，在于成真，也在于成真的过程。比如，我们希望有个充满青春与激情的地方，于是初见年轻思明。

“全力为年轻人打造一个年轻的思明！”

年轻的产业、年轻的经济、年轻的社区、年轻的城区，诗画仙境的年轻思明，就是属于我们的天空之城，是我们一生最柔软的地方，是我们永葆青春的秘诀。

亲爱的年轻思明人，我们说的年轻，绝不仅是年龄的年轻，只要“思想年轻、气魄年轻、理想年轻、身体年轻”，就是年轻！

我们说的年轻，看中的是年轻健康、正义正直的好心态；考量的是令行禁止、使命必达的执行力；对标的是奋力奔跑、永不止步的奔跑者。

年轻思明，让希望真诚而踏实！

这个希望，就像小时候父母答应给我买玩具，将要拿出钱包时，微笑着看我；这个希望，就像高考即将放榜时，家人渐渐上扬的嘴角。

年轻思明，狠狠去爱，怎么爱都不够！

这是奔腾不羁的爱，就像那喷薄欲出的朝阳，温暖了金黄的海面，映衬着我们兴奋的脸庞。

这是细腻温婉的爱，就像登上高山，俯视山下岁月静好，微风轻抚，聆听流水击石，起舞心尖。

年轻思明，鹭江后浪推前浪！

看，遨游的白海豚，不时跃起，盛开朵朵浪花；白鹭鸟亲吻海的脸颊，矫健过处，银光四射。

在这个大海一样包容的城市，我们的希望茁壮成长，后浪前浪一起浪，“万类霜天竞自由”。

年轻思明，需要你去建设她、去呵护她！

听，风拂过脸颊，掠过苍茫大地。我们从哪里出发，又将走向何方？

“建设更加美丽富裕平安繁荣的幸福思明！”在这片热土上，答案就在脚下，出发就是正解。

倚门相望，她逐渐苏醒。

晨起的人们在五彩斑斓中奔跑；BRT、公交车在繁花中穿梭‘白鹭鸟从筼筜湖掠过，天风海涛、绝美如画！

打造文明城市新范例，建成全国文明典范城市，“年轻的思明从文明做起，文明的思明从年轻做起！”我们当仁不让、志在必得！

亲爱的年轻思明，我们一路奔跑，迎着朝阳、向着梦想出发！

无惧什么风雨，不畏什么将来，金戈铁马纵横驰骋，快意人生正当时！

——挚爱你的年轻思明人

（戳☝《我的梦》，致敬年轻）

（本文来源：思明快报）


文章编号: 5f0a92c842680e5abaf14208c8c706e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【周末不加收】超值特惠来袭!89.9元限时抢购~芘格客栈1间1晚,游玩长隆海洋王国出游入住首选 !) 2021-11-24 广东旅游特惠   广东旅游特惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDQ1NTAyNQ==&mid=2247588363&idx=1&sn=7e6e7dae359a27032d45bbfc3297adb8




珠海有座横琴岛，横琴岛上有座芘格客栈山水田园中，风车之下，天然氧吧越住越上瘾的客栈芘格客栈(珠海横琴海洋王国店)超值特惠来袭！限时抢购仅 89.9元 芘格客栈1间1晚这个值得一去再去的地方！！！抢购日期:即日起至售完即止发码日期:下单当天发码（手机短消息）预约日期:收到短信后即可预约使用日期:即日起至2022年1月30日（至少提前一天以上预约）套票包含：1、珠海 芘格客栈住宿一间一晚2、免费wifi加收说明：圣诞节：12月24日-25日，+150元/间元旦节：12月31日-1月2日，+300元/间*停车费：三块钱一小时,三十封顶*床型：大床1.8米*1张，双床1.2米*2张*特价产品，一旦购买或预约，不可退改，购买视为默认认同此声明及活动规则 芘格客栈山水风景圆窗大床房（1.8米*1张）山水风景圆窗双床房（1.2米*2张）海洋王国（自费）在海洋王国里，最惹人开心的当属萌萌哒海洋动物了！高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔欢乐童趣还不够，也要来点刺激惊险才够嗨！近1300米，全程接近3分钟，急速飞翔的鹦鹉过山车，带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！论刺激，当然要属超级激流，坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，记得抓稳啦，不然可就看不清神奇塔楼和海象山了~！想要冰天雪地般的畅爽，冰山过山车哪能错过呀~漂流式的飞速体验，带你在冰山深谷里狂奔漂浮！欢乐来到最后，肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~光彩绚丽的烟火连连绽放，炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！购买须知一、购买1、1个手机号对应1个名字，购买成功后不设退款；2、购买成功后，于2022年1月30日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！3、购买成功后，于有效使用时间内预约成功或在客服协助下预约成功做消码处理，则不设退款！4、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废；5、本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，使用日期以实际预约为准（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）。二、验证码1、购买支付后，您的手机将收到短信验证码以及预约网站；2、预订成功后将于当日收到短消息；其中短信内容包含使用信息。短信可能会被手机软件拦截，请注意检查。三、转赠此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！特别声明1、本产品只限本人或转赠亲友使用，杜绝二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，我们将有权取消其验证码的使用资格，并不予退款！2、本产品一经购买，不退不改。3、图片仅供参考；一切以实际为准。4、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。


文章编号: 319d59e637fef51a7ebd51a8025a7381
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (长隆海洋王国两天畅玩+赏烟花+马戏,1766元起住马戏酒店杂技房度假套餐) 2021-11-24 深圳大鹏预约出行   深圳大鹏预约出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIxNzA3Nw==&mid=2247512283&idx=3&sn=8c876a4589254276f760f59b30d2e8e4




珠海长隆这么大，想要1天玩完是不现实滴~既想玩得尽兴又能住的实惠？▼▼▼梦幻亲子童话王国长隆马戏酒店你值得拥有！3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！更享两日无限次入园！性价比指数超高！酒店处处充满童趣色彩！在这里唤回童心！与小丑互动开怀大笑圆宝贝的公主王子梦，体验趣味加冕礼！玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！不愧是zui受亲子喜爱的度假酒店～超级棒！特惠便宜福利到!♥住长隆梦幻亲子童话王国-马戏酒店♥含双人两日无限次出入珠海海洋王国门票双人精彩大马戏门票五彩缤纷珠海长隆马戏酒店识别图片二维码购买会员立减30元/套加客服微信免费成为会员它是2019年亲子类zui受欢迎酒店古典与时尚混搭的马戏主题跌宕起伏、梦幻斑斓、天马行空、滑稽幽默马戏精神在此表现的淋漓尽致让客人亲身参与且融入其中创造出游离于梦幻与现实之间的全新感受总建筑面积约5.8万平方米坐落于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置连着国际马戏城，想要去看大马戏表演，可以直接走通道观看，超级方便。3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！5分钟直通横琴湾水世界。以典型的欧洲小镇为蓝本打造，融合世界多国马戏特色元素，童趣与梦幻元素都可以在里面找到！看！马戏小丑在大堂和小朋友互动，别看这个游戏，小朋友笑得地上打滚，小编围观一会脸肌都笑痛了……绚烂彩虹大堂 开啔奇幻之旅步入大堂，一道彩虹横跨天穹。魔幻瑰丽的艺术装饰带来的强烈视觉冲击，让人如临震撼的大马戏现场。马戏主题元素 畅享舒心睡眠有趣的是酒店以马戏列别做分类，分别有杂技、驯兽、魔术等六种不同主题，用色活泼又大胆这次我们套餐是杂技房~除了有日常的客房用品外，更为亲子家庭贴心准备了儿童专属用品，如小凳子、床护栏、儿童浴盆、熨斗等，让您带着宝宝轻松入住！如果你喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的事物，又想追求独特的亲子体验，pick珠海长隆横马戏酒店就完美啦！儿童乐园免费无限畅玩滑进海洋球的世界里，那乐趣，全体现在天真无邪的笑容上了!海洋球、滑梯、攀爬...精致丰富的淘气堡！玩它一个上午都没问题！这里简直就是欢乐的海洋到处充满着小朋友的笑声和欢呼声！想怎么玩就怎么玩！城堡探险乐园 免费游玩马戏探险乐园位于马戏酒店欢乐区户外三层，总占地面积300㎡，适合1m-1.5m小童在此游乐探险，配备益智有趣的射箭运动，还有紧张刺激的攀岩运动，为小童准备的城堡沙池，给公主王子们一个有趣动态的空间，让他们自由探索和释放天性！城堡迷宫 免费游玩带上宝贝！来挑战城堡迷宫！与孩子一起分享找到出口~胜利的喜悦！这既培养宝贝积极探险的勇敢精神更增强他们的智慧和战胜困难的能力快来接受挑战吧！两日无限畅玩长隆海洋王国看震撼烟花大秀- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！珠海横琴长隆国际大马戏超长75分钟的经典马戏演出，荟萃13个中外金奖马戏节目。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，一场空前刺激、梦幻、欢乐的视觉盛宴自由马术来自哈萨克斯坦马术世家，带着骏驰的马儿率先登场！由10位马术表演专家组成的团队，曾获2013年第一届中国国际马戏节金奖。黑白两队高头大马，随着音乐的节奏变换成不同队列，还会站立行走以及行礼等高难度动作，究竟马儿是怎样才做到这样的呢？《自由马术》将为您揭秘！吊环啥都能倒，人设不能倒！来自乌克兰的演员奥利娅，明明可以靠脸吃饭，偏偏却选择以才艺征服观众。在节目《吊环》中，在15米的高空仅依靠着一个吊环的她，不断用精彩的动作表演刺激着台下观众的心跳。当吊环演员眼前升起的时候，才知“美若天仙”原来是这种感觉~糟糕，是心动的感觉！集体手技夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~蜘蛛人在离地8米高空中，蜘蛛人仅凭一根纤细的绳索、两支摇摆的秋千就在空中自由穿梭，还时不时还会制造一些“惊喜”瞬间，将倒挂的超凡能力完美呈现给了观众， 尽显王者风范，保证让你肾上腺素狂飙！！！有没有被马戏艺术家们的神仙操作惊艳到？他们的看家本领还多着呢！让你屏住呼吸的《魅影悦动》、欢腾热闹的大巡游、热情南美萨尔萨舞蹈等等……众多精灵天使簇拥围绕，鬼马小丑耍宝不停，多种多样的互动，让你成为这场盛宴的主角，将欢笑带回家。节目准备好了，你什么时候来打开惊喜？（文案介绍仅供参考，请以当天实际演出节目为准！）愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！珠海长隆马戏酒店使用时间：即日起至2021年12月30日抢购价：1766元/套识别下方二维码，立即购买会员立减30元/套加客服微信免费成为会员 套票包含：【住】马戏酒店杂技房1间1晚（大/双随机，如需指定请请预约时备注尽量安排）；【玩】珠海长隆海洋王国成人票2张（入住当天及次日两天内多次入园）；【看】珠海横琴长隆国际马戏城普通座成人票2张（限入住当天观看）；【玩】免费畅玩酒店内城堡探险乐园、城堡迷宫、儿童乐园；【玩】近距离看精彩魔术表演、与小丑互动；【享】免费停车、免费Wifi。 加收说明：周五加收100元/套，周六加收250元/套；升级三人套票（杂技房+3人海洋王国+3人大马戏）叠加加收550元/套； 加收说明：『 扫描下方二维码查看房态』 预定指南：购买 → 接收电子码 → 网上预约 → 入住☑ 购买：购买时请提供“姓名+电话号码+数量”；使用时间内不用自动作废；☑ 接收电子码：购买后即可收到电子码的短信，此电子码是套票唯一凭证（1套对应1个电子码）；☑ 网站预约：购买收到电子码后可开始网站预约（以短信通知的网址为准，预约工作时间9:00-18:00）；☑ 入住：到达酒店前台，以预约时提供的入住人姓名及其身份证登记入住。※ 使用预约网站预约时需要提供电子码，姓名（必须和入住人身份证上姓名一致）及电话号码。※ 预约成功会收到系统短信入住通知，短信可能会被手机软件拦截，若未收到请咨询官方电话。※ 本产品为特惠产品，抢购成功不退不换。一【免责声明】部分图片来源于网络收集整理，版权归原作者所有如有侵权，请及时联系平台删电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 400-960-0361您还可以添加客服微信进入售前售后微信咨询群还可了解周边出游咨询👇👇👇查看更多产品关注微信公众号👇👇👇


文章编号: 4c4b65154c05f45e6ce725975d8b4562
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【服务900】这对父女生时从未谋面,死后长伴三河坝!) 2021-11-24 梅州电视服务900   梅州电视服务900


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI2MTEwMg==&mid=2650313448&idx=4&sn=1fff743968cf255fb98525e5d6bf78e7




最近由中共广东省委党史学习教育领导小组办公室组织编著的《百年扬帆》正式出版了！这是一本学习中国共产党广东地方史的好教材，出版后深受广大读者的喜爱，尤其是青少年。小编邀请了一些青少年的代表，来讲述《百年扬帆》中的那些动人故事。今天，《百年扬帆》讲书人是来自广州天河区汇景实验学校的刘岩翀同学他讲述的是哪段故事呢？我们一起来听听03:15 她用一辈子追寻父亲 在梅州市大埔县三河坝纪念园，有一块非常特别的墓碑——孙树成烈士女儿孙淑珍墓。孙树成烈士女儿孙淑珍墓1927年，为了掩护周恩来等人及主力部队转移，朱德率领南昌起义部队的3000多名战士，留在三河坝执行阻击任务，墓碑上所书写的“孙树成烈士”就是当时在阻击战中牺牲的团长孙树成。孙树成碑孙树成牺牲时只有27岁，他的家人对此一无所知，包括他不到两岁、从未谋面的女儿——孙淑珍。在孙淑珍17岁那年，抚养她成长的外祖父在临终前跟她说：“你长大了，一定要找到你爸爸孙树成，他南下投奔革命了……”关于父亲，除了“孙树成”这三个字，孙淑珍一无所知，但“找到父亲”成了她一生的使命和夙愿。1981年7月29日，孙淑珍的女儿在当天的《人民日报》上看到了母亲口中天天念叨的名字——孙树成，于是，她不顾一切狂奔回家，把报纸一字一字念给母亲听，当念到“孙树成在三河坝战役中牺牲”时，孙淑珍呆坐良久，然后摸着报纸上的“孙树成”三个字呢喃着“爸爸，爸爸……”她不相信，也不愿相信，用一生寻找的父亲在她两岁那年就已经牺牲了。1981年7月29日的《人民日报》自此，三河坝进入了孙淑珍的生命中。1984年，孙淑珍终于来到了三河坝，她站在“八一起义军三河坝烈士纪念碑”前，单薄的身子抱着纪念碑的一角失声痛哭，“爸爸，我来了，我来看你了！”“八一”起义军三河坝战役烈士纪念碑1987年，孙淑珍临终前的唯一遗愿，就是要把自己的骨灰埋在父亲身旁。在三河坝战役纪念园里，她终于与父亲团聚了！这对父女生时从未谋面死后却长伴三河坝上演了一幕催人落泪的父女情而这个故事背后的三河坝战役是如何打响的呢？小编通过阅读《百年扬帆》了解到三河坝战役是一场血战一场硬仗！！！ 血战三河坝 1927年8月1日，南昌起义的枪声打响！南昌起义后，汪精卫命令张发奎、朱培德向南昌进攻。 8月3日起，南昌起义军按照中共中央的决定，主动撤离南昌，南下广东。9月18日，八一起义军进抵广东大埔县城。 9月20日，作出了分兵部署：由周恩来、贺龙、叶挺等率领主力一万余人向潮州、汕头进发；朱德、周士第等率领3000多人据守三河坝，掩护主力南下。三河坝战役纪念园内朱德指挥战役的雕像10月1日，国民党钱大钧率领部队2万余人，由今梅州梅县区松口扑向三河坝，一场激烈的战役一触即发！朱德和第二十五师师长周士第、党代表李硕勋指挥了这场阻击战。战火连烧三天三夜，战争的激烈情况难以想象。三河坝战役纪念园蔡晴川、游步瀛、孙树成等上千名起义部队将士、农军和游击队员在战役中壮烈牺牲，鲜血染红了三河坝大地，共和国的旗帜上有他们血染的风采。三河坝战役打响后，为鼓舞士气和激励将士们英勇杀敌，南昌起义部队第九军副军长、三河坝战役总指挥朱德，当即在三河坝战役总指挥部的屋旁墙壁写下“誓死杀敌”四个大字。三河坝战役纪念馆三河坝战役完成了钳制敌人、掩护主力南下潮汕的任务，成功战略转移并保存了宝贵的革命火种和革命力量。经过半年多的艰苦斗争，1928年的4月28日，朱德领导的部分南昌起义部队和毛泽东领导的秋收起义部队胜利会师井冈山。“没有三河坝战役，就没有井冈山会师！”这是参加过南昌起义的开国上将萧克对三河坝战役的评价。1927年，一大批年轻将士用生命守护着革命的火种，书写了人民军队历史中极为壮烈的篇章。三河坝战役在中国革命和人民解放军建军史上留下了光辉的一页。三河坝战役是《百年扬帆》读本里百年党史中在广东发生的100余个重大事件中的一个而孙淑珍用一辈子追寻父亲孙树成的故事是《百年扬帆》里200余个感人至深故事中的一个《百年扬帆》记录了许许多多类似重大历史事件和可歌可泣的动人故事读本按照新民主主义革命时期社会主义革命和建设时期改革开放和社会主义现代化建设新时期中国特色社会主义进入新时代四个历史节点以发生在广东的100多个重大事件为线索书写了200多个感人至深的故事收录200多幅历史照片和新闻图片其中部分历史照片为首次向外界公开 权威、全面、丰富立体、生动、多维地展示百年党史广东光辉实践在新民主主义革命时期这一篇章你可以看到👇中国共产党第三次全国代表大会1923年6月12日-20日中国共产党第三次全国代表大会在广州顺利召开。陈独秀、李大钊、毛泽东等30多人出席大会，代表全国420名党员。大会正确估计了孙中山的革命立场和国民党进行改组的可能性，决定共产党员以个人身份加入国民党，以实现国共合作。中国共产党第三次全国代表大会会址（图片来源：打卡广东红）中国第一个苏维埃政权1927年10月25日，彭湃发布举行海陆丰第三次武装起义的命令，10月30日，起义部队和海丰当地农军首先在该区庵前村举行暴动，乘胜占领公平镇，随后占领梅陇、汕尾等地区。11月13日至16日，陆丰县召开工农兵代表大会，成立陆丰县苏维埃政府。与此同时，为巩固取得的革命成果，惠州惠东高潭人民在中共东江特委和东江革命委员会的领导下，迅速进行苏维埃政权的创建工作。 海丰红宫红场旧址纪念馆（图片来源“打卡广东红”）11月18日至21日，海丰县召开第一次工农兵代表大会，选举产生海丰县苏维埃政府，标志着海陆丰革命根据地的正式形成。海陆丰根据地诞生了中国第一个苏维埃政权。长征“第一站”广东是中央红军长征离开中央苏区（赣南闽西）后经过的第一个省份。从1934年10月21日到11月5日，在不到一个月的时间内，中央红军广大指战员经过英勇奋战，比较顺利地通过了国民党军队分别在粤赣、湘粤边境设置的前三道封锁线，比较顺利地通过了中央红军万里征途的第一站。红军长征粤北纪念馆（图片来源：打卡广东红）在社会主义革命和建设时期这一篇章你可以看到👇广州火车站中国主要铁路枢纽站之一——广州站。广州站原址位于广州城东南角的大沙头，原名大沙头火车站，始建于1911年，是广九铁路华段的终点站。抗日战争结束后，大沙头站扩张为广九及粤汉两路的旅客列车的始发、终到站，并改名为原广州东站，成为广州最主要的客运火车站。1960年2月，原铁道部决定建造新客站，经广州市政府审定，站址设流花桥。同年3月1日，广州新客站工程正式动工。1961年3月，新客站的站场和站前广场的土石方大部分已经完工，但因资金原因，广州新客站工程暂停。1972年2月，广州新客站工程复工。1974年4月10日，广州新客站工程竣工。同月12日，车站正式投入营运，并正式定名广州站。寻找轴矿新中国成立之初，经历了四次西方核威胁、核讹诈，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体审时度势，为了保卫国家安全、维护世界和平，果断地作出了发展原子能事业的战略决策。1964年10月16日15时，罗布泊上空炸出了一朵巨大的蘑菇云，中国自主研发的第一颗原子弹爆炸成功，我国成为继美国、苏联、英国、法国之后的第五个拥有核武装的国家。在这东方巨响的背后，在韶关翁源的下庄，全国第一个土法炼铀的伟大创举在这里被见证，全国第一个花岗岩型铀矿床的发现在这里被见证，中国第一颗原子弹爆炸的67.3%核燃料的提炼及运送更是在这里被见证，这里见证了东方大国的崛起。牛田洋，汪洋变良田由于潮汕地区人多地少，耕地资源严重不足，人民不得不通过围垦海滩来扩大耕种面积和增加粮食产量。自1962年起，广州军区的解放军战士在这里以改天换地的英雄气概，陆续筑起了十几公里的长堤，围海造田面积达两万余亩，创造了“当年围垦当年丰产”的奇迹，誉满全军、全国。汕头市牛田洋（图片来源汕头政务发布）在改革开放和社会主义现代化建设新时期这一篇章你可以看到👇“时间就是金钱，效率就是生命”1978年，已经61岁的袁庚被任命为招商局集团常务副董事长。1979年，在党中央的领导下，袁庚执掌的招商局从香港跨海而来，在南海之滨的深圳蛇口，创办了中国第一个外向型的工业园区——蛇口工业区。“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”蛇口工业区创办以来，在袁庚的带领下，不断解放思想、大胆实践，提出了一系列与市场经济相适应的新观念，开展了一系列体制机制的新变革，采取了一系列推动经济社会发展的新举措。特别是1981年，袁庚提出“时间就是金钱，效率就是生命”口号，在全国引起强烈反响。越来越多的人意识到，要想发展必须解放思想、实事求是。珠海航展作为中国航空之父冯如的故乡，广东珠海至今已成功举办十三届珠海航展。珠海航展是我国唯一由中央人民政府批准举办的国际性专业航空航天展览，集贸易性、专业性、观赏性为一体，目前已跻身于世界五大航展之列。（图片来源南方+客户端）1996年11月5日，首届珠海航展隆重开幕。在珠海湛蓝的天空下，有100多架飞机排列在展坪上，当时还没有把飞机和观众隔离开，大量参展飞机可以亲手触摸，亲身登临，这大大地增强了人们对珠海航展的热情。首届珠海航展展出了歼8-M 型战斗机、直-9型直升机、运12国产运输机以及长征二号捆绑式火箭(长二捆)，向全世界展示了中国航空航天的实力。全国荒山造林绿化第一省广东省成为全国荒山造林绿化第一省 （图片来源南方+客户端）历史上，广东地处森林茂盛的地带，但新中国成立后经过多次大规模的乱砍滥伐，森林的蓄积量越来越少。全省水土流失面积从新中国成立初期的8000多平方公里扩大到1984年的12000多平方公里，涉及70多个县，自然灾害频繁发生，许多山区是“小雨小灾，大雨大灾，无雨旱灾”。1985年10月，广东省委、省政府在新会召开全省造林绿化会议，会上全面阐述了“五年消灭荒山，十年绿化广东”的决策。梅州平远县废弃煤矿山变身梯田茶园（图片来源南方日报）此后五年，全省投入资金13亿元，造林5080万亩，封山育林1050万亩，95%的宜林山地种上了树，创造了造林绿化史上的一个奇迹。截至1989年4月底，广东省除少数地区外，大部分县(市)已基本消灭荒山。至1990年底，广东成为全国第一个基本消灭宜林荒山的省份。在中国特色社会主义进入新时代这一篇章你可以看到👇港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，于2018年10月开通营运。（图片来源打卡广东红）主体工程实行桥、岛、隧组合，穿越伶仃航道和铜鼓西航道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。万里碧道高质量建设万里碧道是在治水领域实践“绿水青山就是金山银山”理论的广东方案，是事关广东经济社会高质量发展的重大民生工程、生态工程、经济工程。东莞清溪河两岸草木繁茂，鸟语花香。（图片来源南方都市报）广东水网密布、河湖众多，2.4万条河流纵横交错，在南粤大地留下一条条总长度逾10万公里的“绿色飘带”。2018年，中共广东省委十二届四次全会提出“建设水碧岸美的万里碧道”，截至2020年底，全省已累计建成碧道864公里，水碧岸美的生态效益和水岸联动发展的经济效益开始显现。“粤菜师傅” “广东技工” “南粤家政”三项工程2018年4月26日，广东全省乡村振兴工作会议首次提出实施“粤菜师傅”工程，后又陆续推出“广东技工”“南粤家政”等工程，零门槛或低门槛帮助劳动者提升技能素养，尤其是面向低文化、低技能、生活贫困的劳动者，有针对性地进行职业技能提升计划。探索以“工程”方式推进培训就业创业一条龙服务，以此解决区域间与城乡间资源优化配置问题、发展不平衡问题。三项工程相互联系、相互促进，又各有侧重、各具特色：“粤菜师傅”工程重在帮助农民增收致富，助力39.1万人实现就业创业；“广东技工”工程重在解决技能人才供给不足问题，如今技师学院在21个地市实现全覆盖；“南粤家政”工程重在解决城市“一老一小”服务需求问题。南方IT学院实验室，培养技工人才 （图片来源南方+客户端）作为党史学习教育的简明读本本书区别于专业理论书籍在《百年扬帆》读本里每个事件的标题上都有“打卡广东红”小程序的二维码与小程序实现全面打通依托小程序引入视频、音频、VR等采用现代新媒体科技展示手段读者既可以线下读书学习还可以扫码进入“打卡广东红”小程序进行线上VR打卡参观体验沉浸式党史学习👇目前小程序准备开辟“百年扬帆”板块上传《百年扬帆》图书的部分精彩内容还准备增加“知识竞赛”栏目将党史知识做成题目答对有分积分达到一定数量就可以打开盲盒有机会获赠《百年扬帆》图书虽然我们多次推荐“打卡广东红”小程序但还有些新朋友不了解操作和打卡方式更多详细“打卡”攻略 请戳这里查看 还等什么？让我们一起上“打卡广东红”小程序“云游”全省红色地标吧！👇


文章编号: 2c2d79fb15f05592e54ab849d026d6f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (听闽南渔歌,品生活原味!翔安这个中国美丽休闲乡村超棒!) 2021-11-24 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649922863&idx=3&sn=70792cb950790f855635ebfe111ce198




❤ 仰卧的睡美人，迷人的小嶝岛小嶝岛一个蕞尔小岛，四周碧波荡漾，天蓝、海碧、沙白、礁奇，明碉错落，暗道横贯，自然景观神奇独特，这就是位于翔安区的小嶝岛。小嶝岛地处晋江，南安，翔安，金门海域水流交叉环抱之中，四周均由岩石烘托，断崖绝壁，惟西南地势稍低，隔海望之，犹如停泊海中之舟。从外形上看小嶝岛又像极了仰卧着的睡美人，美人头枕青山，足抵大海碧波，神态安宁而安详。小嶝岛面积仅0.88平方公里，和金门隔海相望，鸡犬之声相闻，距金门最近只有1600米，是祖国大陆距离台湾金门最近的人居岛。小嶝岛有哪些好玩的？小嶝岛虽小，却处处是景，八闽铁树王、独木成林、唐朝美人井、月亮湾、闽南古民居群、碉堡群和人防地道等景点让人应接不暇。除去得天独厚的自然风光和深厚的历史底蕴，紫菜、石斑鱼、黄花鱼、对虾等特色水产品也是小嶝岛的一大亮点，当然更少不了国家一级保护动物白海豚的点睛之笔。此外，作为厦门的海岛自然远离了城市的喧嚣，散发着与世隔绝的清净与原味，这种回归自然的体验应该也是小嶝岛吸引众多游人的一大原因吧。日出前趁着潮水褪去，勤劳的岛上居民已经踏上采收海蛎的征程，这样要一直忙活到上午九点多紫菜育苗室晒紫菜用的竹竿（紫菜是小嶝的主要特产，随处可见，岛上有烤好的可以现吃的头水紫菜，也有像这样晒干的普通紫菜，味道都非常鲜美）路边的墙面加上贝壳的点缀别有一番风味历史沿袭历史上小嶝岛属于台湾金门县管辖。1949年解放，金门没有解放，大小嶝岛仍属金门县管理，1952年正式由南安县代管， 1971年划归同安县（今为厦门同安区），2003年起小嶝岛属于厦门市翔安区辖区范围。1958年“八.二.三”炮战，小嶝经历过硝烟战火的洗礼，是炮战的最前方，在炮战中出现了很多的英雄人物，中央军委授予”英雄三岛“光荣称号。凭借秀美的自然风光和深厚的历史沉淀，翔安小嶝村入选2014年中国最美休闲乡村，被农业部认定为“历史古村”。英雄三岛绝不是浪得虚名 亮点小嶝春天野花三剑客南苜蓿遍地开花，黄遍大江南北琉璃繁缕（春天的色彩大师）三叶鬼针草（童年野趣，你还记得么）代号“303”民防工程地道起于前堡村深水码头地下室， 止于后堡的后深鞍地下室。东西贯穿小嶝岛，蜿蜒1200多米，距地面13-10.5米，据说是厦门市最长的人防工程。地道冬暖夏凉，沿途景物拼凑的历史画面，再现了五十多年前的敌对斗争年代。除了地道，地面上的各种明碉暗堡、战壕以及对台广播的原址也共同书写着那段硝烟战火的过往。赏白哈礁白哈礁位于小嶝岛正南方，是小嶝岛最大的礁盘，是小嶝“十八景”之一，由主礁和拱卫在其周围的礁群组成，礁区大小与一个足球场相当。主礁高达十多米，呈灰白色，远远望去，其形状酷似一只硕大的白兔，又称“白兔礁”，白兔头朝东，长着一对长长的耳朵，静静地伏在这万顷碧波上。享休闲矶钓矶钓，是指在突出水面的岩石或礁石滩上垂钓，而礁石是岛上海岸线常见地貌。厦门第一块矶钓基地——白哈礁矶钓基地就设立于此，其四周水域辽阔，盛产石斑鱼、黄花鱼等。计划建设的厦门第一个海上休闲垂钓基地就选址小嶝海域。宋末理学名贤丘葵曾长期隐居小嶝，岛上留下了许多和他有关的文物和古迹，如钓矶石、乐丘石等，都留下了他题刻的对联，其中钓矶石就是其闲暇垂钓之地。八闽铁树王至今已有六百多年的树龄,这棵铁树不仅仅树龄大,最具特色的是它的每年都开花（从生物学的角度来说其实铁树开花也不是什么稀罕事，一般十年以上的铁树基本都能具备开花能力，不过这种规模的铁树还是足够惊艳）,鉴于铁树开花代表了吉祥,理所当然也成了小嶝吉祥物，大家也都自觉去爱护它。月亮湾这里正面对着金门岛，可以非常清楚地看到金门岛。沙滩呈半湾型，名为月亮湾，在这里你可以游泳、拾贝壳、看潮起潮落、也可以来一次露营，在寂静的夜里看星星，听海浪，与朋友促膝长谈，甚至裸泳。独木成林榕树也算是福建的最具代表性的行道树，榕城的美名已经足够说明问题。榕树最典型的特征就是有气生根，刚开始气生根细长细长，汇聚在一起就像胡须一样，我们都戏称为龙须。有些气生根能扎到土里并茁壮成长，起到支持作用的同时也是树冠得以发展，最终形成独木成林的自然景观，小嶝岛和大嶝岛都能看到独木成林的景观，再配上一缕缕挂在树上的红布带，顿时增添了许多灵气，吸引了众多游客前来祈祷许愿。唐朝美人井这口井出名不仅仅因为它的渊远历史，更是得益于其清澈的水质和甘甜的口感，现如今家家户户都用上了自来水，这口井也渐渐显得不那么重要。现在井口已经布满了水管，最主要的功能变成了洗紫菜用水，不过能为小嶝岛最出名的紫菜锦上添花也算是不错的归宿，遗憾的是唐朝美人井的韵味已经彻底遗失。闽南古建筑群这里的古民居以闽南建筑“九架厝”为主，大厝冬暖夏凉，是休闲度假最理想的“渔家旅馆”。在我看来是古韵丰满与生活味十足的红房子，还有那精致美观的燕尾脊更是锦上添花。这里还是理学名贤邱葵长期隐居之处，岛上留下了许多和他有关的文物和古迹:棋局石、钓矶石、乐丘石等处都留下了他题刻的对联。邱葵(1244～1333年)，字吉甫，号钓矶，宋末元初福建同安小嶝岛人，理学家。小嶝岛有什么美食小嶝岛海域污染少，当地海产品味道鲜美、口感佳，盛产石斑鱼、黄翅鱼、紫菜、海蛎干等。烤鱼晒紫菜煎蟹对半切开的螃蟹，加点姜丝油炸爆香切口朝下，味道极佳。海蛎炸：海蛎再加入大蒜、高丽菜、红萝卜切丝和地瓜粉均匀搅拌，在油锅里炸至金黄。地瓜粉粿：地瓜粉粿主料是宽宽的地瓜粉条，口感细腻润滑，Q弹有嚼劲，再加上海蛎，红烧肉罐头，葱油等，味道极佳。紫菜煲：小嶝的头水紫菜是比较出名的，这样的好东西不论怎么烹制，味道都是不错的。交通食宿指南住宿： 去小嶝岛旅游，可以考虑住在小嶝休闲渔村亲水别墅（在休闲渔村内，可观赏渔村风貌）、最美老兵客栈（位置高、部分高层房间可看到海景）等。交通：（1）乘坐760路：第三医院（首站）-大嶝田乾（对台小商品市场）（末站）。在大嶝码头站（倒数第二站-下车后右拐去坐船或电瓶车- 小嶝岛。（2） 在梧村汽车站乘坐756旅游线首站-大嶝田乾（对台小商品市场）（末站）。在大嶝码头站（倒数第二站）-下车后右拐去坐船或电瓶车-小嶝岛▌来源：翔安旅游本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《最新公布！2021年中国美丽休闲乡村，翔安2个乡村上榜！》《来翔安！发现乡村之美....》《三面临海，港深水阔！翔安这个“宝藏小镇”你了解吗→》《美学探索！翔安这些乡村太潮了~》


文章编号: d590cb81a89853b8f2770d1f3e2e7393
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (东湖社区菊花开了) 2021-11-24 汕头新闻   汕头新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyNjQxMQ==&mid=2693259861&idx=3&sn=7123c29dd2fc83d1002a1f501729a097




内容提要近年来，濠江区广澳街道东湖社区着力推进“最美侨村”建设，规划种植300多亩菊花、打造“四小园”，以特色产业推动乡村旅游，引导农民勤劳致富。今天，东湖社区举办首届菊花文化节，一起去欣赏。在东湖社区，山下田边盛开的菊花，引来络绎不绝的游人。在种植菊花的规划中，东湖社区秉持“先规划、后建设”的思路，共有160多户农户参与菊花种植，年产值可值数百万元，将特色农业变成村民致富的新举措，把菊花景观融入村民的日常生活，形成菊花盛开、遍地金黄的美丽田园风光。东湖社区党委副书记 居委会副主任李荣金设计打造菊花“一村一品”这个项目，今年种植300多亩。下来，我们准备打造文化特色旅游，以菊花节带动乡村旅游。东湖社区现有旅居海外乡亲约1.3万人，素有“番客村”之称。近年来，当地凝侨心、聚侨力，将社区的“大坑”建设成富有潮汕特色、侨文化元素的景观长廊，并在社区新建多个景观点，开发特色民居、潮式建筑的历史价值，还将中西合璧、风格独特的民居“德庐”，改造成集党建、村史、侨务和淑芳亭于一体的社区型博物馆，打造全新东湖，做好“侨”的文章。News往期推荐快来看~高大尚的汕头亚青会运动员村中砂大桥“亮” 了 “白海豚”变色了！有盼头了，中心城区第一批11个市政道路建设项目有了时间表NEWS版权声明：版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。授权请联系：shantouxinwen@163.com《汕头新闻》播出时间：一套：19:33、23:00 次日 6:00、12:00二套：20:30、24:00 次日 6:00、08:00 微信公众号 丨 微信视频号汕头新闻


文章编号: fe79b4762ad3f64b5c824470b58b1a06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (汕头市第十二次党代会举行新闻发布会) 2021-11-24 汕头新闻   汕头新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyNjQxMQ==&mid=2693259861&idx=2&sn=ff957929a881199c0609a084a3e112f5






内容提要

今天上午，中共汕头市委举行第十二次党代会新闻发布会，通报党代会总体安排、党代表产生、党代会报告起草等情况。筹备办相关负责人分别就本次党代会代表的选举产生、党代会主题的确定等群众关心的问题回答媒体记者提问。

这次党代会是在“两个一百年”奋斗目标历史交汇点上召开的一次十分重要的会议。

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记视察广东、视察汕头重要讲话重要指示精神，总结第十一次党代会以来的工作，研究部署未来五年汕头改革发展的目标任务和工作思路，选举中国共产党汕头市第十二届委员会和纪律检查委员会，团结带领全市各级党组织和广大干部群众，牢记嘱托、感恩奋进，坚定不移走“工业立市、产业强市”之路，奋力把汕头经济特区办得更好、办得水平更高，在新时代经济特区建设中迎头赶上。

大会主要有四项议程

01

听取和审查中国共产党汕头市第十一届委员会的报告

02

审查中国共产党汕头市第十一届纪律检查委员会的工作报告

03

选举中国共产党汕头市第十二届委员会

04

选举中国共产党汕头市第十二届纪律检查委员会

为做好市第十二次党代会的筹备工作，今年8月20日，市委成立由市委书记任组长的汕头市第十二次党代会筹备工作领导小组，领导小组下设办公室，负责各项具体筹备工作。目前，各项准备工作已经基本就绪。

本次党代会代表的选举工作于今年9月开始，至11月18日全部完成。代表选举工作严格执行党章和中央、省委的有关规定，贯彻执行民主集中制原则，充分发扬党内民主，采取自下而上、上下结合、反复酝酿、逐级遴选的方式开展推荐。各选举单位按照规定程序，选举产生出席市第十二次党代会代表456名。代表资格和代表构成均符合有关规定要求，具有广泛的代表性和先进性。

根据《中国共产党地方委员会工作条例》和省委有关换届人事安排规定，十二届市委设委员73名、候补委员13名，十二届市纪委设委员35名，人数均与上届持平。市委委员、候补委员和市纪委委员实行差额提名、差额选举。按照有关规定，十一届市委提出十二届市委委员、候补委员候选人预备人选88名，市纪委委员候选人预备人选39名。

党代会报告深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中、六中全会精神，认真落实省委工作部署，将工业立市、产业强市，在新时代经济特区建设中迎头赶上作为主题，结合实际提出一系列彰显汕头特色、努力走在全省前列的目标任务和务实举措，动员全市广大党员干部群众牢记嘱托，感恩奋进，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向，奋力把汕头经济特区办得更好、办得水平更高，在新时代经济特区建设中迎头赶上。

News

往期推荐

快来看~高大尚的汕头亚青会运动员村

中砂大桥“亮” 了 “白海豚”变色了！

有盼头了，中心城区第一批11个市政道路建设项目有了时间表

NEWS

版权声明：版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。

授权请联系：shantouxinwen@163.com

《汕头新闻》播出时间：

一套：19:33、23:00

次日 6:00、12:00

二套：20:30、24:00

次日 6:00、08:00

微信公众号 丨 微信视频号

汕头新闻




文章编号: f29a76979a157b0f8df5c879797fa08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (小公园改造道路力争明年一月完工通车) 2021-11-24 汕头新闻   汕头新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyNjQxMQ==&mid=2693259861&idx=4&sn=8110b1810014aff9fd70e31fcace432f




内容提要近日，我市向社会公布11个市政道路改造项目建设时间表，接受社会监督。其中，汕头小公园开埠区修复改造二期项目，有多段路段涉及改造。金平区将督促施工单位加大人力、物力投入，克服老城区地下给水等管线错综复杂给施工带来的影响，力争商平路、安平路等改造路段明年一月底完工通车，切实解决影响群众出行的“急难愁盼”问题。位于小公园片区的商平路（至平路-外马路）道路长度约190多米，由于道路狭窄，管线错综复杂，施工难度较大。从11月10日起，该路段实行半封闭施工。市民为了道路修好，我们现在多走一些也没办法，到时建好对我们出行各方面比较方便。商平路（至平路-外马路）、德兴路（镇邦路—永泰路）、永泰路（商平路—德兴路）属于小公园开埠区修复改造二期工程（三标段）在施工路段，建设内容包括道路改造和风貌建筑修缮。施工单位进行道路雨污分流改造，包括骑楼的屋面也做好了雨水收集管。广东潮泰建设有限公司项目经理陈建中我们把施工工点分段化、优化，一段段围蔽施工，尽量减少对市民出行影响。我们争取加班加点，夜间能施工的部位在不扰民的情况下增加班次，穿插作业。小公园开埠区修复改造二期工程（二标段）在施工路段为：商平路（西港架桥—永泰路）、杉排路（西港架桥—永平路）。目前已完成部分给排水、管网工程、路牙石安装及路面基层浇筑。其中，杉排路路段已实行半封闭施工，现场车流较大。商户这个路口最近常塞车，住在附近的人都希望路变大，出行就方便。市民希望政府部门督促建设快一点，改善道路，交通畅通，市民出行更安全。目前杉排路（西港架桥—永平路）已完成三分之一的工程量，该路段部分路面较窄，施工难度较大，施工单位同业主、设计以及监理单位认真研究，制定出工作计划，加快施工进度，力争按时保质完成道路建设任务。湖南省衡五建设有限公司项目经理朱岗峰这个项目是民生工程，我们也会按照市委市政府的要求，在2022年1月20日之前完成施工任务。根据《2021年汕头市中心城区市政道路建设情况及责任单位公示表（第一批）》要求，金平区更新局结合实际工作，通过加强相关单位之间的应急联动，制定相应的应急预案，确保协调畅通，督促施工单位加大人力、物力投入，力争小公园两路段项目于2022年1月底完工通车。News往期推荐快来看~高大尚的汕头亚青会运动员村中砂大桥“亮” 了 “白海豚”变色了！有盼头了，中心城区第一批11个市政道路建设项目有了时间表NEWS版权声明：版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。授权请联系：shantouxinwen@163.com《汕头新闻》播出时间：一套：19:33、23:00 次日 6:00、12:00二套：20:30、24:00 次日 6:00、08:00 微信公众号 丨 微信视频号汕头新闻


文章编号: 734346e5ac40becf24f8019f37bdff0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (练江这5年:黑练变白练) 2021-11-24 汕头新闻   汕头新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyNjQxMQ==&mid=2693259861&idx=1&sn=d5f37c52470319d6b607d4b50958f02f




过去5年，尤其是2018年以来，汕头市民难忘的事，还有练江整治。2018年中央环保督察组下沉汕头“回头看”时，对练江综合整治工作提出严厉批评，并作出“五个震惊”的评价。 深刻触动之下，我们痛定思痛、知耻后勇。 2018年6月以来，我市切实把练江综合整治作为一项重大政治任务、重大政治责任扛在肩上，全力推动系统治污、科学治污和精准治污，取得了阶段性成效。 2020年，练江实现从普遍性黑臭到国考断面消除劣V类、再提升至IV类的重大转折性变化，达到2004年以来最好水平；2021年1-8月，海门湾桥闸国考断面主要污染物高锰酸盐指数、化学需氧量、氨氮、总磷月浓度均值为8.2mg/L、26.9mg/L、0.62mg/L、0.205mg/L，达地表水IV类标准，15+1（官田水）条重要支流主要污染物化学需氧量、氨氮、总磷浓度均值达到地表水环境质量V类标准以上。练江中上游（陈店段）▲2014年1月至2021年8月，流域内在建和建成的主要重点项目总投资422.10亿元，累计已投入360.28亿元（2018年中央环保督察“回头看”以来投入272.88亿元），到位资金339.34亿元，为练江整治提供资金保障。整治前的穀饶溪▲整治后的穀饶溪▲整治前的练江中游（和平段）▲整治后的练江中游（和平段）▲整治前的峡山大溪▲整治后的峡山大溪▲整治前的练江海门湾桥闸国考断面▲整治后的练江海门湾桥闸国考断面▲ 不折不扣落实中央环保督察“回头看”整改要求我市建立并深化领导包干15+1（官田水）条重污染支流驻点办公制度，为推进“治”水提供主动力。每条包干支流均成立专项工作组，由包干市领导任组长、做支流整治第一责任人；实施“一河一策”，明确每条支流的具体工作目标、工作内容和工作任务。截至2021年9月中旬，市四套班子成员调研及驻点办公225人次，市主要领导同志到练江驻点及开展调研现场办公140多场次，带动形成了市、区、镇、村四级联动齐抓整治的工作格局。 整治后的练江中上游（铜盂峡山段）▲整治后的井仔湾支流▲全面深入打好练江流域综合整治攻坚战 环保基础设施建设是练江综合整治的核心。汕头下大力气补齐环保设施建设短板，以非常之举，全力攻下2个垃圾焚烧发电厂、2个印染园区、13个污水处理厂及其配套管网建设“三大山头”。坚决打赢环保基础设施建设攻坚战。为人民群众留下青山绿水蓝天。 垃圾处理能力提升。潮阳区、潮南区垃圾焚烧发电厂一、二期均已建成，建成垃圾处理能力达4000吨/日（潮阳区2250吨/日、潮南区1750吨/日），2座污泥处理中心建成污泥处理能力280吨/日（潮阳区200吨/日、潮南区80吨/日），练江流域实现生活垃圾和污泥日产日清。 印染企业有序入园。在依法关停园区外183家印染企业的基础上，加快2座印染园区建设，推动企业入园集中生产、集中治污。潮南印染园区2019年12月建成投产，125家企业进驻，102家企业已投产；潮阳印染园区2020年6月建成投产，49家企业进驻，23家企业已投产。企业入园转型升级后实现“两降两提”，即平均用水量降低约40%、用电降幅约20%，生产效率提高约25%、产能提高约1倍。2座印染园区实行统一治污、统一供气及中水回用，企业入园后废水年排放量由园区外的6747万吨降低至3374万吨、COD由5398吨降低至2701吨、氨氮由675吨降低至338吨，分别降低约50%、49.97%、49.98%。今年以来，潮阳区、潮南区印染园区工业总产值约48亿元。 潮阳区纺织印染环保综合处理中心▲潮南区纺织印染环保综合处理中心▲污水全面收集处理。目前，练江流域已建成13座生活污水处理厂、2座工业污水处理厂、79座农村一体化分散式污水处理设施，污水处理能力达到98.25万吨/日，514个自然村已实施雨污分流工程。截至8月底，练江流域共建成管网8135公里，包括生活污水处理设施配套管网7686公里、工业污水处理厂配套管网24公里、农村一体化分散式设施配套管网425公里。 持续推进“五大”专项整治行动 开展练江流域“五清”专项行动。累计清理练江流域排污口2.13万个，累计清淤整治支流895宗、河道沟渠2050公里、清淤量944.2万立方米，清理违规构建物18.6万平方米、漂浮物94万吨、河湖障碍物1994处，并通过购买社会服务方式对练江干流及重点支流的水面漂浮物进行常态化清理。 开展垃圾专项整治行动。持续深入开展“潮阳无垃圾”大会战百日行动、“潮南练江大清洁整治”行动，共清理生活垃圾294万吨，结合“户收集、村集中、镇转运、区处理”垃圾收运系统的完善，潮阳区、潮南区实现“垃圾不入河”和日产日清。 开展畜禽养殖污染专项整治行动。清理非法畜禽养殖场户1097家、拆除养殖栏舍面积18万平方米，清理腾退生猪4.61万头、家禽6.74万只，并同步抓好农业化肥减量增效、养殖产业绿色发展和末端资源化利用，推进农业“变废为宝”。 开展环境违法行为专项打击行动。2018年6月以来，共侦办污染环境刑事案件154宗，刑事拘留397人，逮捕333人，立行政案件852宗，行政拘留638人，罚款8169万元。 开展“散乱污”专项整治行动。利用无人机、大数据等智能化技术手段动态滚动清查“散乱污”企业（场所），已关停取缔1379家，升级改造1671家，搬迁62家，工业污水排放大幅减少，干支流沿岸环境持续改观。练江中下游（金浦段）▲ 倾力打造亲水悦水景观平台练江流域率先啔动规划了潮水溪潮阳城区段、南山截流、峡山大溪等碧道项目，已建成30.6公里碧道；以峡山大溪支流董塘-桃陈沙溪流域水环境生态修复项目为试点，深入探索水生态修复新模式，建成金浦梅花古渡湿地公园、老练江七星墩湿地公园等项目，优化水环境的同时提升水生态修复能力。以“美丽乡村”带动“美丽经济”，实现环境效益、社会效益及经济效益同步提升。绿水青山就是金山银山。从人水矛盾到人水和谐共生，汕头坚持生态惠民、生态利民、生态为民，着力打造百姓亲水悦水平台，实现黑练变成白练。练江的美丽蜕变，正是习近平生态文明思想在汕头的生动实践。未来，练江一定会再现“清水绿岸、鱼翔浅底、水草丰美、白鹭成群”的美好图景。News往期推荐快来看~高大尚的汕头亚青会运动员村中砂大桥“亮” 了 “白海豚”变色了！有盼头了，中心城区第一批11个市政道路建设项目有了时间表NEWS版权声明：版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。授权请联系：shantouxinwen@163.com《汕头新闻》播出时间：一套：19:33、23:00 次日 6:00、12:00二套：20:30、24:00 次日 6:00、08:00 微信公众号 丨 微信视频号汕头新闻为“蜕变”的练江点赞↓↓↓↓


文章编号: fff9f792120c0da0128c4813b5e605fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (青年 创业贷款,哪些银行可以申请创业贷) 2021-11-24 深户创业贴息贷   深户创业贴息贷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODI3OTg0Nw==&mid=2247484284&idx=8&sn=bc257066e0cde4fd649f96a0d1306ca4




今年以来，深圳市继续强化稳就业举措，发挥金融在促进创业带动就业中的重要作用，通过降低贴息门槛、深化银行奖补、设立担保机构等举措，为深圳户籍、港澳居民和大学生、退役军人等群体创业就业提供政策和资金保障，助力实现共同富裕。前三季度，全市共发放创业担保贷款几亿元，扶持创业几千人；发放贴息贷款超千万，扶持创业千余人。创业担保贷款是一项助创业稳就业的贴息贷款，由担保基金负责担保、银行提供优惠贷款、财政给予贴息（年化4.35%，财政贴息2%，世纪年华只有2.35%，月息不足2厘！）。

此次推出的“个人创业担保贷”，个人最高额度60万元，期限最长三年，是深圳扶持创业者的又一举措，将有针对性地解决在深企业创业初期缺乏有效担保方式的痛点。所有在深创业人员均可申请创业担保贷款“新政策加大创业担保贷款支持力度，以此突出创业带动就业，激发创新创业活力。”创业担保贷款取消对各类群体身份类别的限制，将创业担保贷款的适用对象扩大至所有在深创业的人员，但是还是很多创业的小伙伴反馈不了解深圳的创业还有补贴和贴息贷款政策，只知道有一些扶持政策，细节和申请方法一无所知，为此大政家将带大家一起来了解深圳的创业扶持政策和创业贴息贷款的政策，目前已经建了10个群给大家做分享，详细了解贴息贷款细节，通过申请案例来让大家来避免申请踩坑！毕竟申请机会难得，被拒了就很痛了！

值得高兴的是目前很多伙伴已经通过大政家的讲解自己申请或委托我们申请都已成功下款！加入创业者联盟大家庭！一起报团取暖！创业者联盟群里我们还会邀请成功申请的一些创业者给大家分享经验，加群的小伙伴进群先阅读群规，和创业贴息贷款的政策红头文件，群内请不要进群发广告；群里我们也会不定期通过直播给大家分享和解析最新政策和申请方法。例如：深圳市XXX物流有限公司总经理赵**是一名退伍老兵，2018年退伍后，在深圳创办了物流企业，近日申请了一笔60万元的创业担保贷款，利率比市场低2个多点，不到半个月就到账了（年化4.35%，政府贴息2%，实际年化只有2.35%，月息不到2厘！）。“物流行业要提前垫资，资金流经常会紧张，这笔贷款帮我们解决了不时之需。”他说，经过这几年的发展，公司已经有大小货车20多辆，业务面向全国各地，解决就业40余人。

因为加的创业者比较多，大家一定要填写备注：{贴息贷款} 否则不通过，请理解。加群后，请阅读群规，和创业贴息贷款的红头政策文件，欢迎大家在群里讨论互动，否则每个人都会有一堆小白问题，浪费时间。

想了解的可以直接长按识别下方二维码加我，我拉你进群.

接下来请认真观看一下案例，成功进件批复额度进入公示和下款截图，目前通过我们的专业办理已帮助超过2000家企业成功下款创业贴息贷款。

~部分案例展示~

*

以下内容摘抄自网络新闻投稿，感兴趣的可以阅读一下~~ 青年 创业贷款

为青年提供创业培训辅导。据悉，宿迁市目前有创业意识培训、创业能力培训等各类创业培训课程，有创业意愿和培训需求的青年，均可报名参加经当地人社部门认定的创业培训项目，取得合格证书的，可以申请培训补贴。在校大学生如何实现学业、创业兼顾？创业大学生能够享受哪些政策优惠……9月19日，由省教育厅主办的创新创业专题教育讲座在石家庄人民会堂举行，省教育厅相关负责人全面解答了大学生在创新创业过程中遇到的困惑今后，明珠社区还将积极开展相关政策宣传，营造以创业带动就业的良好氛围，继续加大就业创业扶持政策宣传力度，让居民群众及时掌握相关政策信息，让更多符合条件的居民能够享受就业创业的惠民政策，使就业创业扶持政策落到实处。红网时刻岳阳楼区1月6日讯（记者 刘瑶 通讯员 赵宇婕）近日，为进一步增强居民就业创业积极性，贯彻落实惠民政策，加强就业创业扶持政策宣传力度，城陵矶街道南岳社区举办“就业创业进社区 真情服务你我他”就业创业政策宣传活动。 财政贴息贷款

当时，剧组在这里呆了大半个月，除了把门头贴成剧中的名字“白海豚”，像打印文件、端茶倒水的一些群演，直接都是国技互联的员工客串的，难怪金欧阳一直跟他们开玩笑，“到时候我看看谁的演技最好”。解放日报·上观新闻记者了解到，其实沈海燕女儿对草莓叶片过敏，每次在棚里干活以后，胳膊上都会起很多的红疹子。但女儿主动请命，到云南去管理自家的草莓地。沈海燕笑着坦言，女性身份在农业一线往往容易被人带偏见地认为难以承担粗重农活，其实高端技术农业并不需要太多体力。目前，她们已经成功应用有色反光膜、水肥一体化并结合互联网、物联网等的科学种植技术，还通过利用物理和生物手段控制了几大病虫害发生，完全符合国家对农药化肥减量使用要求。就业有位来 【毕业生注意啦！国家、地方就业创业政策集锦送给你】2019届全国普通高校毕业生预计834万人，毕业生就业创业牵动人心。国家制定出台一系列促进毕业生就业创业的措施，政策不断升级；各地结合实际不断丰富完善就业创业政策支持体系，频发“红包”。随教育小微一起看看这些振奋人心的好政策，好做法。转自：微言教育微信号要满足哪些条件才能申请呢？原标题：不是猛龙不过江——一群90后广西小伙的创业故事2013年是刘新良的事业转折点，台资企业东莞市威臣宝运动器材有限公司由于经营不善，正面临倒闭，而该公司还拖欠他巨额货款，眼看着这笔钱就要打水漂，紧要关头，刘新良作出了一个令人难以置信的决定，收购威臣宝。如需转载注明焦点财税出品 青年 创业贷款

也是第三代产品人尝试去明确，去定义产品经理的职能。61岁的大哥沈顺喜上世纪80年代“下海”。起初，他和妻子一起摆水果摊，后来在汉阳区马沧湖路开了一家小餐馆，主要在夜市卖火锅，“当时也只是糊口。”东北网6月21日讯 6月18日，哈市新阳路街道办事处在辖区内的抚顺街人才市场，开展创业就业政策宣传周活动。发放宣传单、宣传手册，将创业就业的新政策、好政策迅速传递给有需求的劳动者和求职者。河北新闻网讯（河北日报记者郝东伟）为吸引各类人才返乡入乡创业创新，促进农民就地就近就业创业，近日，河北省农业农村厅印发通知，要求各市农业农村部门着眼大局，主动作为，按照河北省疫情防控总体要求，结合本地实际，细化实施方案，强化责任落实，有力有效促进返乡入乡人员创业创新。杨先进说，铭普光磁未来将重点放在新一代通信技术发展上，例如目前武汉研究中心已可以批量交付400G模块，“接下来，我们将规划一些其他应用，并力争在800G模块方面实现突破。”这两年，梁安莉在低头种花的同时，也不忘研究市场，调查市场需求，调整花卉种植方向。梁安莉带着公司的鲜花产品参加展会，收获了许多订单。“作为一名香港青年，能够在新时代里为祖国的发展添砖加瓦，内心是踏实的。”梁安莉说。（经济日报-中国经济网记者 王新伟 吴秉泽 通讯员 高大涛)


文章编号: 3c214135d1ec40dc1c439027ea4ad3b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (生态司法 | 鱼鸥翔集 芳草萋萋) 2021-11-24 福建高院   福建高院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTIzNjgzMg==&mid=2712343382&idx=2&sn=daff23834c365e8c4c641fdca75f6bd2




今年8月中旬，石狮湿地公园首次出现国家一级保护动物、“鸟类大熊猫”——彩鹮的身影，这是该珍稀鸟类在闽南地区活动的首次记录，也是继白鹤之后石狮再次迎来国家一级保护动物。泉州保护野生动植物成效凸显●“鸟类活化石”白鹤首次飞临泉州，打破“鹤不入闽”的历史；●晋江围头湾发现目前全球只有约100只、中国最珍稀的鸟类——中华凤头燕鸥；●国家一级保护动物、“水上大熊猫”白海豚多次重返泉州湾；●戴云山保护区内新调查到金斑喙凤蝶等国家重点保护物种；●泉港、安溪、永春，新发现连片的国家二级保护植物桫椤......生物多样性这些显著的成绩也是泉州两级法院生物多样性司法保护成果的一个缩影。近年来，泉州法院深入贯彻习近平生态文明思想，加强“三大山脉”水源涵养、生物多样性、“两江一带”的生态司法保护，严惩破坏生物多样性违法犯罪，为维护泉州生态安全作出司法贡献。重拳出击严惩破坏生物多样性违法犯罪泉州法院长期保持严厉打击破坏生物多样性犯罪的高压态势：因先后在捕捞作业起网时杀害误入渔网的海豚并割取其牙龈牙齿，邱某某、占某某、施某某三人被分别判处相应的刑罚；因合伙捕捉公路旁绿化坪上的大蛇（经鉴定，该蛇为蟒，系国家一级保护野生动物）意图出售或食用，刘某某、陈某某二人被分别判处相应的刑罚……近三年来，泉州法院审结一审涉破坏生物多样性违法犯罪138件，193人被追究刑事责任，实刑率达92.1%，有效发挥刑罚在保护生态环境和生物多样性安全方面的震慑作用。多措并举拓宽生物多样性司法守护方式01以“巡河令”守护河流晋江法院向破坏环境资源犯罪人员发出巡河令，责令 “巡河护河”。02以替代性修复方式消除污染源惠安法院引导被告人家属委托第三方专业公司对含有重金属的废水进行转移处置，消除污染源。晋江法院打造晋江市替代性生态修复基地，为涉生态环境刑事案件的被告人提供异地修复的场所。03以定期回访督促履行成效安溪法院、德化法院针对被判处补植复绿的案件，与检察院、公安局、林业站等联动，积极开展生态修复回访机制，联合定期进行实地走访，现场查看并验收。04加强生态司法教育基地建设2018年6月5日，惠安法院在小岞惠女林场设立“生态司法保护实践基地”。2019年11月，泉州中院与晋江法院在陈埭民族中学设立“生态司法教育实践体验馆”。2020年6月4日，泉州中院联合市检察院、惠安法院、惠安检察院、台商投资区洛阳镇政府共同设立洛阳江“多维立体生态司法保护教育实践基地”。生态司法教育基地集生态法治教育、生态理念宣传于一体，使生物多样性保护更加深入人心。05丰富公众参与保护的方式泉州中院通过召开生态环境司法新闻发布会和典型案例，引导和提高社会公众生物多样性保护参与意识。晋江法院在生态环境违法犯罪的高发地开展巡回审判，送法下乡开展讲座，在市区各大公园设立五个“污染环境典型案例”警示教育宣传栏。石狮法院与农业农村局、检察院、生态环境局等部门，针对性地定期增殖放流，共计投放9400万尾鱼虾苗。永春法院与永春检察院联合出版《生物多样性保护生态司法宣传手册》，送法入村入户，提高群众法治生态意识。多方联动构建生态多元共治体系泉州法院与检察院、公安局、生态环境局不断完善联席会议制度，健全生态环境保护行政执法与司法无缝衔接机制。2020年3月泉州中院与市检察院、市公安局联合出台《关于依法严惩破坏野生动物资源违法犯罪，强化生态保护和公共卫生安全的实施意见》。2021年5月泉州中院与市委政法委、市河长办、市检察院、市公安局、市司法局联合制定《关于加强泉州市晋江洛阳江流域水生态环境司法协同保护的实施意见》。2019年6月永春法院联合县河长办、环境局、水利局出台《关于加强桃溪流域保护协作机制的工作意见》。2020年5月惠安法院在林辋溪下游设立生态环境司法保护法官工作室，联合县河长办、水利局、生态环境局和辋川镇政府开展生态文明共建活动，为林辋溪流域水生态、生物多样性、文物古迹织密多维立体保护网。 生态多样、生态多美。下一阶段，泉州两级法院将继续发挥生态审判职能作用，强化生态安全屏障建设，以高水平生态资源审判为物种多样性、物种的遗传与变异的多样性及生态系统多样性提供司法保障。来源：泉州中院福建高院ch_fjgy长按识别左侧二维码，关注我们觉得好看 请点这里


文章编号: 64373f54f10cdf75a71e2d0cbcf14092
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (重磅商业地标!中海集团打造!珠海环宇城正式开业!) 2021-11-24 湾区高楼迷   湾区高楼迷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM2MTg5Nw==&mid=2247587794&idx=6&sn=ae54c2efee2820200d861b5197168721




相关阅读：珠海 | 中海万丽酒店预计四季度开业；利腾金力湾项目主体结构全面封顶！珠海中海南航项目，1栋高层酒店+5栋办公楼，中海+南航共同打造高200米！珠海中海国际中心-引领大湾区国际甲级写字楼新高地高192.1米！官宣！高清效果图曝光！珠海格力新总部大厦规划公示！11月19日，珠海环宇城购物中心正式开业。中海集团董事长颜建国，中海集团董事、中海发展行政总裁张智超等嘉宾出席仪式并为醒狮点睛，中海发展相关领导与商户代表共同开业剪彩，政府嘉宾、合作品牌代表、合作企业及各界媒体共200余人参加活动。珠海环宇城是继富华里综合体之后，中海为珠海打造的又一个城市地标。项目引入60余家珠海首店品牌，汇聚国际轻奢名表、米其林黑珍珠优质餐饮等独有业态。凭借强大的主力店矩阵、精致的建筑空间、浪漫的宽域河景，首日客流即超15万人次。与城共生打造城市流量枢纽与商业中心珠海环宇城综合体同时集购物中心、时尚办公、星级酒店、精品住宅于一体，是中海在珠海投资建设运营的又一城市地标商业，也是中海 “环宇城”产品线的最新代表之作。项目作为TOD枢纽，直接接驳城际轨道交通及前山公交总站，借助“城市流量核心”的区位优势，未来珠海环宇城将成为珠海主城区新的商业中心与消费节点，助力珠海打造国际消费中心城市。60+城市首进品牌打造珠海品质生活高地珠海环宇城购物中心对标一二线城市标杆项目，汇聚超200家品牌，开业招商率达95%，其中城市首店比例近40%，引入Cartier、OMEGA、JAEGER-LECOULTRE、IWC、Juicy Couture、Marc O’Polo等多家国际奢侈名表及时尚服饰品牌。在珠海环宇城6大主力店中，CGV 影城、blt 精品超市、ZARA、meland 4个品牌均为首进珠海，此外UNIQLO及西西弗书店&矢量咖啡联袂升级，搭建城市主力店矩阵。珠海环宇城创新引入喜庭、野湖南、Persea、JOYBOX、蔬稻、芭依珊等28家城市首进美食品牌，同时强化城市唯一临河景观带的建筑优势与美食、酒吧、咖饮业态的融合，提升项目作为夜经济据点的客流引力。美好聚焦共创城市文化艺术公共空间此次开业揭幕，珠海环宇城以“艺术盛放，漫享生活”为主题，为珠海消费者带来一场融入城市文化的艺享视觉展出。开业仪式上，珠海环宇城被广东珠江口中华白海豚保护区管理局正式授牌为“中华白海豚科普宣传站”。未来，项目将积极参与白海豚的保护、科普、宣传等工作。同时，开业期间，珠海环宇城与本土90后知名建筑摄影师张灏，共创打造“珠海盛放”城市摄影特展，用照片记录和展示这座滨海之城的浪漫与优雅。珠海环宇城打造了城市首个“海上繁花”永生花空间艺术展、“花语和鸣” 弥音艺术团巡演等多个以“艺术品味”为核心的开业活动，创造了一个多元化的人文情怀空间，吸引众多青年顾客驻足打卡。开业宣传期，环宇城在小红书、大众点评、抖音等社交平台项目话题曝光量突破1000万，成为全城热门打卡新地标。伴随着珠海环宇城购物中心的开业，中海环宇商业再添一座商业标杆，引领城市消费升级与生活焕新。今年12月，宁波中海环宇城也将迎来开业，助力甬城商业发展。未来，中海环宇商业将持续聚焦一、二线核心城市的核心商圈，深耕经营、广纳品牌，打造更多旗舰商业项目布局，不断引领城市商业发展与消费体验升级。来源：中海发展延 伸 阅 读华发广场最新动态！珠海横琴岛CBD核心地标综合体高229米！珠海国维中央广场C地块的“楼王”封顶了！珠海横琴！满满大都会既视感！在建超高层项目最新动态珠海横琴保税区，珠海浩发临江尚品项目！打造“都市中的热带雨林”高290米！纯钢结构摩天双子塔！珠海横琴总部大厦二期最新进展!高215米！保利海外总部大厦最新进度，位于珠海横琴高262米+260米双子塔！珠海横琴国际商务中心二期通过超限审查！高350米！珠海第一高楼“国维中央广场”二区项目通过超限审查高250米！鹏瑞打造！珠澳湾世纪中心高端综合体！珠海唯一空中私人停机坪！开啔“粤澳新通道”！青茂口岸正式投用！大湾区快速交通网络的重要节点澳门+珠海，轨道连成网！这个合作区新规划亮点可多了串联粤港澳大湾区的纽带平台！港珠澳合作创新中心项目一期一标段！封顶大吉！版权及免责声明本文为“湾区高楼迷”公众号转载、编辑的文章，仅作分享之用，文章版权及插图属于原作者，如果分享内容侵犯您的版权等，请及时与我们联系，我们将及时处理。报料、广告、合作、产品：在公众号直接私信回复。提醒：私信回复城市名称，可查看该城市的超高层。点亮转给更多人↓


文章编号: bbeafa900ab8827ef7f8cca5ebaaf9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (12月26日招商维京游轮“伊敦号”8日魅力南海之旅,与山海间,伴随浩瀚与星海!(上海-深圳-三亚-深圳-上海)) 2021-11-24 摄友圈   摄友圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODAzNTI0OQ==&mid=2664197391&idx=1&sn=f1f10b48fe16e46a356a00cc1a4d8226






冬天，就是要去看海啊

棕榈叶、白沙滩

海风拂面、清波碧水

海 南

大概能满足你对海岛的所有想象

北纬18°与中国相遇的地方

1900多公里长的海岸线

绵延出旖旎的滨海风光

中国唯一的热带岛屿省份

孕育出原始雨林与独特的人文

这个冬天

我们坐上移动的艺术城堡

来一场浪漫的南海之旅

招商伊敦号

欧洲内河之星维京游轮

与招商局集团合资的第一艘海轮

由维京游轮设计、建造于意大利

富有低调雅致的北欧风格内饰

这是第一艘悬挂五星红旗的高端游轮

由中国自主经营管理的高端游轮

2021年10月首航

踏上这艘海轮

仿佛走进了一座移动的艺术馆

名画、历史文物、大师的摄影作品等等

收藏展出了超过400件艺术品

陈列于各个角落

▲巴约挂毯

▲塔努姆岩刻画

很多都是出自大师之手且都是孤品

静下心慢慢寻找，就和开盲盒一样

或许在某个转角就碰到的惊喜

▲船上艺术摆件

招商伊敦号还收藏了

近20种类品2000多本精选书籍

和被誉为“最美书店”的钟书阁合作

海上慢生活正是提升精神食粮的时候

无论在白天，遥望着浩无边际的大海

还是在夜晚，仰望着头顶的满天星辰

或是在目的地的码头跃入眼帘的时刻

满怀期待地凭栏远望

7层甲板上的观景露台

都会是让你流连忘返的好去处

▲观景露台

位于观景露台的这座泳池

正是船上的无边泳池

单单在停泊之时，踏入其中

就能够为你带来轻松惬意的度假体验

▲无边泳池

剧场表演、音乐演奏

趣味互动等也不容错过

游轮与上海文广演艺集团SMG LIVE

为游轮定制了两组品牌秀

《音浪乐章》《海上梦想家》

这大概就是在中国母港出发的

最有文化气息和艺术氛围的游轮了

不仅仅关注你身体的放松

还关注你精神上的陶冶提升

这才是真正意义上的“海岸文游”

全船共465间客房

分为6大房型、18个等级

直接跳过了传统的内舱房、海景房

所有客房都有一个私人阳台

配有温馨的客房设施及24小时客房服务

具备极佳观景视野的阳台

让您不错过沿途的每一寸光景

▲探享套房·阳台

▲尊享套房

于风平浪静的山海间安睡

伴随浩瀚与星海

醒来便是新的目的地

▲由客房早餐开啔美好一天

厨师团队精心研发

6轮试菜，100+位厨师

800+道菜，真的吃不过来

下午茶要去北欧点心吧吃华夫饼

据说是维京游轮

董事长妈妈的北欧纯正配方，是家的味道

芝士也是北欧运过来的

主厨餐厅和意大利餐厅重点推荐

食材好新鲜，一切都是原味

每一道菜的背后都有故事

强烈建议提早预约

摄友圈特别安排

三天的海岛摄影采风

海岛风光

海花岛

海洋之花，绽若翩跹

终在海南儋州造就世界奇迹

在这里，好心情永不缺席

椰林树影下吹海风、拾贝壳

碧海蓝天中逐浪花、踩白沙

岛若繁花，胜似蓬莱仙境

不出国门拍“异国风情”美照

海花岛中外风情商业街万象荟萃

入住一晚海花岛超豪华欧堡酒店

楼体高耸入云、气势恢宏

具有欧洲城堡古典浪漫的气息

又不失现代建筑的时尚与大气

一到晚上，海花岛便成了梦幻世界

夜幕华灯唤醒岛上建筑

以惊艳世界的光影秀演

绎华美乐章

海湾渔民

棋子湾

昌华镇是一个

以渔业发展为主的特色风情小镇

　昌化居民以捕鱼为生

有着淳朴的渔民文化

草民看世界

这里有“海南十大最美海湾”之一的棋子湾

位于中国唯一真正意义上的西海岸

独特的“海湾大角”、“帆船石”、“祭海石”

“棋子篮”、“万人滩”等自然景观堪称一绝

热带雨林

呀诺达雨林

探秘雨林，寻找植物的不可思议

热带雨林穀遮天蔽日

流泉叠瀑倾泻而下，年平均温度24度

踱步雨林中，你能感受阵阵清新凉意

在这里，你能卸下最繁杂的纷扰

穿越雨林栈道，呼吸最清新的空气

畅享休闲的快乐时光

迎着海风与明媚的阳光

望着无边际的大海

在浩瀚星海中入眠

享受着游轮旅行的魅力

浪漫南海

招商维京游轮“伊敦号”8日魅力南海之旅

活动日期：12月26日

“招商伊敦”号游轮前身为维京游轮维京太阳号，由意大利芬坎蒂尼船厂于2017年完成建造，长228.2米、宽28.8米，被业界权威Berlitz指南、Cruise Critic 评为全球“最佳中小型邮轮”之一。

精致阳台房↑

高级阳台房↑

豪华阳台房↑

舒享套房↑

探索套房↑

尊享套房↑

▲每个角落都设计感满满，连楼梯下面的空间都不例外

活动安排

第1天 上海---深圳（登船11:00-17:00）

参考航班：具体航班时刻，以实际开票为准。

MU5333（09:25-11:50）虹桥T2-深圳 ；

CZ3576（10:00-12:25）虹桥T2-深圳；

MU5335（10:10-12:50）虹桥T2-深圳；

9C8917（0730-1005） 虹桥T2-深圳；

自行前往机场，凭有效身份证件乘机前往深圳。接机后前往港口登船，船上享用丰富晚餐，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号，也可以下船自行探索城市。伊顿号离港，开啔旅程。

住宿：游轮

用餐：晚餐（游轮）

第2天 航海日-丰富的船上活动

早上甲板拍摄海上日出，今天我们将开啔惬意的海上巡游。船上也早已为您准备好丰富的文娱活动：游轮北欧传承导览讲解、参观后厨或驾驶台、“茶艺时刻”、剧场表演、影片放映、“人文讲堂”等。您也可以在图书馆挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料，远眺一望无际的大海。日落时分前往甲板拍摄最美海上日落。

住宿：游轮

用餐：早餐（游轮）、 午餐（游轮） 、晚餐（游轮 ）

第3天 海南三亚-海花岛

邮轮预计07:00抵达海南-三亚，下船后前往【海花岛】拍摄，海花岛是一座人工岛，由三个独立的离岸式岛屿组成，中间的花形岛是海南的省花“三角梅”形状。拍摄海花岛晚霞后之后入住酒店。

住宿：海花岛欧堡酒店

用餐：早餐（游轮）、 午餐

第4天 海花岛-东方-三亚

早起拍摄【海花岛】日出，早餐后前往昌化镇西海岸原始渔村，湛蓝大海，宁静海湾，停泊着渔船，渔民们忙着晾晒收网，晾晒渔获。前往【棋子湾】海滩，这里一半沙滩一半礁岩，沿着礁岩，这里还有一大片一大片的仙人掌。适时返回码头，上船享用丰富晚餐。

住宿：游轮

用餐：早餐（酒店）、 午餐、 晚餐（游轮 ）

第5天 三亚

船上享用丰富早餐，后下船前往【呀诺达雨林】拍摄，景区汇集热带雨林文化、黎峒文化、南药文化、生肖文化于一体。下午拍摄【椰梦长廊】日落后返回码头上船享用丰富晚餐。

住宿：游轮

用餐：早餐（游轮）、 午餐（游轮） 、晚餐（游轮 ）

第6天 航海日-丰富的船上活动

今天，您和上一个航海日一样，可以尽情享用船上的休闲设施，或参与多样的文娱活动，慢享海上时光，拍摄海上醉美日出日落。

住宿：游轮

用餐：早餐（游轮）、 午餐（游轮） 、晚餐（游轮 ）

第7天 广东深圳-朝气蓬勃的滨海新城

乘坐专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏【港珠澳大桥】。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟 大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将 经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开 阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺 珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及 特色娱乐节目。自行探索（专享接驳巴士服务）为方便您自行探索，我们将在深圳提供招商维京游轮专享接驳巴士服务，让您轻松从邮轮码头前往深圳主要景点区和购物广场。

住宿：游轮

用餐：早餐（游轮）、 午餐（游轮） 、晚餐（游轮

第8天 深圳-上海

参考航班：具体航班时刻，以实际开票为准

9C8918（11:10-13:15）宝安-虹桥T1；

9C8776（13:45-15:50）宝安-虹桥T1；

CA1894（11:15-13:35）宝安-浦东T2；

ZH9505（12:50-15:20）宝安-浦东T2；

CZ8206（11:25-13:35）宝安-浦东T2，

我们的游轮将停靠在深圳蛇口码头。今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐，之后送往机场，踏上返程的旅途。

住宿：无

用餐：早餐（游轮 ）

价格包含

上海往返深圳经济舱含税机票、当地空调旅游车全程住宿（7晚）

已含游览项目（行程内的游览项目，含交通费、导游费、门票）

每日餐饮（邮轮船上包含一日三餐、下午茶、小食、配餐酒水）

24小时客房点餐服务

船上文娱活动

水疗与健身中心使用（护理项目除外）

自助洗衣间使用

价格不包含

- 船上收费项目，如酒吧酒水及水疗护理等

- 付费升级游览项目

- 船上洗衣服务（套房除外）

- 单房差：相应房型的100%

- 旅游意外险（推荐游客自愿购买）

- 其他未在包含费用中的项目

价格说明

本产品预订生效后，游客在行程前取消订单，将按以下约定收取取消费：

出发前15至20日，收取全部费用的25%；

出发前7日至14日，收取全部费用的50%；

出发前7日或更少，收取全部费用的100%。

报名须知

1. 邮轮公司规定每位乘客必须占床，包括儿童及婴儿，请按实际出行人数预订舱房。

2. 根据《关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》，纳入失信被执行人名单的被执行人将被采取限制消费措施。根据《限制消费令》，限制高消费人员，不得有旅游度假等高消费及非生活和工作必需的消费行为。若出行人属于失信被执行人、限制高消费被执行人及其法定代表人、实际控制人，请自行承担无法出行的风险。

3. 招商维京邮轮规定：所有登船旅客，在登船时必需持有72小时内核酸检测阴性证明。如果在您登船后，即使您完全遵守了COVID-19的所有政策和程序，您的COVID-19或其他传染病检测结果呈阳性，或出现症状或体征，邮轮公司有权要求您离船，或在您岸上短途游览后拒绝您重新登船，或对您和您的同行团队成员成员进行隔离，或采取承运人自行决定的为保护他人健康和福祉所必需的其他措施。

招商维京邮轮的防疫要求包括：

（1） 每位旅客在离家前、登船之前和登船过程中、以及在游轮旅行期间每日(或定期)均应完成准确、真实、完整的健康调查问卷；

（2）登船前的COVID-19测试(例如但不限于聚合链反应(“PCR”)，该等测试后可进行一段时间的隔离，直至获得测试结果为止；

（3）在游轮旅行过程中每日(或定期)每日进行COVID-19测试（例如但不限于 PCR测试）；

（4）对每位乘客进行登船前（包括在酒店和登船过程中）以及游轮旅行过程中每日（或定期）进行体温检测（可能包括面部识别技术的使用）；

（5）每位乘客在登船前、登船手续办理过程中、登船时以及离船和岸上短途旅行期间，强制佩戴符合中国和任何其他适用准则或承运人接受的口罩，除非是在乘客自己的客舱内、在进食或饮水时、存在社交距离的情况下、或在开阔的客舱甲板或阳台上；

（6）在登船前（包括在机场、地面交通或在酒店住宿期间）、登船过程中、以及在离船和岸上短途旅行期间，强制旅客保持社交距离；

（7）在岸上短途旅行期间，视当地情况而定施加额外限制，包括但不限于除仅参加经承运人批准的岸上短途旅行之外不得在目的地上岸；

（8）乘客在进出所有公共区域时，强制进行手部消毒；

（9）如果承运人认为为防止或减缓COVID-19的传播确有必要时，将乘客限制在客舱内（包括乘客自己的客舱和专门用于隔离的客舱）、隔离或紧急离船；

（10）要求乘客及时填写承运人执行其COVID-19政策和程序所需的任何书面授权或同意书（包括但不限于医疗信息，医疗隐私或个人数据隐私同意书）；

（11）要求乘客及时向承运人提交承运人执行其COVID-19政策和程序或遵守任何相关卫生部门的要求所需的任何医疗样本；

（12）在对任何乘客的问卷、测试结果或其他信息的回复使承运人认为该乘客可能或已经接触到COVID-19的情况下，该乘客应在任何初始或后续的医疗评估过程中（包括通过电话、面对面或书面形式，包括在出行前的任何时间以及在游轮旅行过程中进行的医疗评估)给予合作；

（13）乘客需及时提供接触追踪信息，并同意将该等信息转交给相关的联络追踪机构。

4. 招商维京邮轮规定，邮轮啔航当天未满18岁的乘客为未成年人。未满18周岁的儿童必须与其父母、监护人或者经其父母或监护人同意的合适的成年人（例如祖父母）同住一间客舱。

5. 招商维京邮轮规定，将不接受在航程开始时或航程进行中，会进入或已进入怀孕第24周的孕妇游客的预订申请。未超过24周的孕妇报名此行程，需要出具医院证明该证明需要含有该孕妇怀孕几周及医院公章。开航前45天以内如因怀孕取消预订，将不会提供退款或赔偿。

6. 根据招商维京邮轮公司的规定，乘坐邮轮旅行的婴儿必须在邮轮啔航第一天时至少满8周岁。

补充条款

7. 推荐行程内容及邮轮抵离时间仅供参考，我司及邮轮轮公司并未对游轮离港和到港时间作出保证，并且可能因恶劣天气条件、自然灾害、战争、罢工、骚乱、恐怖事件、政府行为、公共卫生事件、邮轮故障以及有关邮轮安全问题（船长是仅有的裁断者）、邮轮浸水或船体

报名联系方式

请报名确认参加的人员联系以下人员付款确认，付款后微信或短信告知以下人员（付款水单和个人准确信息：姓名、身份证号码、联系方式、同住人、同桌人），谢谢。

工作时间：9:00-20:00

联系电话：021-54192899

麦 麦 19921956917

小 小 19916595421

小 安 19916724670

晓 彤 19916724939

楠 楠 19916594840

秀 秀 13472417743

非工作时间可联系：小 袁 18019249131

（电话和微信同号）

报名付款方式

第一种：银行转账

单位账号：上海嘉景国际旅行社有限公司，32414108010093924，上海农村商业银行南丹路支行。

第二种：微信付款

第三种：现金付款（刷卡），长宁区定西路1558号三楼春秋艺术空间（地铁2号线中山公园站5号口出来右转，或3╱4号线中山公园站）

以上宣传内容最终以签订合同为准。

说明：以上图片、资料源自网络，仅供参考，如涉及侵权，请及时联系

更多摄影相关的咨询，关注“摄友圈”




文章编号: eda07c0f0fd07544abb204d377740b10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (经广飞|广州至珠海南航“活力珠海号”主题客机首航) 2021-11-24 白云机场发布   白云机场发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkyNjExOQ==&mid=2681208556&idx=1&sn=f0207170ef77dcb1fd43b50996677b63




11月23日，由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的“活力珠海号”主题客机首航仪式在广州白云机场举行。11时53分，“活力珠海号”在白云机场腾空而起飞往珠海，这标志着“活力珠海号”正式啔航。此次首航，南航集团和珠海市政府、广东省青联共同组织粤、港、澳三地杰出青年成立“活力首航团”走进南航，赴GAMECO探班“活力珠海号”主题客机，深度了解其诞生过程，从而彰显城市开放创新、充满活力的特质，传播城市形象。代表色为“活力蓝” 喷绘过程全程直播“活力珠海号”是继“青春珠海号”之后，第二架涂装珠海城市文化特色图案的主题客机。根据去年6月珠海市政府与南航集团签署的《粤港澳大湾区珠海航空市场发展战略合作框架协议》，南航珠海公司（以下简称“珠航”）从执管的飞机中选择两架，涂装具有珠海城市文化特色的图案，分别命名为“青春珠海号”和“活力珠海号”，并通过飞机这一独特载体，向外界展示一座令人向往的“青春之城、活力之都”。“活力珠海号”为一架波音737-800型客机，本月它在广州进行机身涂装，机身喷绘的图案以“活力蓝”为代表色。图案元素中，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。飞机的机头部分被巧妙地融合进海豚的造型中，展现出中华白海豚在广阔的海域自由穿梭的形态，体现了珠海这座城市的生态环境优势和发展理念。港珠澳大桥在阳光下反射着金色的光芒，屹立于蓝色波涛间，寓意着城市拥有无限延展的空间，彰显其潜藏的开放特质。喷涂过程通过“珠海特区报”视频号、观海APP等新媒体平台进行直播，吸引了广大网友，尤其是航空发烧友们的关注。未来它将与“青春珠海号”一样，成为珠海的又一张“空中名片”，随南航航线亮相国内各大城市。粤港澳三地杰青组团打卡参与首飞主题航班围绕“活力珠海号”主题客机首航活动，结合粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区和珠海四型城市建设概念，南航集团和珠海市政府、广东省青联于11月23日共同组织粤、港、澳三地杰出青年“活力探班营”走进南航，赴广州飞机维修工程有限公司探班“活力珠海号”主题客机，深度了解其诞生过程。此外，还将赴南航运行指挥中心参观，现场了解“活力珠海号”主题客机首航运行揭秘。参观行程结束后，“活力探班营”与媒体代表共同搭乘“活力珠海号”首飞专班从广州飞往珠海，参与首飞主题航班。当前，珠海正迎来“四区”叠加的重大历史机遇，城市影响力和关注度与日俱增。“活力首航团”向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展，见证城市走向更美好未来”的邀约。该航班仅执飞一次具有特殊纪念意义首航执行广州至珠海的CZ5588航班，该航班程较短，全程中低空飞行，旅客将在空中感受粤港澳大湾区蓬勃发展的万千景象。CZ5588是南航专为本次首航申请的航班号，该航班仅执飞一次，有着特殊的纪念意义。乘坐首航航班的旅客，会获得一份由南航准备的专属“活力珠海号”文创纪念品。接下来，“活力珠海号”及“青春珠海号”主题喷绘客机计划常态化执行珠海至北京大兴、上海浦东、昆明等南航往返航班。后续，南航还将结合节庆热点事件，以主题客机为载体，策划系列主题航班活动。届时，广大旅客将在主题航班上享受到“1个主题宣传片+1次个性化欢迎词+1分特色餐食+1份精美伴手礼+1次有奖互动”五个一专属服务。此外，主题号飞机模型、创意口罩等文创产品也在南航商城火热发售中。未来，“活力珠海号”将和“青春珠海号”一起翱翔蓝天，在万米高空向世界展示珠三角的秀美山河，让更多的人发现珠海之美，为旅客打造全方位的优质舒适体验，进一步助力人民的美好航空出行。新闻链接 ● 南航“青春珠海号”主题客机首飞北京2021年9月24日，由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的珠海市首架彩绘飞机“青春珠海号”首飞仪式在珠海金湾机场举行，标志着珠海本地航空市场实现“主题涂装”航班零的突破。“青春珠海号”彩绘飞机机型为波音737—800，采用整机喷漆技术完成喷涂，整个喷涂过程历时15天。机身涂装以航展元素与日月贝歌剧院相融合代表“青春”，在阳光投射下的日月贝歌剧院，汇聚了全新的能量与光芒；航展的五彩轨迹与一抹青春之绿在天空划出珠海的崭新蓝图；富有油画感的背景，通过简单的线条勾勒和层次的叠加，呈现出珠海绿意盎然的景象。文图/ 微眼南航编辑/ 黄子健、栾旭瑞


文章编号: d40565021d2b13b65768ee7bd93e401
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (“粤韵飘古馆,唱曲焕老街” 粤曲专场晚会在广州会馆小戏台举行) 2021-11-24 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650436539&idx=2&sn=79b74f9c9f3f01138b3d2cfe8a6281e8




“粤韵飘古馆，唱曲焕老街” 粤曲专场晚会 11月19日晚，“广州会馆的钦州粤剧传承体验基地又有野睇”！优美的粤韵曲调唱响古钦州城东门外、现钦州市胜利路的广州会馆，“古安粤韵”粤曲专场在这里精彩上演。峥嵘曲艺团乐队演奏《得胜令》 当晚，由钦州市峥嵘曲艺团带来了一场艺术盛宴，吸引两百余名市民观众驻足聆听。十三位钦州本土粤曲名家汇聚一堂，倾情献唱，用七个经典粤剧选段呈现传统粤曲的独特魅力。粤曲《十八相送》表演者：李玫春 黄彩凤 钦州粤剧传承体验基地广州会馆小戏台—— “古安粤韵”粤曲专场晚会由钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦南区文化广电体育和旅游局、钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市博物馆、钦州市曲艺家协会、钦州市戏剧家协会承办，钦州市工商联、钦州市广东商会、钦州市军创园文化传播有限公司协办。粤曲《甲午风云之壮志英风》表演者：赵明清 梁华 本次演出是近期市非遗中心以及下属市白海豚演艺有限公司走进乡村，深入社区，开展贯彻落实党的十九届六中全会、自治区第十二次党代会精神宣传文艺系列演出之一，通过群众喜闻乐见的文艺节目形式，将党的十九届六中全会、自治区第十二次党代会精神宣传到老百姓家门口，深入基层、深入人心。粤曲《献妃归降》表演者：利云（右） 张学强唱曲如珠，小朋友们也一同开心鼓掌粤曲《红鸾喜》表演者：吴洪珠粤曲《魂断乌江》表演者：陈传礼 詹春燕粤曲《大断桥》表演者：林婷 钟坚粤曲《断桥遗梦》表演者：李玫春 马清本场晚会表演家集体合影当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州市非遗中心▍图文整理：邓文静▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: b42477d07bc64d6548beea645f52dfc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (钦州市第七届运动会赛事保障总结表彰会议召开) 2021-11-24 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650436539&idx=1&sn=513feb3c7e7589965d70e9c28a975592




钦州市第七届运动会已于2021年10月25日圆满闭幕。为肯定成绩、表彰先进、树立典型，2021年11月23日，我市召开第七届运动会赛事保障总结表彰会，总结此前钦州市第七届运动会取得的丰硕成绩和工作经验，表彰一批在此次运动会中作出突出贡献的先进单位和组织。会议现场会议宣读了市委书记许永锞对举办钦州市第七届运动会的批示和自治区体育局局长李泽对我市体育工作的批示。并表彰了市文化广电体育旅游局、市公安局、钦州新闻传媒中心等35个在市第七届运动会工作中作出突出贡献的先进单位和组织，肯定了受表彰单位和组织的赛事保障工作。市人民政府副秘书长韦家杰为获奖单位颁奖市文化广电体育旅游局党组书记、局长罗滨为获奖单位颁奖获奖单位合影留念 颁奖仪式结束后，受表彰的市文化广电体育旅游局、市白海豚演艺有限公司、市老年人体育协会、北部湾职业技术学校、市自行车协会、市实验小学、市文武学校等7个单位依次作交流发言。交流发言结束后，市人民政府副秘书长韦家杰同志在会上作讲话。市人民政府副秘书长韦家杰在总结表彰会上讲话市老年体育协会会长周谭作为表彰单位代表作交流发言本届运动会开幕式总导演李钦莲作为表彰单位代表作交流发言钦州市第七届运动会精彩瞬间回顾钦州市第七届运动会是钦州市有史以来竞赛项目设置最多、参赛规模最大、参与面最广的一届全民体育盛会。赛会充分展现了钦州人民热爱运动、团结奋进、健康向上的精神风貌，以及运动员们良好的体育道德与高超的竞技水平。开幕式精彩瞬间开幕式文体表演节目精彩纷呈，在场观众报以阵阵掌声，表演得到各界人士的一致好评。开幕式文艺汇演女子排球赛运动员们充分展示了“海纳百川，勇立潮头”的拼搏精神跳水比赛现场足球比赛精彩瞬间篮球比赛现场乒乓球赛精彩瞬间现场观众热情欢呼自行车赛现场运动员们完美诠释了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神获奖团队留影此次市运会的举办，除了推广群众体育运动外，还充分地培养、发现和挖掘了一批我市体育后备人才，为备战2022年的区运会做准备。全市体育系统将以此次运动会的成功举办为契机，以“更高、更快、更强、更团结”的体育精神真抓实干、积极备战，力争我市在自治区第十五届运动会上实现奖牌数和总分数超上届的目标，全力推动我市体育事业再上新台阶。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图片来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州发布、灵山文旅、钦州新闻网、钦州市摄影家协会、董志鹏、容金星▍图文整理：邓文静▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 415316f1b5dc5c47e40f9723bd585ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (美到窒息!廉江呢个地方上榜国家级自然保护地!) 2021-11-24 安铺人家   安铺人家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzYyMDE5Ng==&mid=2247485762&idx=1&sn=169c93553f28b3dafb60089eda12887b




目前湛江有49个自然保护地其中国家级7个你知道是哪些吗一起来看看吧湛江红树林国家级自然保护区湛江红树林国家级自然保护区，总面积20278.8公顷，其中红树林面积9000多公顷，是中国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。徐闻珊瑚礁国家级自然保护区徐闻珊瑚礁国家级自然保护区珊瑚礁形成于约1万年以前，是中国连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源，有些珊瑚品种是国内首次发现。广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区的主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。廉江市英罗湾国家级海洋生态自然保护区英罗湾是广东省著名的湿地生态环境之一，沿岸有丰富的红树林资源和大陆连片面积最大的国家级高桥红树林保护区。主要保护品种有儒艮、中华白海豚、中国鲎、园尾鲎、海马等国家和省级水生野生动物以及二长刺鲷、长毛对虾、墨吉对虾、中国对虾等重要经济种类。雷州九龙山红树林国家湿地公园广东雷州九龙山红树林国家湿地公园坐落在雷州市调风镇，是中国首个以红树林命名的国家湿地公园。蓝天白云下，九龙山红树林的林冠下，不时可见小白鹭、大白鹭、池鹭、夜鹭等鸟类，它们或栖息树头，或拍浪而起，或追逐嬉戏，鸟鸣声此起彼伏，这些鸟类与红树林一起共同织就了公园一道无比瑰丽的风景线。湖光岩国家级地质公园湖光岩世界地质公园总面积为38平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好，人文景观丰富的公园，被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的"天然年鉴"。.......................................................................................霞山特呈岛国家级海洋公园特呈岛国家级海洋公园是广东省首个国家级海洋公园，在海洋特别保护区分类类别中属于生态与景观保护区，主要保护海岛与海洋生态系统。特呈岛作为我国文明生态旅游示范区，具有巨大的生态旅游市场开发价值。.......................................................................................近年来湛江不断完善森林文化基础设施以自然保护地等为载体着力发展具有沿海特色的生态文化构建湛江森林文化体系湛江市自然资源局相关负责人介绍下一步，湛江市将以各类自然保护地、自然公园、专类生态园等为载体深入挖掘湿地、古树、花卉、野生动植物等特色森林文化建立一批森林文化示范单位并通过共建共享城市森林生态体系使港城的天更蓝、水更清、环境更美.......................................................................................来源：综合南方+ 、湛江日报


文章编号: 27fa613a1dfb6fd4eedd88739fe05208
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (致年轻思明的一封信) 2021-11-24 厦门市松柏中学   厦门市松柏中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTAxMjg4MA==&mid=2247509036&idx=1&sn=da7f49ac9712e1f66fecea8369c86ea8






点击

蓝字

关注我们~

亲爱的年轻思明们：

东方欲晓，体感10℃，入冬来最冷的一天，心里却火热得狠！

鲁迅先生说过：希望是本无所谓有，无所谓无的。这正如地上的路，其实本没有路，走的人多了，也便成了路。

希望的伟大，在于成真，也在于成真的过程。比如，我们希望有个充满青春与激情的地方，于是初见年轻思明。

“全力为年轻人打造一个年轻的思明！”

年轻的产业、年轻的经济、年轻的社区、年轻的城区，诗画仙境的年轻思明，就是属于我们的天空之城，是我们一生最柔软的地方，是我们永葆青春的秘诀。

亲爱的年轻思明人，我们说的年轻，绝不仅是年龄的年轻，只要“思想年轻、气魄年轻、理想年轻、身体年轻”，就是年轻！

我们说的年轻，看中的是年轻健康、正义正直的好心态，考量的是令行禁止、使命必达的执行力，对标的是奋力奔跑、永不止步的奔跑者。

年轻思明，让希望真诚而踏实！

这个希望，就像小时候父母答应给我买玩具，将要拿出钱包时，微笑着看我；这个希望，就像高考即将放榜时，家人渐渐上扬的嘴角。

年轻思明，狠狠去爱，怎么爱都不够！

这是奔腾不羁的爱，就像那喷薄欲出的朝阳，温暖了金黄的海面，映衬着我们兴奋的脸庞。

这是细腻温婉的爱，就像登上高山，俯视山下岁月静好，微风轻抚，聆听流水击石，起舞心尖。

年轻思明，鹭江后浪推前浪！

看，遨游的白海豚，不时跃起，盛开朵朵浪花；白鹭鸟亲吻海的脸颊，矫健过处，银光四射。

在这个大海一样包容的城市，我们的希望茁壮成长，后浪前浪一起浪，万类霜天竞自由。

年轻思明，需要你去建设她、去呵护她！

听，风拂过脸颊，掠过苍茫大地。我们从哪里出发，又将走向何方？

“建设更加美丽富裕平安繁荣的幸福思明！”在这块热土上，答案就在脚下，出发就是正解。

倚门相望，她逐渐苏醒。

晨起的人在五彩斑斓中奔跑，BRT、公交车在繁花中穿梭，白鹭鸟从筼筜湖掠过，天风海涛，绝美如画！

打造文明城市新范例，建成全国文明典范城市，“年轻的思明从文明做起，文明的思明从年轻做起！”我们当仁不让、志在必得！

亲爱的年轻思明，我们一路奔跑，迎着朝阳、向着梦想出发！

无惧什么风雨，不畏什么将来，金戈铁马纵横驰骋，快意人生正当时！

——挚爱你的年轻思明人

（戳☝《我的梦》，致敬年轻）

喜欢本文就点赞分享一下吧

来源：思明快报




文章编号: 4636714942af7bbdb5859912798c43b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【初冬约泡时刻】上思十万大山·布透温泉、钦州三娘湾、钦州园博园超值纯玩2日) 2021-11-24 河池南湖国旅   河池南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODg4NzkxMg==&mid=2247518879&idx=1&sn=95ce02e8caf7aedb447373ba791c2368




今天小柒给大家推荐的上思+钦州度假之旅！前往十万大山，打卡网红圣地——上思布透温泉，感受土耳其棉花堡般的梦幻！初冬季节来一场温泉之旅再合适不过了！畅游“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和陶器文化的钦州园博园！南湖国旅独立成团！超值纯玩2日！名额有限！先报先得！十万大山·布透温泉一个隐藏在深山之中，小隐于野的度假村上思县十万大山温泉度假村“十万青山翠不黄，一泓温井寒仍暖”古人曾对十万大山布透温泉有这样的赞诗~温泉一面环山、一面临水层林叠翠 泡在泉水里任何一个角度都可以将无敌的山景收入眼中上思县十万大山布透温泉十万大山·布透温泉位于防城港上思县北郊据康熙年间《上思州志》记载布透温泉在唐朝期间就已经被发现布透温泉属于天然矿泉水温泉泉水从沟边石穴中涌出，日出水量12000立方米~~常年水温在38℃-42℃左右水中富含锌、锰、铁等38种对人体有益矿物质目前景区内已建成A、B两个温泉区共3个大池、5个小池面积达到2300㎡，旅游配套设施也趋于成熟A区温泉池设计布局理念来自于北斗七星采用了不同的水系灯光亮化夜间产生宇宙星球壮观景象在享受温泉的同时能够享受宇宙奇妙的感觉白天高低错落有致的大泉小泉在三面环山，峰峦叠翠之间仿若看见的是水潭大海，尤其湛蓝夺目B区还有一个大型泳池大泳池呈半包围结构，上方有一设计独特的船帆造型寓意着到十万大山温泉的人们都能够一帆风顺8个温泉池足够满足游客们泡汤、游泳的需求待上一整天也不会无聊泡一池温泉，看远方山岭蓝天白云之下彻底放松，肆意吸氧吧~露天温泉超大泳池独立vip泡池层层叠叠的泉水很是壮观于是这里也成了必来的拍照打卡地随随便便拍张照就能轻松惊艳朋友圈这里是避暑、吸氧休闲度假胜地设有别墅型度假景区，坐拥大型温泉泳池纯天然的温泉水以及天蓝色的矿泉水温泉水质皆是经检测可以达到饮用标准天然恒温的泉水，常年水温在38°C到42°C之间像是婴幼儿在母体里的温度一般且没有任何人工加热，一年四季都可游可泡夜晚徐徐暖风拂面吹来看着眼前那如诗如画的美景便更是惬意这里更有观赏性阶梯式瀑布快来一睹它的风采吧！三娘湾古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归男耕女织，美不胜收……三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著……早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌……国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。这里，候鸟栖息，摄影天堂。钦州园博园钦州园博园坐落于城东新区，园区东接进港大道，西至进港铁路，南侧为坭兴陶文化产业园，北侧为金海湾东大街，总面积84公顷（约1260亩），其中水域面积约14.13公顷、绿地面积约54.52公顷，铺装及建筑面积13.52公顷，总投资9.425亿元。 【泡千年温泉，寻中华白海豚】上思十万大山·布透温泉、钦州三娘湾、钦州园博园休闲纯玩2日www.ntsgx.com出发时间：11月27日旅行价格：399元南湖会员报名立减100元！出发城市：金城江 费用包含：往返用车、行程景区门票、行程酒店住宿、司机导游服务费、旅行社责任险。 温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位！第一天 河池-上思-钦州（或防城港） 住：钦州或防城港早上指定时间地点乘车前往【上思布透温泉】，景区三面环山，一面临水，层林叠翠，云蒸雾绕，地下温泉资源丰富。温泉流量为800吨/日，水温42℃，含硫量为1.5毫克/升，水中富含锌、锰、铁等对人体有益矿物质。布透温泉度假山庄规划占地面积250亩，计划开发建设温泉展示区、温泉中心区，宾馆酒店、水上休闲娱乐、购物中心、停车场、会议中心等设施，打造一个集温泉度假、商务会议、养生保健、休闲娱乐为一体的度假山庄。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37－38度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后自由浸泡（自备衣服哦）！随后乘车前往钦州或防城港入住酒店！晚上可自行品尝当地特色美食！第二天 钦州（或防城港）-河池 住：温馨的家自由用早餐后乘车前往钦州市园博园（游览时间1.5小时），该园坐落于市城东新区，规划占地面积82.17公顷，总投资估算9亿元。园博园设计以“滨海风情·陶都绿韵”为主题，通过结合山、林、湖、岛特色资源和当地突出的陶文化，突出展示钦州市本地风景文化特色。城市展园方面，区别于往届集中展示的方式，14个城市展园将结合现有地形地貌，融合各地民俗文化和地域特色，像南海明珠般散布在山水之间，主要交通要道如丝路串联各个展园，形成一条醒目的“南珠项链”。后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，之后集中乘旅游车返河池。结束愉快行程！⚠温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！⚠免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。河池区域门店地址河池城东店电话：0778-2320233地址：河池市金城江区南新东路254号丽江大酒店一楼河池五星店电话：0778--2294287地址：河池市白马美食街五星商场51号门面河池南桥店电话：0778- 4087399地址：河池市奇隆购物广场后门厕所斜对面10米都安文体广场店电话：0778-5276787地址：河池市都安文体广场一排四号宜州店电话：0778-7998499地址：宜州市庆远镇共和路189号大化店电话：0778-5808218地址：大化瑶族自治县建丰路27号体育馆旁如何成为会员微信办理步骤一次办理终身受用关注河池南湖国旅（ntshc888）微信公众号号；点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；显示提交成功即可！南湖国旅门店详情


文章编号: 80ed289457220236fb7feea63dc8a86d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (首艘中国籍奢华游轮来啦!出海跨年,探秘南海) 2021-11-24 携程定制旅行   携程定制旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDUxMjI5NQ==&mid=2672518973&idx=1&sn=5aed3d73c45332ff4aa3bd8c0ce1c493






◇

细细数来，想必大家已经有两年没出海浪了...

今年十月，招商伊敦号游轮身披五星红旗，开啔了首航之旅，也宣示了游轮旅游的“王者归来”。

招商伊敦号是中国首艘五星旗奢华游轮，其前身是维京太阳号，是业界权威Berlitz指南、Cruise Critic 评为全球“最佳中小型游轮”之一的奢华游轮，专走环游世界线路，属于小众高端型，升级改造后更改船籍为中国籍，中国市场的游轮旅行又多了一个选择。

船上服务人员很多都是从之前欧洲内陆航线调过来的中国人，所以他们的服务风格和欧洲内河航线的水准一致。之前维京在中国市场比较有影响力的是欧洲内河之旅，现在有机会可以在中国自己的南海体会同样的有温度的全中文服务。

它也非常擅长深入中国海岸线上的人文精粹，追求旅途中艺术和文化的极致体验。

因为是其首航年，只收半船人，完美实现1:1的高质量服务比，今年跨年不妨乘坐这座“移动的城堡”，来一场探索南海之旅！

这次我们还邀请了中科院南海海洋研究所的导师，使这段探索南海的旅程更有科考的意味，南海研究所导师不仅带来了4场海洋知识讲座，还会带领大家探访三亚珊瑚繁育基地，实地探访海洋潮间带。

立即预定»【跨年限定·探秘南海】三亚海洋科学家随行8天7晚生态之旅

▷中科院导师沙龙讲座+三亚珊瑚基地参观+海洋科学实验

▷船上餐食与娱乐：包含全程三餐（七间餐厅任选免费，配餐酒水船上wifi，自助洗衣，免费水疗中心设施，文娱活动，纯正北欧水疗体验）

▷深圳机场奔驰V级商务车接送服务

出发日期

2021/12/26

参考价格

￥2.39万起/人

8人成团

舒适优雅的空间

全船1:1高质量服务

伊敦号的整体氛围就是舒适、宁静、优雅，充满艺术气息。

也正因此，全船的载客人数只控制在930位，只接受8岁以上的乘客。全船的总吨数是48000吨，想想这以百计的人数，以万计的吨位。

这也就有了全船高质量服务，人少，不拥挤，上下船效率高，不仅能深度体验船上的空间、设施与服务，还能更加沉浸式地感受岸上的目的地文化。

整个空间设计属于北欧风，可以看到很多别具一格的设计和维京人的特色小物件。全中文标识，家一般的自在及温暖全程随行。

全程五星级住宿体验

均有私人阳台

全船465间客房，均有私人阳台，直接跳过了传统的内舱房，给你带来全程五星级的住宿体验。

客房的空调也都是独立循环空调。

6大房型（面积25平米-134.5平米），均配有温馨的客房设施及24小时客房服务，确保了舒适的入住体验，在浩瀚星海中入睡，在风平浪静的山海间醒来。

船上最大的一间套房，原是维京老板定制专属的家，只有他能住，如今也能开放预订。

移动的艺术城堡

艺术文化盛宴

伊敦号刻意不设置赌场和酷炫的游乐设施，而是结合欧洲及航程目的地的文化，给你身体上的放松和心灵上的陶冶与提升。

既有趣又有内涵的文娱节目——剧场表演、音乐演奏、人文讲座等，啔迪思维，愉悦心灵。

在星空剧场又有一系列经典音乐剧歌曲串烧、为“招商伊敦号”定制的互动戏剧、热门的舞剧片段、船上乐手的创意表演……各种精彩的表演轮番呈现。还可以欣赏途经目的地的传统民间表演艺术。

而伊敦号本身就如一座“艺术博物馆”，拥有超过400件艺术品，陈列于船舱内的各个角落；也是一座名副其实的“海上图书馆”，和被誉为“最美书店”的钟书阁合作，藏有20种类2000多本精选书籍。

集结全球美食

从大师厨房到限量火锅宴

好吃也是伊敦号的一大特色。

新鲜食材与主厨们精湛厨艺的碰撞，从熟悉的中餐菜系、具有当地特色的创意菜、原汁原味的意大利菜，到特色北欧点心，全球美食，一应俱全，船上餐厅的一日三餐，均不额外收取费用，随餐还配有软饮及配餐酒。

还携手招商维京饮食文化大使——罗朗，看过《锵锵行天下》及《圆桌派》的朋友应该都不会陌生，他是中国饮食文化研究者，可以为您提供特色菜背后的故事。

在中午的休闲时间，还可以在泳池边享受一顿美为的汉堡包及沙拉，或中式烧烤。午后时光则可以享用经典北欧点心或融入了中国风味英式下午茶。

更为惊喜的美食体验就是限量供应的“星空火锅”，限4-6人预订，在风平浪静的夜晚享受在观景露台、户外甲板上的地道火锅宴。

或者报名参加“大师厨房”的特色活动，在烹饪课堂上学习做西餐，或一早随主厨去当地市场选购食材，晚上回船享受主厨当天购得食材准备的私房菜。

当然少不了美酒畅饮，“探享家酒廊”、“1872”、“大厅酒吧”等是小酌或品酒的绝佳场所。

而且这个“1872”还是个对招商伊敦号极富有意义的数字，承载的是招商局独特的历史和荣光，品着小酒，回望那段历史，别有一番风味。

“探享家酒廊”则兼具了品酒与赏景两大特色。

三亚海洋科学家随行

来一次深度南海科考

此次随行的三亚海洋科学家许昌有老师，是中科院南海海洋研究所珊瑚礁生物学硕士研究生导师。

同时具备丰富的陆地及海洋生物学知识，擅长潜水，精通珊瑚物种分类，发表多篇珊瑚相关学术文章，和中国科学院南海海洋研究所保持长期合作，曾多次在中国西沙群岛进行科学考察。

许老师为我们准备了4场海洋主题讲座：《潮间带生物鉴赏》、《美丽的珊瑚花园》、《海中的大熊猫——中华白海豚》、《揭秘海洋旅行家——海龟》，为实地考察做理论上的铺垫。

在岸上游时，老师会带领大家参观水族馆，认识海洋生物。通过听馆内讲解员的介绍，了解海洋生物相关的知识。观看馆内人员喂养海洋鱼类，了解它们的生活特征。

参观科研人员培育的珊瑚，了解珊瑚的种类和生活习性，了解海龟等物种的培育。

还会带领大家亲自动手，设计海洋科学实验，勘测海水水质、利用显微镜观察实验，并体验海洋生物苗圃栽种，海水微缸制作。

在西岛，老师会带领我们观测侵蚀海岸海岛风貌，海洋潮间带等，分享感受、展示成果、记录收获。

立即预定»【跨年限定·探秘南海】三亚海洋科学家随行8天7晚生态之旅

▷中科院导师沙龙讲座+三亚珊瑚基地参观+海洋科学实验

▷船上餐食与娱乐：包含全程三餐（七间餐厅任选免费，配餐酒水船上wifi，自助洗衣，免费水疗中心设施，文娱活动，纯正北欧水疗体验）

▷深圳机场奔驰V级商务车接送服务

出发日期

2021/12/26

参考价格

￥2.39万起/人

8人成团

定制或咨询路线可拨打

全国客服电话

400-690-2323

在线时间8:30-22:30

Hi，如果你很长时间没有看到我们的消息，不是因为我们停更了，而是现在公众号的推送机制发生了改变。

微信公众号不再是以往的按时间先后顺序出现在你的消息列表里，而是根据用户的阅读习惯来进行系统推荐了。

这就导致我们的号变成了“薛定谔的更新”，能不能被你看见全凭缘分……

现在唯一能做的就是，希望大家能标注我们的公众号为“星标”，并且能多多互动，点“赞”和“在看”，文末“留言”，顺手“分享”到朋友圈，都能增加我们再次相见的可能哦！

如何设置星标

Step1.点击蓝字“携程定制旅行”

Step2.点击右上角的三点“···”

Step3.选择“设为星标”

喜欢就请「点赞」「在看」「分享」三连吧！

☟

☟

☟


文章编号: 60ec7f7c5271ec47c8e4772014c88e90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【绩效考评答卷】钦州:“生态文明”成绩单很亮眼) 2021-11-24 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453211499&idx=3&sn=99084918534656fb9f3d520c6b2d8f29




良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。近年来，我市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平生态文明思想，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的新发展理念，以钦州生态环境质量只能更好、不能变差为目标，以“砸锅卖铁、拆屋当瓦”的决心攻坚蓝天、碧水、净土保卫战，生态环境保护工作取得赫赫战绩，给全市人民交出一份靓丽的生态环境保护成绩单：环境空气质量优良天数比率高达96.2%，细颗粒物（PM2.5）浓度26微克/立方米，“钦州蓝”已成为常态；全市地表水监测断面水质优良（达到或好于Ⅲ类）比例达到85.7%，比2016年增加14.3个百分点，彻底解决钦江污染问题，钦江东、钦江西断面水质稳定达标，一江碧水穿城而过蜿蜒入海；狠抓土壤污染防治，污染地块安全利用率保持100%，净土行动扎实有效；环境监管执法保持高压态势，严厉打击非法转移危险固体废物，获生态环境部、最高人民检察院、公安部联合通报表扬……保护环境是责任，建设生态是美德。全市各级各部门坚决扛起生态环境保护政治责任，实施“三线一单”生态环境分区管控，调整产业结构，推动绿色发展，打好污染防治攻坚战，巩固“白海豚、红树林与大工业同在”的生态品牌，推动经济高质量发展与生态环境高水平保护已成为全市各级各部门的共识和行动，生态文明建设从认知到实践发生了历史性、全局性的变化，习近平生态文明思想深入人心。在发展沿海工业的同时，我市注重开展大气污染防治攻坚，突出抓好夏季臭氧污染防治专项行动、冬春季大气污染防治攻坚行动，统筹强化城市扬尘、工业污染源、柴油货车污染综合治理，加强秸秆禁烧和烟花爆竹禁燃限放管控。2018年—2020年，钦州市城市环境空气质量优良天数比率分别达到92.6%、93.4%、99.2%，2021年截至目前达到96.2%；细颗粒物（PM2.5）浓度由2018年的32微克/立方米下降到2021年的26微克/立方米，空气环境质量连年达标，保持蓝天白云“高颜值”的城市名片。为让钦州人民喝上“放心水”，必须以铁的决心、铁的手腕、铁的措施，强力推进水污染防治工作。我市全面落实钦江治理“四大机制”，坚持截污、拔污、治污、清污多措并举，克难攻坚推进水环境综合治理。建成钦州“生态云”平台一期工程，完成安装65套视频监控设备及23套微型水质自动监测站，实时监控水质变化情况，实现从污染源溯源分析、调度管控、执法监督等闭环管理；建设具有钦州特色的“河长+”工作模式，实行“河长+段长”“河长+检察长”“河长+述职问责”机制，让河长制考核“长牙齿”，倒逼各级政府严格履行河长制职责。2021年，钦州市水环境质量明显改善，钦江东水质从2019年的Ⅳ类全面提升至Ⅱ类，近岸海域水质优良面积比例达86.3%，5个县级以上集中式饮用水水源地水质达标率为100%，比2016年提高20个百分点。我市还按照“打基础、建体系、控风险、守底线”的工作思路，统筹开展土壤环境基础工作、农用地分类管理、化肥农药使用量零增长、建设用地准入管理、污染风险管控与修复治理。建成8个农作物化肥减量增效技术推广示范片区，创建25个统防统治与绿色防控融合示范区；动态更新土壤环境重点监管企业名单、疑似污染地块名单，与重点监管企业签订土壤污染防治责任书，落实土壤污染防治主体责任；全面建立污染地块名录，强化污染地块再开发利用准入管理，落实暂不开发利用污染地块环境风险管控，污染地块安全利用率100%。“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰”。站在新的历史起点，钦州生态文明建设需要保持定力，久久为功，以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，全面提升生态环境治理现代化水平，持续改善生态环境质量，为促进我市经济社会发展全面绿色转型，加快建成广西工业强市，实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景作出更大贡献。图文来源丨钦州发布当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！在看点这里


文章编号: b0054ea31692d653e4efeb26b9cfea92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (有一种幸福,叫做在湛江过冬) 2021-11-24 廉江娱乐圈   廉江娱乐圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTcyOTU3NQ==&mid=2247494269&idx=1&sn=f03d6ee432940b8a85bf87f1158a12cc




小雪节气后你在北方，是这样的↓↓↓而在我们南方的湛江是这样的↓↓↓真是我在南方的艳阳里四季如春你在北方的寒夜里大雪纷飞据@广东天气最新消息24日天空状况转好随后数天广东省逐渐转干晴天气为主早晚寒凉白天气温逐渐上升昼夜温差大湛游君提醒各位小伙伴冷空气到来除了增添衣物，防寒保暖外还要注意防短时大风！湛江7天具体天气预报如下11月份雷州半岛大地上的稻穀鼓鼓从空中俯瞰广阔的稻田一片金黄色横亘其中的南渡河以逶迤之势绵远流长稻穀不独影，空中来白鹭稻田上空的蓝，飘动的白点缀其中勃勃生机还有绿意盎然生机勃勃的国家级自然景区湛江红树林国家级自然保护区湛江红树林国家级自然保护区，总面积20278.8公顷，其中红树林面积9000多公顷，是中国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。廉江市英罗湾国家级海洋生态自然保护区英罗湾是广东省著名的湿地生态环境之一，沿岸有丰富的红树林资源和大陆连片面积最大的国家级高桥红树林保护区。主要保护品种有儒艮、中华白海豚、中国鲎、园尾鲎、海马等国家和省级水生野生动物以及二长刺鲷、长毛对虾、墨吉对虾、中国对虾等重要经济种类。雷州九龙山红树林国家湿地公园广东雷州九龙山红树林国家湿地公园坐落在雷州市调风镇，是中国首个以红树林命名的国家湿地公园。蓝天白云下，九龙山红树林的林冠下，不时可见小白鹭、大白鹭、池鹭、夜鹭等鸟类，它们或栖息树头，或拍浪而起，或追逐嬉戏，鸟鸣声此起彼伏，这些鸟类与红树林一起共同织就了公园一道无比瑰丽的风景线。湖光岩国家级地质公园湖光岩世界地质公园总面积为38平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好，人文景观丰富的公园，被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的"天然年鉴"。霞山特呈岛国家级海洋公园特呈岛国家级海洋公园是广东省首个国家级海洋公园，在海洋特别保护区分类类别中属于生态与景观保护区，主要保护海岛与海洋生态系统。特呈岛作为我国文明生态旅游示范区，具有巨大的生态旅游市场开发价值。在湛江的11月份不单单有稻田，有美景还有时令水果↓↓↓橙子即使寒风凛凛也阻挡不了人们摘橙子的热情除了橙子，我们还有草莓↓↓↓草莓各个果园也是周末出游休闲的好去处还有一种乐从情怀叫“秋风起食腊味”腊味就是指从秋天开始将肉类以盐渍之经风干或熏干制成而得名“秋风起，吃腊味”这句俗语也承载着街坊对腊香四飘的美好回忆腊味最简单、最经典的吃法就是将腊味放在快煮好的饭里蒸等饭煮熟了，腊味也蒸好了肉中带有米饭的清香，而米饭中又有腊味的鲜美除了吃腊味我们还有贴秋膘木瓜羊猪肚鸡蒜蓉烤生蚝花蟹还有还有我们湛江的夜也是灯影串联、璀璨迷人这样的湛江气候宜人夏无酷暑冬无严寒你爱了吗?来源：湛江日报、广东天气、湛江新闻网


文章编号: d3a17756d2c31a8f77e6aa6d5bffc5aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (意见解读5:坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-24 环评爱好者网   环评爱好者网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE4NjIxNg==&mid=2657493575&idx=8&sn=e43d7902ce249f4983ae02aed5556611




点击上方"蓝字"关注我们吧！温馨提示：点击海报可放大海报以下为正文编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）来源：生态环境部EndP.S.你见过最老的环评报告是哪年的？什么叫好的环评报告 你知道吗？环评新手应着重培养自身的修养环评版《大腕》 超级搞笑!环评人的职业病，你有几种？环评其实就是那什么点事！环评人士——环评人写照环评人都是天生的段子手！环评人有多忙，看看办公桌就知道了环评圈名词新解，环评人必看！转行，环评人可以干什么？环评人现身说法：其实我觉得吧，压力也没那么大！一句话概括环评人的一生做环评的都被狗追过！两个做环评的要结婚……原来你是这样的环评！你适不适合做环评，看完这篇文章就知道了人类高质量环评人行为大赏单身小哥哥们请点：娶个环评MM的N大好处单身小姐姐们请点：单身小姐姐们，遇见环评小哥哥就嫁了吧！近日热点：指南 | 如何发布建设项目环评、验收报告信息公开公示环评爱好者网提供自主验收和环评公示平台环评、验收公示，就上环评爱好者网！环评爱好者网长按二维码识别·即刻关注微信号：eiafansbbs有一种爱叫做【把爱好者公众号星标】快把“环评爱好者网”公众号设为星标吧每天第一眼就能看到Ta！么么哒！环评爱好者网微信关注环评行业资讯、政策、标准、技术和考试等最新动态，传播环评业界信息，打造最有影响力的环评行业微信服务平台。投稿请发送至QQ：553978613点“在看”，Ta会看见↓↓


文章编号: f6c0c43a3873fe34c854e49094c3a4ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (这对父女生时从未谋面,死后长伴三河坝!) 2021-11-24 梅州电台新闻台   梅州电台新闻台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODYxOTIyMA==&mid=2651826504&idx=1&sn=1d9bc5c42cff6f2b408f5858d66cacdd




最近由中共广东省委党史学习教育领导小组办公室组织编著的《百年扬帆》正式出版了！这是一本学习中国共产党广东地方史的好教材，出版后深受广大读者的喜爱，尤其是青少年。小编邀请了一些青少年的代表，来讲述《百年扬帆》中的那些动人故事。今天，《百年扬帆》讲书人是来自广州天河区汇景实验学校的刘岩翀同学他讲述的是哪段故事呢？我们一起来听听↓03:15 她用一辈子追寻父亲 在梅州市大埔县三河坝纪念园，有一块非常特别的墓碑——孙树成烈士女儿孙淑珍墓。孙树成烈士女儿孙淑珍墓1927年，为了掩护周恩来等人及主力部队转移，朱德率领南昌起义部队的3000多名战士，留在三河坝执行阻击任务，墓碑上所书写的“孙树成烈士”就是当时在阻击战中牺牲的团长孙树成。孙树成碑孙树成牺牲时只有27岁，他的家人对此一无所知，包括他不到两岁、从未谋面的女儿——孙淑珍。在孙淑珍17岁那年，抚养她成长的外祖父在临终前跟她说：“你长大了，一定要找到你爸爸孙树成，他南下投奔革命了……”关于父亲，除了“孙树成”这三个字，孙淑珍一无所知，但“找到父亲”成了她一生的使命和夙愿。1981年7月29日，孙淑珍的女儿在当天的《人民日报》上看到了母亲口中天天念叨的名字——孙树成，于是，她不顾一切狂奔回家，把报纸一字一字念给母亲听，当念到“孙树成在三河坝战役中牺牲”时，孙淑珍呆坐良久，然后摸着报纸上的“孙树成”三个字呢喃着“爸爸，爸爸……”她不相信，也不愿相信，用一生寻找的父亲在她两岁那年就已经牺牲了。1981年7月29日的《人民日报》自此，三河坝进入了孙淑珍的生命中。1984年，孙淑珍终于来到了三河坝，她站在“八一起义军三河坝烈士纪念碑”前，单薄的身子抱着纪念碑的一角失声痛哭，“爸爸，我来了，我来看你了！”“八一”起义军三河坝战役烈士纪念碑1987年，孙淑珍临终前的唯一遗愿，就是要把自己的骨灰埋在父亲身旁。在三河坝战役纪念园里，她终于与父亲团聚了！这对父女生时从未谋面死后却长伴三河坝上演了一幕催人落泪的父女情而这个故事背后的三河坝战役是如何打响的呢？小编通过阅读《百年扬帆》了解到三河坝战役是一场血战一场硬仗！！！ 血战三河坝 1927年8月1日，南昌起义的枪声打响！南昌起义后，汪精卫命令张发奎、朱培德向南昌进攻。 8月3日起，南昌起义军按照中共中央的决定，主动撤离南昌，南下广东。9月18日，八一起义军进抵广东大埔县城。 9月20日，作出了分兵部署：由周恩来、贺龙、叶挺等率领主力一万余人向潮州、汕头进发；朱德、周士第等率领3000多人据守三河坝，掩护主力南下。三河坝战役纪念园内朱德指挥战役的雕像10月1日，国民党钱大钧率领部队2万余人，由今梅州梅县区松口扑向三河坝，一场激烈的战役一触即发！朱德和第二十五师师长周士第、党代表李硕勋指挥了这场阻击战。战火连烧三天三夜，战争的激烈情况难以想象。三河坝战役纪念园蔡晴川、游步瀛、孙树成等上千名起义部队将士、农军和游击队员在战役中壮烈牺牲，鲜血染红了三河坝大地，共和国的旗帜上有他们血染的风采。三河坝战役打响后，为鼓舞士气和激励将士们英勇杀敌，南昌起义部队第九军副军长、三河坝战役总指挥朱德，当即在三河坝战役总指挥部的屋旁墙壁写下“誓死杀敌”四个大字。三河坝战役纪念馆三河坝战役完成了钳制敌人、掩护主力南下潮汕的任务，成功战略转移并保存了宝贵的革命火种和革命力量。经过半年多的艰苦斗争，1928年的4月28日，朱德领导的部分南昌起义部队和毛泽东领导的秋收起义部队胜利会师井冈山。“没有三河坝战役，就没有井冈山会师！”这是参加过南昌起义的开国上将萧克对三河坝战役的评价。1927年，一大批年轻将士用生命守护着革命的火种，书写了人民军队历史中极为壮烈的篇章。三河坝战役在中国革命和人民解放军建军史上留下了光辉的一页。三河坝战役是《百年扬帆》读本里百年党史中在广东发生的100余个重大事件中的一个而孙淑珍用一辈子追寻父亲孙树成的故事是《百年扬帆》里200余个感人至深故事中的一个《百年扬帆》记录了许许多多类似重大历史事件和可歌可泣的动人故事读本按照新民主主义革命时期社会主义革命和建设时期改革开放和社会主义现代化建设新时期中国特色社会主义进入新时代四个历史节点以发生在广东的100多个重大事件为线索书写了200多个感人至深的故事收录200多幅历史照片和新闻图片其中部分历史照片为首次向外界公开 权威、全面、丰富立体、生动、多维地展示百年党史广东光辉实践在新民主主义革命时期这一篇章你可以看到👇中国共产党第三次全国代表大会1923年6月12日-20日中国共产党第三次全国代表大会在广州顺利召开。陈独秀、李大钊、毛泽东等30多人出席大会，代表全国420名党员。大会正确估计了孙中山的革命立场和国民党进行改组的可能性，决定共产党员以个人身份加入国民党，以实现国共合作。中国共产党第三次全国代表大会会址（图片来源：打卡广东红）中国第一个苏维埃政权1927年10月25日，彭湃发布举行海陆丰第三次武装起义的命令，10月30日，起义部队和海丰当地农军首先在该区庵前村举行暴动，乘胜占领公平镇，随后占领梅陇、汕尾等地区。11月13日至16日，陆丰县召开工农兵代表大会，成立陆丰县苏维埃政府。与此同时，为巩固取得的革命成果，惠州惠东高潭人民在中共东江特委和东江革命委员会的领导下，迅速进行苏维埃政权的创建工作。 海丰红宫红场旧址纪念馆（图片来源“打卡广东红”）11月18日至21日，海丰县召开第一次工农兵代表大会，选举产生海丰县苏维埃政府，标志着海陆丰革命根据地的正式形成。海陆丰根据地诞生了中国第一个苏维埃政权。长征“第一站”广东是中央红军长征离开中央苏区（赣南闽西）后经过的第一个省份。从1934年10月21日到11月5日，在不到一个月的时间内，中央红军广大指战员经过英勇奋战，比较顺利地通过了国民党军队分别在粤赣、湘粤边境设置的前三道封锁线，比较顺利地通过了中央红军万里征途的第一站。红军长征粤北纪念馆（图片来源：打卡广东红）在社会主义革命和建设时期这一篇章你可以看到👇广州火车站中国主要铁路枢纽站之一——广州站。广州站原址位于广州城东南角的大沙头，原名大沙头火车站，始建于1911年，是广九铁路华段的终点站。抗日战争结束后，大沙头站扩张为广九及粤汉两路的旅客列车的始发、终到站，并改名为原广州东站，成为广州最主要的客运火车站。1960年2月，原铁道部决定建造新客站，经广州市政府审定，站址设流花桥。同年3月1日，广州新客站工程正式动工。1961年3月，新客站的站场和站前广场的土石方大部分已经完工，但因资金原因，广州新客站工程暂停。1972年2月，广州新客站工程复工。1974年4月10日，广州新客站工程竣工。同月12日，车站正式投入营运，并正式定名广州站。寻找轴矿新中国成立之初，经历了四次西方核威胁、核讹诈，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体审时度势，为了保卫国家安全、维护世界和平，果断地作出了发展原子能事业的战略决策。1964年10月16日15时，罗布泊上空炸出了一朵巨大的蘑菇云，中国自主研发的第一颗原子弹爆炸成功，我国成为继美国、苏联、英国、法国之后的第五个拥有核武装的国家。在这东方巨响的背后，在韶关翁源的下庄，全国第一个土法炼铀的伟大创举在这里被见证，全国第一个花岗岩型铀矿床的发现在这里被见证，中国第一颗原子弹爆炸的67.3%核燃料的提炼及运送更是在这里被见证，这里见证了东方大国的崛起。牛田洋，汪洋变良田由于潮汕地区人多地少，耕地资源严重不足，人民不得不通过围垦海滩来扩大耕种面积和增加粮食产量。自1962年起，广州军区的解放军战士在这里以改天换地的英雄气概，陆续筑起了十几公里的长堤，围海造田面积达两万余亩，创造了“当年围垦当年丰产”的奇迹，誉满全军、全国。汕头市牛田洋（图片来源汕头政务发布）在改革开放和社会主义现代化建设新时期这一篇章你可以看到👇“时间就是金钱，效率就是生命”1978年，已经61岁的袁庚被任命为招商局集团常务副董事长。1979年，在党中央的领导下，袁庚执掌的招商局从香港跨海而来，在南海之滨的深圳蛇口，创办了中国第一个外向型的工业园区——蛇口工业区。“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”蛇口工业区创办以来，在袁庚的带领下，不断解放思想、大胆实践，提出了一系列与市场经济相适应的新观念，开展了一系列体制机制的新变革，采取了一系列推动经济社会发展的新举措。特别是1981年，袁庚提出“时间就是金钱，效率就是生命”口号，在全国引起强烈反响。越来越多的人意识到，要想发展必须解放思想、实事求是。珠海航展作为中国航空之父冯如的故乡，广东珠海至今已成功举办十三届珠海航展。珠海航展是我国唯一由中央人民政府批准举办的国际性专业航空航天展览，集贸易性、专业性、观赏性为一体，目前已跻身于世界五大航展之列。（图片来源南方+客户端）1996年11月5日，首届珠海航展隆重开幕。在珠海湛蓝的天空下，有100多架飞机排列在展坪上，当时还没有把飞机和观众隔离开，大量参展飞机可以亲手触摸，亲身登临，这大大地增强了人们对珠海航展的热情。首届珠海航展展出了歼8-M 型战斗机、直-9型直升机、运12国产运输机以及长征二号捆绑式火箭(长二捆)，向全世界展示了中国航空航天的实力。全国荒山造林绿化第一省广东省成为全国荒山造林绿化第一省 （图片来源南方+客户端）历史上，广东地处森林茂盛的地带，但新中国成立后经过多次大规模的乱砍滥伐，森林的蓄积量越来越少。全省水土流失面积从新中国成立初期的8000多平方公里扩大到1984年的12000多平方公里，涉及70多个县，自然灾害频繁发生，许多山区是“小雨小灾，大雨大灾，无雨旱灾”。1985年10月，广东省委、省政府在新会召开全省造林绿化会议，会上全面阐述了“五年消灭荒山，十年绿化广东”的决策。梅州平远县废弃煤矿山变身梯田茶园（图片来源南方日报）此后五年，全省投入资金13亿元，造林5080万亩，封山育林1050万亩，95%的宜林山地种上了树，创造了造林绿化史上的一个奇迹。截至1989年4月底，广东省除少数地区外，大部分县(市)已基本消灭荒山。至1990年底，广东成为全国第一个基本消灭宜林荒山的省份。在中国特色社会主义进入新时代这一篇章你可以看到👇港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，于2018年10月开通营运。（图片来源打卡广东红）主体工程实行桥、岛、隧组合，穿越伶仃航道和铜鼓西航道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。万里碧道高质量建设万里碧道是在治水领域实践“绿水青山就是金山银山”理论的广东方案，是事关广东经济社会高质量发展的重大民生工程、生态工程、经济工程。东莞清溪河两岸草木繁茂，鸟语花香。（图片来源南方都市报）广东水网密布、河湖众多，2.4万条河流纵横交错，在南粤大地留下一条条总长度逾10万公里的“绿色飘带”。2018年，中共广东省委十二届四次全会提出“建设水碧岸美的万里碧道”，截至2020年底，全省已累计建成碧道864公里，水碧岸美的生态效益和水岸联动发展的经济效益开始显现。“粤菜师傅” “广东技工” “南粤家政”三项工程2018年4月26日，广东全省乡村振兴工作会议首次提出实施“粤菜师傅”工程，后又陆续推出“广东技工”“南粤家政”等工程，零门槛或低门槛帮助劳动者提升技能素养，尤其是面向低文化、低技能、生活贫困的劳动者，有针对性地进行职业技能提升计划。探索以“工程”方式推进培训就业创业一条龙服务，以此解决区域间与城乡间资源优化配置问题、发展不平衡问题。三项工程相互联系、相互促进，又各有侧重、各具特色：“粤菜师傅”工程重在帮助农民增收致富，助力39.1万人实现就业创业；“广东技工”工程重在解决技能人才供给不足问题，如今技师学院在21个地市实现全覆盖；“南粤家政”工程重在解决城市“一老一小”服务需求问题。南方IT学院实验室，培养技工人才 （图片来源南方+客户端）作为党史学习教育的简明读本本书区别于专业理论书籍在《百年扬帆》读本里每个事件的标题上都有“打卡广东红”小程序的二维码与小程序实现全面打通依托小程序引入视频、音频、VR等采用现代新媒体科技展示手段读者既可以线下读书学习还可以扫码进入“打卡广东红”小程序进行线上VR打卡参观体验沉浸式党史学习👇目前小程序准备开辟“百年扬帆”板块上传《百年扬帆》图书的部分精彩内容还准备增加“知识竞赛”栏目将党史知识做成题目答对有分积分达到一定数量就可以打开盲盒有机会获赠《百年扬帆》图书虽然我们多次推荐“打卡广东红”小程序但还有些新朋友不了解操作和打卡方式更多详细“打卡”攻略 请戳这里查看 还等什么？让我们一起上“打卡广东红”小程序“云游”全省红色地标吧！👇内容来源：南方新闻网


文章编号: 3ae71645b83e6ada4a39b9625f97f4d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【红袋鼠荐书】不可错过的3本教育部推荐图画书!) 2021-11-24 幼儿画报   幼儿画报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODEwNjg0MA==&mid=2650792358&idx=2&sn=f7dcb69b98215e40c1066983c656dc3b




日前，教育部基础教育司委托基础教育课程教材发展中心，组织来自学前教育、儿童文学、插画、思政等专业领域的百位专家，经过资格审核、网络评审、会议评审、专项审查等多个环节，精心遴选出347种幼儿图画书，其中中国原创图画书占比78%。中少总社低幼中心《快乐小猪波波飞：性格养成故事系列（全5册）》《我想》《爸爸，别怕》入选。这批幼儿图画书包含儿童故事、儿童诗、童话、寓言等多种体裁，内容丰富，风格多样，集中反映了中华优秀文化和现代文明成果，贴近幼儿生活，富有儿童情趣，有助于培养幼儿良好的阅读兴趣和阅读习惯，促进他们在语言、认知等多方面能力的发展，为幼儿园和家长有针对性地选择符合3-6岁儿童年龄特点和认知水平的图画书提供了参考。 这3种入选的优秀图画书，你看过了吗？一起来看看吧！一只精力充沛、特立独行的小猪点击上图 购买图书荣获第三届中国出版政府奖图书奖提名奖、陈伯吹国际儿童文学（绘本）奖、冰心儿童图书奖，同时该系列图书入选“经典中国国际出版工程”项目，原国家新闻出版广电总局2014年向全国青少年推荐百种优秀图书等。快乐小猪波波飞系列故事的主人公是一只名叫“波波飞”的小猪。他快乐、天真、幽默、调皮、善良。波波飞不断地探索、发现这个世界，遇到各种妙趣横生的事物和经历，并在这一过程中积极健康地面对，乐观向上地成长。这套书共5册，包括《雪花小猪》《荷叶小猪》《帐篷小猪》《火晶柿子小猪》《草垛上躲小猪》，故事选取了孩子熟悉的生活场景，并对这些熟悉的场景和人物进行了充满童趣的想象，营造了一个属于孩子的童真世界。本套书面向3岁以上的儿童，但它不仅是给孩子看的图画书，大人也能从中收获无穷的乐趣和啔迪。作家简介高洪波，著名儿童文学作家，中国作家协会副主席、中国作家协会儿童文学委员会主任。作品曾获中国出版政府奖、“五个一工程”奖、国家图书奖、全国优秀儿童文学奖等多项大奖。代表作有《悄悄话》（散文集）、《我想》（诗歌）、《高洪波文集》等。李蓉，中国新生代儿童绘本画家。代表作有《你好啊，故宫》。专家推荐在中国当代儿童文学界，高洪波是一位十分重要的作家。自上个世纪八十年代以来，表现快乐和幽默一直都是儿童文学创作需要破解的难题。高洪波在这方面有着清醒的自觉，他此前主要是以儿童诗建功立业，现在又凝神聚力于儿童故事创作，显示了不凡的儿童文学悟性和功力。在系列幼儿故事《小猪波波飞》里，作家通过塑造小猪波波飞这个天真、纯朴、乐观的幼儿形象，有力地展现了他所执着追求的风趣、幽默这一难能可贵的艺术风格。不管何时何地，不管遇到了什么事情，小猪波波飞永远是一只与大自然、与伙伴、与自身的天性和谐相处的快乐小猪。在这个给人愉悦和感动的人物身上，鲜明地体现了作家的人生价值观和儿童文学创作观。这些看似简单，其实艺术手法十分高明的不简单的故事，真是妙趣横生，它们可以直接抵达孩子的内心。——中国海洋大学教授、博士生导师、儿童文学研究所所长 朱自强几代孩子成长的必修课点击上图 购买图书本诗荣获第一届全国儿童文学优秀作品奖，入选人教版小学语文五年级下册的第九课《儿童诗两首》。在昨天第三条的推文中，我们已经为大家简单介绍了《我想》，今天，我们一起来了解更多吧：《我想》是一首富有儿童情趣的散文诗，主人公红袋鼠在春天里产生一连串美妙的幻想，想把小手安在桃树枝上，想把脚丫接在柳树根上，想把眼睛装在风筝上，想把自己种在土地上，表达了孩子丰富的想象力以及对美的追求和向往。高洪波老师携着一颗童心，在春天的阳光里尽情想象，抒发了对大自然的热爱，对美好事物的无限向往。作家简介高洪波，作者简介同上。程思新，《西湖》杂志社副总编，20 世纪80 年代起从事儿童插画工作，以演绎浓厚氛围和精巧细节见长，作品散见于几十本绘本和全国各类低幼期刊，曾获中国少年儿童出版社第三届金画家奖。放手，是最快的成长之路点击上图 购买图书荣获2017年度新浪优质绘本奖， 版权输出新加坡、马来西亚等国家 。本书讲述了熊爸爸带着小熊卡卡外出找食物，熊爸爸提醒小熊，不能吃兔子草，吃了兔子草，会变成小兔子。一路上，熊爸爸一直保护着卡卡。当卡卡看到长着白花的青草时，忍不住要吃，爸爸决定先替卡卡试吃一下，结果变成了兔子……小熊卡卡变得坚强勇敢起来，带着爸爸回家，面对老虎、蜜蜂、雷雨、河流，一点儿都不害怕，一路上保护着爸爸。当爸爸吃下蜂巢，变回原来的样子，爸爸对小熊卡卡说：“你终于长大了！”作家简介白冰，儿童文学作家、中国作家协会会员、儿童文学委员会委员；曾任作家出版社副社长、现为接力出版社总编辑、编审。著有儿童诗集《飞翔的童心》、童话集《吃黑夜的大象》、系列童话“小老鼠稀里哗啦”、《狐狸鸟》、作品集《绿太阳和红月亮》、图画书《挂太阳》《换妈妈》《雨伞树》《爸爸，别怕》《一个人的小镇》《一颗子弹的飞行》等。作品曾获中国出版政府奖、全国优秀儿童文学作品奖、冰心儿童文学新作奖、陈伯吹儿童文学奖等多个奖项。其童诗《假如》《写给云》等被选入人民教育出版社、上海教育出版社的中小学语文教材。作品被译为英语、俄语、日语、韩语、土耳其语等。胖蛇，国际插画师。70年代末期出生于中国四川，现居美国。主要作品有：《换妈妈》《纪念碑下的小花》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》等。其中，《凤凰山谷》曾荣获国家五个一工程奖；《换妈妈》荣获中国图书馆学会和图书馆报评选的2015年美绘本，上海少儿读物促进会和上海少年儿童图书馆评选的2016年度“新青藤最具人气童书”奖 。专家推荐《爸爸，别怕》这本书很奇妙的一点就是角色的互变。熊爸爸和熊儿子的表情和眼神，传递了人物内心深处真切的感受。熊的毛发几乎可以触摸，真实感极强。——国际安徒生奖获得者 北京大学教授 曹文轩对于幼儿来说，好看的故事莫过于魔法故事了，因为他们的这段时光，又被称为魔法岁月，别看他们每一个人小小的，暗地里却都是一个大大的魔法师，世界对于他们来说，就是一个充满了神奇魔法的魔法世界。《爸爸，别怕》借用魔法的外壳，写出了一个意味深长的成长故事。——著名作家、阅读推广人彭懿


文章编号: 68e7ee18872d5dbc74808883ea125989
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (珠海,冲上云霄!) 2021-11-24 发现I珠海   发现I珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjgzOTkyMg==&mid=2247486304&idx=1&sn=343b1709c23103c2eb649408db287eea




23日上午，载着粤港澳三地优秀青年“活力珠海”号主题客机由广州首航珠海作为第二架珠海主题客机“活力珠海”号将与“青春珠海”号一起代表极富魅力的城市内涵和昂扬进取的城市精神成为珠海的一张“空中名片”向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展 见证城市走向更美好未来”的邀约“活力珠海”号以“活力蓝”为代表色图案元素中跃起的中华白海豚、金色的港珠澳大桥展示出城市的活力气息、无限的发展空间彰显城市蕴含的开放特质机舱内饰结合珠海特有的人文、自然环境将地标建筑、贯穿全年的大型主题活动以虚实结合的手法、明快丰富的色彩加以串联将一个个活力四射画面展现在大众面前在呈现上还选用手绘形式拉近人们与珠海这座城市的距离现在一起走进“活力珠海”号的机舱内部感受一下满满的“珠海活力”珠海主题客机一共两架均为波音737-800型客机机身喷绘城市文化特色图案并分别命名为“青春珠海”号和“活力珠海”号今年9月24日，“青春珠海”号首飞亮相并在第十三届中国航展上进行飞行展示两架珠海城市主题客机将随南航航线亮相国内各大城市当前，珠海正在打造“青春之城·活力之都”珠海热切欢迎朝气蓬勃、奋发向上的青年从四面八方云集到珠海在这片青春活力的热土上实现自己的梦想转载自 珠海青年---THE END---更多精彩内容：回看15年，历史惊人相似！现在的楼市，又一轮财富分配机会！珠海西区，已开始“平视”市区深珠通道，5年内动工！深圳重磅官宣！如果条件允许，你真该在珠海买套房！信号强烈！限购松绑！限价取消！股债双涨！珠海楼市将开啔“弹跳模式”！明年10月见！横琴-金湾<10分钟！通横琴、接广深！珠海新高铁即将动工！拟投177亿！


文章编号: 5058e01974b3d238e496d6b14b477705
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (广东省自然保护地标志正式发布) 2021-11-24 广东林业   广东林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247522702&idx=3&sn=5ab258f9ff323a455f2899d37752affb




近日，广东省自然保护地标志正式发布。据介绍，广东省自然保护地标志取形为“粤”，上为山、下为水，同时突出广东省鸟白鹇和国家一级保护动物、广东海域分布最多的中华白海豚等广东明星物种加以点缀，寓意广东地貌多样、生态系统多样、生物多样性丰富；色彩上用蓝绿色搭配，具有良好的视觉识别效果，能进一步提升广东省自然保护地的辨识度。近年来，广东自然保护地积极践行“为人民提供优质生态产品”的理念，打开山门做保护，为全社会提供科研教育、体验游憩等公共服务。“广东自然保护地公共服务平台”也于日前正式入驻粤省事，该平台将访客预约、科普活动预约、科普导览、电子围栏和科研团队预约等公共服务事项入驻省政务服务平台和“粤省事”小程序，方便公众预约和探秘广东省自然保护地。从今年5月份试用以来，平台已入驻71家自然保护地，录入了91种科普课程，累计实名认证人数已超过2万余人，经预约到访保护地、参加科普活动人数超过4万人次（其中未成年人达5千人次），极大提升了自然保护地公共服务能力。为进一步加大自然保护地公益科普服务力度，从11月23日开始，公众皆可扫描二维码或者通过省政务服务平台和“粤省事”小程序预约到访保护地。打开微信「搜一搜」，搜索「森林文化周」进入活动专区，获取更多活动信息。来源：信息时报审核：林冉审定发布：黎明↓↓↓点击“阅读原文”到粤林之家签到攒积分啦！


文章编号: 162741053a208dc56b7446d92fee64d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (【青企资讯】粤港澳青年乘坐“活力珠海号”主题客机,首航飞抵珠海走进横琴参观交流) 2021-11-24 广东省青年企业家协会   广东省青年企业家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg0MTU2MQ==&mid=2247508326&idx=1&sn=c9eeb828ad1d0224b13ab70426ca1936






（活动合影）

11月23日，省青联与珠海市委市政府、南航集团联合举办“活力珠海号”南航客机首航暨粤港澳青年走进两个合作区活动，团省委副书记、省青联主席梁均达，珠海市委副书记李彬，珠海市委常委、宣传部部长谈静，南航集团工会主席任积东等出席活动，我会会长岑钊雄及粤港澳杰出青年代表等30余人参加活动。

（“活力珠海”号主题客机）

“活力珠海”号以“活力蓝”为代表色，图案元素中，跃起的中华白海豚、金色的港珠澳大桥，展示出城市的活力气息、无限的发展空间，彰显城市蕴含的开放特质。机舱内饰结合珠海特有的人文、自然环境，将地标建筑、贯穿全年的大型主题活动，以虚实结合的手法、明快丰富的色彩加以串联，将一个个活力四射画面展现在大众面前，在呈现上还选用手绘形式，拉近人们与珠海这座城市的距离。

（“活力珠海”号主题客机首航）

期间，粤港澳青年交流团走进南航参观GAMECO飞机维修中心和运行指挥中心，乘坐“活力珠海号”主题客机首航飞抵珠海，参加主题客机接机仪式，并参观横琴规划展示厅、大横琴&BEEPLUS青年家园，了解横琴粤澳深度合作区建设发展情况，交流探讨粤港澳青年联络服务工作。

（走进南航参观GAMECO飞机维修中心和运行指挥中心）

（参观横琴规划展示厅）

（参观大横琴&BEEPLUS青年家园）

在接机仪式上，梁均达代表省青联致词。他表示，两个合作区前途广阔、前景光明，青年发展空间无限、机遇难得。广大青年要深刻领会总书记、党中央的战略意图，主动担负起党和人民赋予的时代使命，抢抓机遇、积极作为，在投身两个合作区建设中建功立业，为广东在新征程中走在全国前列、创造新的辉煌作出新的更大贡献。

（团省委副书记、省青联主席 梁均达）

（接机仪式）

珠海主题客机一共两架，均为波音737-800型客机，机身喷绘城市文化特色图案，并分别命名为“青春珠海号”和“活力珠海号”。今年9月24日，“青春珠海号”已首飞亮相，并在第十三届中国航展上进行飞行展示。两架珠海城市主题客机将随南航航线亮相国内各大城市。

当前，珠海正在打造“青春之城、活力之都”。珠海热切欢迎朝气蓬勃、奋发向上的青年从四面八方云集到珠海，在这片青春活力的热土上实现自己的梦想。

-END-

编辑 | 李诗敏

审核 | 何婉婷

终审 | 李玲玲

通讯汇编：广东省青年企业家协会秘书处




文章编号: ffa3b3d3bb45c39eeb00ed438f25eba9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (这对父女生时从未谋面,死后长伴三河坝!) 2021-11-24 云安电视   云安电视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzc1MDM4MQ==&mid=2247600236&idx=6&sn=daeea48339d7f1eb7b6ccef75158f902




最近由中共广东省委党史学习教育领导小组办公室组织编著的《百年扬帆》正式出版了！这是一本学习中国共产党广东地方史的好教材，出版后深受广大读者的喜爱，尤其是青少年。小编邀请了一些青少年的代表，来讲述《百年扬帆》中的那些动人故事。今天，《百年扬帆》讲书人是来自广州天河区汇景实验学校的刘岩翀同学他讲述的是哪段故事呢？我们一起来听听↓ 她用一辈子追寻父亲 在梅州市大埔县三河坝纪念园，有一块非常特别的墓碑——孙树成烈士女儿孙淑珍墓。孙树成烈士女儿孙淑珍墓1927年，为了掩护周恩来等人及主力部队转移，朱德率领南昌起义部队的3000多名战士，留在三河坝执行阻击任务，墓碑上所书写的“孙树成烈士”就是当时在阻击战中牺牲的团长孙树成。孙树成碑孙树成牺牲时只有27岁，他的家人对此一无所知，包括他不到两岁、从未谋面的女儿——孙淑珍。在孙淑珍17岁那年，抚养她成长的外祖父在临终前跟她说：“你长大了，一定要找到你爸爸孙树成，他南下投奔革命了……”关于父亲，除了“孙树成”这三个字，孙淑珍一无所知，但“找到父亲”成了她一生的使命和夙愿。1981年7月29日，孙淑珍的女儿在当天的《人民日报》上看到了母亲口中天天念叨的名字——孙树成，于是，她不顾一切狂奔回家，把报纸一字一字念给母亲听，当念到“孙树成在三河坝战役中牺牲”时，孙淑珍呆坐良久，然后摸着报纸上的“孙树成”三个字呢喃着“爸爸，爸爸……”她不相信，也不愿相信，用一生寻找的父亲在她两岁那年就已经牺牲了。1981年7月29日的《人民日报》自此，三河坝进入了孙淑珍的生命中。1984年，孙淑珍终于来到了三河坝，她站在“八一起义军三河坝烈士纪念碑”前，单薄的身子抱着纪念碑的一角失声痛哭，“爸爸，我来了，我来看你了！”“八一”起义军三河坝战役烈士纪念碑1987年，孙淑珍临终前的唯一遗愿，就是要把自己的骨灰埋在父亲身旁。在三河坝战役纪念园里，她终于与父亲团聚了！这对父女生时从未谋面死后却长伴三河坝上演了一幕催人落泪的父女情而这个故事背后的三河坝战役是如何打响的呢？小编通过阅读《百年扬帆》了解到三河坝战役是一场血战一场硬仗！！！ 血战三河坝 1927年8月1日，南昌起义的枪声打响！南昌起义后，汪精卫命令张发奎、朱培德向南昌进攻。 8月3日起，南昌起义军按照中共中央的决定，主动撤离南昌，南下广东。9月18日，八一起义军进抵广东大埔县城。 9月20日，作出了分兵部署：由周恩来、贺龙、叶挺等率领主力一万余人向潮州、汕头进发；朱德、周士第等率领3000多人据守三河坝，掩护主力南下。三河坝战役纪念园内朱德指挥战役的雕像10月1日，国民党钱大钧率领部队2万余人，由今梅州梅县区松口扑向三河坝，一场激烈的战役一触即发！朱德和第二十五师师长周士第、党代表李硕勋指挥了这场阻击战。战火连烧三天三夜，战争的激烈情况难以想象。三河坝战役纪念园蔡晴川、游步瀛、孙树成等上千名起义部队将士、农军和游击队员在战役中壮烈牺牲，鲜血染红了三河坝大地，共和国的旗帜上有他们血染的风采。三河坝战役打响后，为鼓舞士气和激励将士们英勇杀敌，南昌起义部队第九军副军长、三河坝战役总指挥朱德，当即在三河坝战役总指挥部的屋旁墙壁写下“誓死杀敌”四个大字。三河坝战役纪念馆三河坝战役完成了钳制敌人、掩护主力南下潮汕的任务，成功战略转移并保存了宝贵的革命火种和革命力量。经过半年多的艰苦斗争，1928年的4月28日，朱德领导的部分南昌起义部队和毛泽东领导的秋收起义部队胜利会师井冈山。“没有三河坝战役，就没有井冈山会师！”这是参加过南昌起义的开国上将萧克对三河坝战役的评价。1927年，一大批年轻将士用生命守护着革命的火种，书写了人民军队历史中极为壮烈的篇章。三河坝战役在中国革命和人民解放军建军史上留下了光辉的一页。三河坝战役是《百年扬帆》读本里百年党史中在广东发生的100余个重大事件中的一个而孙淑珍用一辈子追寻父亲孙树成的故事是《百年扬帆》里200余个感人至深故事中的一个《百年扬帆》记录了许许多多类似重大历史事件和可歌可泣的动人故事读本按照新民主主义革命时期社会主义革命和建设时期改革开放和社会主义现代化建设新时期中国特色社会主义进入新时代四个历史节点以发生在广东的100多个重大事件为线索书写了200多个感人至深的故事收录200多幅历史照片和新闻图片其中部分历史照片为首次向外界公开 权威、全面、丰富立体、生动、多维地展示百年党史广东光辉实践在新民主主义革命时期这一篇章你可以看到👇中国共产党第三次全国代表大会1923年6月12日-20日中国共产党第三次全国代表大会在广州顺利召开。陈独秀、李大钊、毛泽东等30多人出席大会，代表全国420名党员。大会正确估计了孙中山的革命立场和国民党进行改组的可能性，决定共产党员以个人身份加入国民党，以实现国共合作。中国共产党第三次全国代表大会会址（图片来源：打卡广东红）中国第一个苏维埃政权1927年10月25日，彭湃发布举行海陆丰第三次武装起义的命令，10月30日，起义部队和海丰当地农军首先在该区庵前村举行暴动，乘胜占领公平镇，随后占领梅陇、汕尾等地区。11月13日至16日，陆丰县召开工农兵代表大会，成立陆丰县苏维埃政府。与此同时，为巩固取得的革命成果，惠州惠东高潭人民在中共东江特委和东江革命委员会的领导下，迅速进行苏维埃政权的创建工作。 海丰红宫红场旧址纪念馆（图片来源“打卡广东红”）11月18日至21日，海丰县召开第一次工农兵代表大会，选举产生海丰县苏维埃政府，标志着海陆丰革命根据地的正式形成。海陆丰根据地诞生了中国第一个苏维埃政权。长征“第一站”广东是中央红军长征离开中央苏区（赣南闽西）后经过的第一个省份。从1934年10月21日到11月5日，在不到一个月的时间内，中央红军广大指战员经过英勇奋战，比较顺利地通过了国民党军队分别在粤赣、湘粤边境设置的前三道封锁线，比较顺利地通过了中央红军万里征途的第一站。红军长征粤北纪念馆（图片来源：打卡广东红）在社会主义革命和建设时期这一篇章你可以看到👇广州火车站中国主要铁路枢纽站之一——广州站。广州站原址位于广州城东南角的大沙头，原名大沙头火车站，始建于1911年，是广九铁路华段的终点站。抗日战争结束后，大沙头站扩张为广九及粤汉两路的旅客列车的始发、终到站，并改名为原广州东站，成为广州最主要的客运火车站。1960年2月，原铁道部决定建造新客站，经广州市政府审定，站址设流花桥。同年3月1日，广州新客站工程正式动工。1961年3月，新客站的站场和站前广场的土石方大部分已经完工，但因资金原因，广州新客站工程暂停。1972年2月，广州新客站工程复工。1974年4月10日，广州新客站工程竣工。同月12日，车站正式投入营运，并正式定名广州站。寻找轴矿新中国成立之初，经历了四次西方核威胁、核讹诈，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体审时度势，为了保卫国家安全、维护世界和平，果断地作出了发展原子能事业的战略决策。1964年10月16日15时，罗布泊上空炸出了一朵巨大的蘑菇云，中国自主研发的第一颗原子弹爆炸成功，我国成为继美国、苏联、英国、法国之后的第五个拥有核武装的国家。在这东方巨响的背后，在韶关翁源的下庄，全国第一个土法炼铀的伟大创举在这里被见证，全国第一个花岗岩型铀矿床的发现在这里被见证，中国第一颗原子弹爆炸的67.3%核燃料的提炼及运送更是在这里被见证，这里见证了东方大国的崛起。牛田洋，汪洋变良田由于潮汕地区人多地少，耕地资源严重不足，人民不得不通过围垦海滩来扩大耕种面积和增加粮食产量。自1962年起，广州军区的解放军战士在这里以改天换地的英雄气概，陆续筑起了十几公里的长堤，围海造田面积达两万余亩，创造了“当年围垦当年丰产”的奇迹，誉满全军、全国。汕头市牛田洋（图片来源汕头政务发布）在改革开放和社会主义现代化建设新时期这一篇章你可以看到👇“时间就是金钱，效率就是生命”1978年，已经61岁的袁庚被任命为招商局集团常务副董事长。1979年，在党中央的领导下，袁庚执掌的招商局从香港跨海而来，在南海之滨的深圳蛇口，创办了中国第一个外向型的工业园区——蛇口工业区。“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”蛇口工业区创办以来，在袁庚的带领下，不断解放思想、大胆实践，提出了一系列与市场经济相适应的新观念，开展了一系列体制机制的新变革，采取了一系列推动经济社会发展的新举措。特别是1981年，袁庚提出“时间就是金钱，效率就是生命”口号，在全国引起强烈反响。越来越多的人意识到，要想发展必须解放思想、实事求是。珠海航展作为中国航空之父冯如的故乡，广东珠海至今已成功举办十三届珠海航展。珠海航展是我国唯一由中央人民政府批准举办的国际性专业航空航天展览，集贸易性、专业性、观赏性为一体，目前已跻身于世界五大航展之列。（图片来源南方+客户端）1996年11月5日，首届珠海航展隆重开幕。在珠海湛蓝的天空下，有100多架飞机排列在展坪上，当时还没有把飞机和观众隔离开，大量参展飞机可以亲手触摸，亲身登临，这大大地增强了人们对珠海航展的热情。首届珠海航展展出了歼8-M 型战斗机、直-9型直升机、运12国产运输机以及长征二号捆绑式火箭(长二捆)，向全世界展示了中国航空航天的实力。全国荒山造林绿化第一省广东省成为全国荒山造林绿化第一省 （图片来源南方+客户端）历史上，广东地处森林茂盛的地带，但新中国成立后经过多次大规模的乱砍滥伐，森林的蓄积量越来越少。全省水土流失面积从新中国成立初期的8000多平方公里扩大到1984年的12000多平方公里，涉及70多个县，自然灾害频繁发生，许多山区是“小雨小灾，大雨大灾，无雨旱灾”。1985年10月，广东省委、省政府在新会召开全省造林绿化会议，会上全面阐述了“五年消灭荒山，十年绿化广东”的决策。梅州平远县废弃煤矿山变身梯田茶园（图片来源南方日报）此后五年，全省投入资金13亿元，造林5080万亩，封山育林1050万亩，95%的宜林山地种上了树，创造了造林绿化史上的一个奇迹。截至1989年4月底，广东省除少数地区外，大部分县(市)已基本消灭荒山。至1990年底，广东成为全国第一个基本消灭宜林荒山的省份。在中国特色社会主义进入新时代这一篇章你可以看到👇港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，于2018年10月开通营运。（图片来源打卡广东红）主体工程实行桥、岛、隧组合，穿越伶仃航道和铜鼓西航道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。万里碧道高质量建设万里碧道是在治水领域实践“绿水青山就是金山银山”理论的广东方案，是事关广东经济社会高质量发展的重大民生工程、生态工程、经济工程。东莞清溪河两岸草木繁茂，鸟语花香。（图片来源南方都市报）广东水网密布、河湖众多，2.4万条河流纵横交错，在南粤大地留下一条条总长度逾10万公里的“绿色飘带”。2018年，中共广东省委十二届四次全会提出“建设水碧岸美的万里碧道”，截至2020年底，全省已累计建成碧道864公里，水碧岸美的生态效益和水岸联动发展的经济效益开始显现。“粤菜师傅” “广东技工” “南粤家政”三项工程2018年4月26日，广东全省乡村振兴工作会议首次提出实施“粤菜师傅”工程，后又陆续推出“广东技工”“南粤家政”等工程，零门槛或低门槛帮助劳动者提升技能素养，尤其是面向低文化、低技能、生活贫困的劳动者，有针对性地进行职业技能提升计划。探索以“工程”方式推进培训就业创业一条龙服务，以此解决区域间与城乡间资源优化配置问题、发展不平衡问题。三项工程相互联系、相互促进，又各有侧重、各具特色：“粤菜师傅”工程重在帮助农民增收致富，助力39.1万人实现就业创业；“广东技工”工程重在解决技能人才供给不足问题，如今技师学院在21个地市实现全覆盖；“南粤家政”工程重在解决城市“一老一小”服务需求问题。南方IT学院实验室，培养技工人才 （图片来源南方+客户端）作为党史学习教育的简明读本本书区别于专业理论书籍在《百年扬帆》读本里每个事件的标题上都有“打卡广东红”小程序的二维码与小程序实现全面打通依托小程序引入视频、音频、VR等采用现代新媒体科技展示手段读者既可以线下读书学习还可以扫码进入“打卡广东红”小程序进行线上VR打卡参观体验沉浸式党史学习👇目前小程序准备开辟“百年扬帆”板块上传《百年扬帆》图书的部分精彩内容还准备增加“知识竞赛”栏目将党史知识做成题目答对有分积分达到一定数量就可以打开盲盒有机会获赠《百年扬帆》图书虽然我们多次推荐“打卡广东红”小程序但还有些新朋友不了解操作和打卡方式更多详细“打卡”攻略 请戳这里查看 还等什么？让我们一起上“打卡广东红”小程序“云游”全省红色地标吧！👇来源：南方新闻网精彩回顾MV：好听又上头！《网络安全心中记》一起唱起来关注：城乡供水一体化集中供水用户免费装表入户，截止时间为今年12月前热点：藏不住了！云安多篇作品登上“学习强国”平台注意：云安发布第2号禁火令，这些规定你要知道！觉得不错，请点这里↓↓↓


文章编号: 8d497ccb4d37cddf9f52404e4a11f2dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (这对父女生时从未谋面,死后长伴三河坝!) 2021-11-24 梅州微闻联播   梅州微闻联播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA4MjcxMA==&mid=2651740409&idx=3&sn=b3b0da65aa1b7140d6b23c64340eca6c




最近由中共广东省委党史学习教育领导小组办公室组织编著的《百年扬帆》正式出版了！这是一本学习中国共产党广东地方史的好教材，出版后深受广大读者的喜爱，尤其是青少年。小编邀请了一些青少年的代表，来讲述《百年扬帆》中的那些动人故事。今天，《百年扬帆》讲书人是来自广州天河区汇景实验学校的刘岩翀同学他讲述的是哪段故事呢？我们一起来听听↓↓↓ 她用一辈子追寻父亲 在梅州市大埔县三河坝纪念园，有一块非常特别的墓碑——孙树成烈士女儿孙淑珍墓。孙树成烈士女儿孙淑珍墓1927年，为了掩护周恩来等人及主力部队转移，朱德率领南昌起义部队的3000多名战士，留在三河坝执行阻击任务，墓碑上所书写的“孙树成烈士”就是当时在阻击战中牺牲的团长孙树成。孙树成碑孙树成牺牲时只有27岁，他的家人对此一无所知，包括他不到两岁、从未谋面的女儿——孙淑珍。在孙淑珍17岁那年，抚养她成长的外祖父在临终前跟她说：“你长大了，一定要找到你爸爸孙树成，他南下投奔革命了……”关于父亲，除了“孙树成”这三个字，孙淑珍一无所知，但“找到父亲”成了她一生的使命和夙愿。1981年7月29日，孙淑珍的女儿在当天的《人民日报》上看到了母亲口中天天念叨的名字——孙树成，于是，她不顾一切狂奔回家，把报纸一字一字念给母亲听，当念到“孙树成在三河坝战役中牺牲”时，孙淑珍呆坐良久，然后摸着报纸上的“孙树成”三个字呢喃着“爸爸，爸爸……”她不相信，也不愿相信，用一生寻找的父亲在她两岁那年就已经牺牲了。1981年7月29日的《人民日报》自此，三河坝进入了孙淑珍的生命中。1984年，孙淑珍终于来到了三河坝，她站在“八一起义军三河坝烈士纪念碑”前，单薄的身子抱着纪念碑的一角失声痛哭，“爸爸，我来了，我来看你了！”“八一”起义军三河坝战役烈士纪念碑1987年，孙淑珍临终前的唯一遗愿，就是要把自己的骨灰埋在父亲身旁。在三河坝战役纪念园里，她终于与父亲团聚了！这对父女生时从未谋面死后却长伴三河坝上演了一幕催人落泪的父女情而这个故事背后的三河坝战役是如何打响的呢？小编通过阅读《百年扬帆》了解到三河坝战役是一场血战一场硬仗！！！ 血战三河坝 1927年8月1日，南昌起义的枪声打响！南昌起义后，汪精卫命令张发奎、朱培德向南昌进攻。 8月3日起，南昌起义军按照中共中央的决定，主动撤离南昌，南下广东。9月18日，八一起义军进抵广东大埔县城。 9月20日，作出了分兵部署：由周恩来、贺龙、叶挺等率领主力一万余人向潮州、汕头进发；朱德、周士第等率领3000多人据守三河坝，掩护主力南下。三河坝战役纪念园内朱德指挥战役的雕像10月1日，国民党钱大钧率领部队2万余人，由今梅州梅县区松口扑向三河坝，一场激烈的战役一触即发！朱德和第二十五师师长周士第、党代表李硕勋指挥了这场阻击战。战火连烧三天三夜，战争的激烈情况难以想象。三河坝战役纪念园蔡晴川、游步瀛、孙树成等上千名起义部队将士、农军和游击队员在战役中壮烈牺牲，鲜血染红了三河坝大地，共和国的旗帜上有他们血染的风采。三河坝战役打响后，为鼓舞士气和激励将士们英勇杀敌，南昌起义部队第九军副军长、三河坝战役总指挥朱德，当即在三河坝战役总指挥部的屋旁墙壁写下“誓死杀敌”四个大字。三河坝战役纪念馆三河坝战役完成了钳制敌人、掩护主力南下潮汕的任务，成功战略转移并保存了宝贵的革命火种和革命力量。经过半年多的艰苦斗争，1928年的4月28日，朱德领导的部分南昌起义部队和毛泽东领导的秋收起义部队胜利会师井冈山。“没有三河坝战役，就没有井冈山会师！”这是参加过南昌起义的开国上将萧克对三河坝战役的评价。1927年，一大批年轻将士用生命守护着革命的火种，书写了人民军队历史中极为壮烈的篇章。三河坝战役在中国革命和人民解放军建军史上留下了光辉的一页。三河坝战役是《百年扬帆》读本里百年党史中在广东发生的100余个重大事件中的一个而孙淑珍用一辈子追寻父亲孙树成的故事是《百年扬帆》里200余个感人至深故事中的一个《百年扬帆》记录了许许多多类似重大历史事件和可歌可泣的动人故事读本按照新民主主义革命时期社会主义革命和建设时期改革开放和社会主义现代化建设新时期中国特色社会主义进入新时代四个历史节点以发生在广东的100多个重大事件为线索书写了200多个感人至深的故事收录200多幅历史照片和新闻图片其中部分历史照片为首次向外界公开 权威、全面、丰富立体、生动、多维地展示百年党史广东光辉实践在新民主主义革命时期这一篇章你可以看到👇中国共产党第三次全国代表大会1923年6月12日-20日中国共产党第三次全国代表大会在广州顺利召开。陈独秀、李大钊、毛泽东等30多人出席大会，代表全国420名党员。大会正确估计了孙中山的革命立场和国民党进行改组的可能性，决定共产党员以个人身份加入国民党，以实现国共合作。中国共产党第三次全国代表大会会址（图片来源：打卡广东红）中国第一个苏维埃政权1927年10月25日，彭湃发布举行海陆丰第三次武装起义的命令，10月30日，起义部队和海丰当地农军首先在该区庵前村举行暴动，乘胜占领公平镇，随后占领梅陇、汕尾等地区。11月13日至16日，陆丰县召开工农兵代表大会，成立陆丰县苏维埃政府。与此同时，为巩固取得的革命成果，惠州惠东高潭人民在中共东江特委和东江革命委员会的领导下，迅速进行苏维埃政权的创建工作。 海丰红宫红场旧址纪念馆（图片来源“打卡广东红”）11月18日至21日，海丰县召开第一次工农兵代表大会，选举产生海丰县苏维埃政府，标志着海陆丰革命根据地的正式形成。海陆丰根据地诞生了中国第一个苏维埃政权。长征“第一站”广东是中央红军长征离开中央苏区（赣南闽西）后经过的第一个省份。从1934年10月21日到11月5日，在不到一个月的时间内，中央红军广大指战员经过英勇奋战，比较顺利地通过了国民党军队分别在粤赣、湘粤边境设置的前三道封锁线，比较顺利地通过了中央红军万里征途的第一站。红军长征粤北纪念馆（图片来源：打卡广东红）在社会主义革命和建设时期这一篇章你可以看到👇广州火车站中国主要铁路枢纽站之一——广州站。广州站原址位于广州城东南角的大沙头，原名大沙头火车站，始建于1911年，是广九铁路华段的终点站。抗日战争结束后，大沙头站扩张为广九及粤汉两路的旅客列车的始发、终到站，并改名为原广州东站，成为广州最主要的客运火车站。1960年2月，原铁道部决定建造新客站，经广州市政府审定，站址设流花桥。同年3月1日，广州新客站工程正式动工。1961年3月，新客站的站场和站前广场的土石方大部分已经完工，但因资金原因，广州新客站工程暂停。1972年2月，广州新客站工程复工。1974年4月10日，广州新客站工程竣工。同月12日，车站正式投入营运，并正式定名广州站。寻找轴矿新中国成立之初，经历了四次西方核威胁、核讹诈，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体审时度势，为了保卫国家安全、维护世界和平，果断地作出了发展原子能事业的战略决策。1964年10月16日15时，罗布泊上空炸出了一朵巨大的蘑菇云，中国自主研发的第一颗原子弹爆炸成功，我国成为继美国、苏联、英国、法国之后的第五个拥有核武装的国家。在这东方巨响的背后，在韶关翁源的下庄，全国第一个土法炼铀的伟大创举在这里被见证，全国第一个花岗岩型铀矿床的发现在这里被见证，中国第一颗原子弹爆炸的67.3%核燃料的提炼及运送更是在这里被见证，这里见证了东方大国的崛起。牛田洋，汪洋变良田由于潮汕地区人多地少，耕地资源严重不足，人民不得不通过围垦海滩来扩大耕种面积和增加粮食产量。自1962年起，广州军区的解放军战士在这里以改天换地的英雄气概，陆续筑起了十几公里的长堤，围海造田面积达两万余亩，创造了“当年围垦当年丰产”的奇迹，誉满全军、全国。汕头市牛田洋（图片来源汕头政务发布）在改革开放和社会主义现代化建设新时期这一篇章你可以看到👇“时间就是金钱，效率就是生命”1978年，已经61岁的袁庚被任命为招商局集团常务副董事长。1979年，在党中央的领导下，袁庚执掌的招商局从香港跨海而来，在南海之滨的深圳蛇口，创办了中国第一个外向型的工业园区——蛇口工业区。“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”蛇口工业区创办以来，在袁庚的带领下，不断解放思想、大胆实践，提出了一系列与市场经济相适应的新观念，开展了一系列体制机制的新变革，采取了一系列推动经济社会发展的新举措。特别是1981年，袁庚提出“时间就是金钱，效率就是生命”口号，在全国引起强烈反响。越来越多的人意识到，要想发展必须解放思想、实事求是。珠海航展作为中国航空之父冯如的故乡，广东珠海至今已成功举办十三届珠海航展。珠海航展是我国唯一由中央人民政府批准举办的国际性专业航空航天展览，集贸易性、专业性、观赏性为一体，目前已跻身于世界五大航展之列。（图片来源南方+客户端）1996年11月5日，首届珠海航展隆重开幕。在珠海湛蓝的天空下，有100多架飞机排列在展坪上，当时还没有把飞机和观众隔离开，大量参展飞机可以亲手触摸，亲身登临，这大大地增强了人们对珠海航展的热情。首届珠海航展展出了歼8-M 型战斗机、直-9型直升机、运12国产运输机以及长征二号捆绑式火箭(长二捆)，向全世界展示了中国航空航天的实力。全国荒山造林绿化第一省广东省成为全国荒山造林绿化第一省 （图片来源南方+客户端）历史上，广东地处森林茂盛的地带，但新中国成立后经过多次大规模的乱砍滥伐，森林的蓄积量越来越少。全省水土流失面积从新中国成立初期的8000多平方公里扩大到1984年的12000多平方公里，涉及70多个县，自然灾害频繁发生，许多山区是“小雨小灾，大雨大灾，无雨旱灾”。1985年10月，广东省委、省政府在新会召开全省造林绿化会议，会上全面阐述了“五年消灭荒山，十年绿化广东”的决策。梅州平远县废弃煤矿山变身梯田茶园（图片来源南方日报）此后五年，全省投入资金13亿元，造林5080万亩，封山育林1050万亩，95%的宜林山地种上了树，创造了造林绿化史上的一个奇迹。截至1989年4月底，广东省除少数地区外，大部分县(市)已基本消灭荒山。至1990年底，广东成为全国第一个基本消灭宜林荒山的省份。在中国特色社会主义进入新时代这一篇章你可以看到👇港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，于2018年10月开通营运。（图片来源打卡广东红）主体工程实行桥、岛、隧组合，穿越伶仃航道和铜鼓西航道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。万里碧道高质量建设万里碧道是在治水领域实践“绿水青山就是金山银山”理论的广东方案，是事关广东经济社会高质量发展的重大民生工程、生态工程、经济工程。东莞清溪河两岸草木繁茂，鸟语花香。（图片来源南方都市报）广东水网密布、河湖众多，2.4万条河流纵横交错，在南粤大地留下一条条总长度逾10万公里的“绿色飘带”。2018年，中共广东省委十二届四次全会提出“建设水碧岸美的万里碧道”，截至2020年底，全省已累计建成碧道864公里，水碧岸美的生态效益和水岸联动发展的经济效益开始显现。“粤菜师傅” “广东技工” “南粤家政”三项工程2018年4月26日，广东全省乡村振兴工作会议首次提出实施“粤菜师傅”工程，后又陆续推出“广东技工”“南粤家政”等工程，零门槛或低门槛帮助劳动者提升技能素养，尤其是面向低文化、低技能、生活贫困的劳动者，有针对性地进行职业技能提升计划。探索以“工程”方式推进培训就业创业一条龙服务，以此解决区域间与城乡间资源优化配置问题、发展不平衡问题。三项工程相互联系、相互促进，又各有侧重、各具特色：“粤菜师傅”工程重在帮助农民增收致富，助力39.1万人实现就业创业；“广东技工”工程重在解决技能人才供给不足问题，如今技师学院在21个地市实现全覆盖；“南粤家政”工程重在解决城市“一老一小”服务需求问题。南方IT学院实验室，培养技工人才 （图片来源南方+客户端）作为党史学习教育的简明读本本书区别于专业理论书籍在《百年扬帆》读本里每个事件的标题上都有“打卡广东红”小程序的二维码与小程序实现全面打通依托小程序引入视频、音频、VR等采用现代新媒体科技展示手段读者既可以线下读书学习还可以扫码进入“打卡广东红”小程序进行线上VR打卡参观体验沉浸式党史学习👇目前小程序准备开辟“百年扬帆”板块上传《百年扬帆》图书的部分精彩内容还准备增加“知识竞赛”栏目将党史知识做成题目答对有分积分达到一定数量就可以打开盲盒有机会获赠《百年扬帆》图书虽然我们多次推荐“打卡广东红”小程序但还有些新朋友不了解操作和打卡方式更多详细“打卡”攻略 请戳这里查看 还等什么？让我们一起上“打卡广东红”小程序“云游”全省红色地标吧！👇 素材来源 / 南方新闻网图文编辑 / 林瑜 审核 / 刘英梅、刘思燕


文章编号: 10e8b6e6e74e099993d95141b882c123
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (领航湾区,穿越“海上长城”看中国,等你来报名!) 2021-11-24 深圳书城   深圳书城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU5OTE2MA==&mid=2654842834&idx=5&sn=83c6c75e9bff980da8a29d773385eec5




TA~不仅仅是一座跨海大桥，更是演绎“中国道路”的卓越创新突破，TA~也不仅仅是“中国基建”立足世界之巅的辉煌，更是要让每一位中国人看到祖国腾飞启发新生代的我们奋发图强- - -在实践中，探索港珠澳大桥工程背后的国家力量燃亮爱国心、强国梦龙华书城联合科目朗玛·博物学院，打造全新少儿科普体验栏目——“科普小讲师”。满足孩子无穷的求知欲，世界即是探索的乐园；在书本里博览万物，更要在实践中触动内心。“科普小讲师”栏目将教给孩子演讲解说的艺术，让孩子用自己的声音，真正传递一份科普正能量。 - 孩子的收获√ 看得见的自信演说：美的仪态，声音美化，脱口而出√ 知识的理解与输出：科普+实践，敏捷的思维能力√ 新时代爱国主义启发：学习大桥建造结构，领略中国基建力量√ 高度责任意识触动：感悟人与自然共生，海洋保护的重要性演讲课程一：练气发声，演讲仪态演讲 给人先以听觉的享受演讲的第一课就是训练自己的声音通过各种口部操和唇部操来锻炼小讲师们的声音仪态是人的身体语言是我们向外界传递信息的第二发射塔在导师的示范、指导下调整自己的仪态，为演讲台风增添光彩-演讲课程二：语言组织，即兴演讲演讲，不仅仅是语言的输出，更是思维的构建目标思维——表达思维——故事思维——结构思维如何快速构建语言，流利顺畅的自信表达在导师的细心指导下，从字、关键词到完整的句子联系组织语言的能力，完成即兴演讲- -演讲课程三：快速理解，记忆训练对知识输出的前提是自己能够理解并且记住这一知识点锻炼记忆力并不能一蹴而就但是掌握了锻炼方法在平日加以锻炼就能战胜“遗忘”这个大怪物！- - - - Station 1- 招商蛇口游轮中心科普课题一：开山第一炮，演绎春天的故事风起蛇口，蛇口“春雷”响彻全国引领着改革开放的风向先有蛇口，后有深圳；1979年7月8日改革开放“第一炮”就在蛇口打响。敢闯敢试的“蛇口精神”也催生了“深圳速度”帮助孩子们正确打开对深圳故乡的第一认知了解“敢为天下先”与“时间就是金钱，效率就是生命”背后的付出-科普课题二：探寻港湾的船奇历程蛇口港是中国最大的转运中心之一是华南地区重要的集散中心和中转口岸；在发展的进程中，蛇口港成长壮大，从单一的散货码头向集装箱专用码头开始转变；最终一跃成为中国集装箱吞吐量世界第四的世界级集装箱大港；现在的蛇口港，已同时兼具货运，客运，也成为高端远洋邮轮的母港在导师的带领下，孩子们登上游轮中心的观景平台，远眺蛇口港的雄伟身姿，近观各类型的船舶；了解国内首艘油电混合动力豪华游轮的创新设计，探讨近航与远航的船舶结构异同；追溯海上人文的迭代演变，促进孩子们对港口功能及船舶常识的探知和理解- - - Station 2- 大湾区一号游轮科普课题三：穿越世界之最-港珠澳大桥搭乘大湾区一号游轮，我们即将啔程此行，我们将近距离探究 世界级工程——港珠澳大桥世界最长的钢铁大桥世界最长跨海大桥世界最长海底隧道……TA是国人智慧的结晶，是大家同舟共济，心怀爱国梦想而创作的伟大建筑奇迹，我们将亲眼目睹这一国之骄傲，站在甲板上手执红旗激昂地朗诵一番，为祖国腾飞而自豪我们还将开展PBL项目式学习“厉害了，中国桥”课题；展开对港珠澳大桥的施工建设难度、建筑结构设计，攻克难题、海洋环境影响、古桥建造技术等多维度的探究并分析，讨论并总结，并亲手构建一个微型“港珠澳大桥”；从中深刻感悟中国人的自成一脉的协作努力，开拓创新的奋斗精神-科普课题四：人与海洋，守卫自然港珠澳大桥不仅仅是一座世界一流的大桥，还是一座低碳环保绿色的大桥；TA 充分体现了对环境生态的尊重和保护；由于大桥的规划选线正好经过中华白海豚自然保护区，实现“海洋环境零污染”、“中华白海豚零伤亡、不搬家”， 成为了每一位大桥建设者坚守的承诺与目标孩子们一边聆听导师的生动讲解，一边记录海洋生态保护的关键词；开展对“白海豚美好家园”的话题探讨；说一说，白海豚怎样选择“家”？白海豚害怕建筑的噪音吗？如果是你，会如何保护白海豚，如何守卫海洋环境？- - - Station 3- 招商蛇口游轮中心科普课题五：新生代少年说 科普小讲师 用稚嫩的声音汇聚大大的能量开展复盘总结 , 编写演讲提纲快速有效的梳理，理解，输出所学的科普知识每一位小讲师将用惟妙惟肖的演说方式说出你身为华夏儿女的骄傲道出你作为中国新生代的责任与使命共同演绎祖国最璀璨的未来！DAY1: 线上课程演讲课程一：练气发声，演讲仪态演讲课程二：语言组织，即兴演讲演讲课程三：快速理解，记忆训练DAY2: 线下实践环节一：开营组队，规范讲解；小讲师宣誓仪式；线上课程回顾，检验学习效果，完成个人试讲地点：深圳书城龙华城环节二：科普课题一：开山第一炮，演绎春天的故事科普课题二：探寻港湾的船奇历程地点：蛇口邮轮中心环节三：午餐午休地点：连锁餐厅环节四：科普课题三：穿越世界之最-港珠澳大桥科普课题四：人与海洋，守卫自然地点：大湾区一号环节五：科普课题五：新生代少年说地点：蛇口邮轮中心环节六：结营总结，导师点评，颁发证书，返程【课程信息】适龄阶段：7—12岁儿童课程时间：线上课程 11月 26日线下实践 11月 28日实践坐标：深圳·蛇口游轮中心、大湾区一号游轮集散地点：深圳书城龙华城成行人数：20—30人【课程费用】课程费用：568元/人，两人拼团价528元/人报名通道：费用包含教学：课程设计、科普导师领队执教；教材：科普读本、学习证书、行程内所列实践类材料；保险：研学专用险；交通：往返巴士接送；午餐：连锁餐厅营养套餐；费用不含：个人产生的一切消费| 活动须知 |1、服从管理，听从指挥，每个宝贝都需要按照要求，统一时间，统一地点，统一行动，不可单独活动。小学生可报名，全程高配比领队跟随，确保活动安全。2、如遇恶劣天气或其他不可抗拒因素，或人数不成团，须取消活动时，将另行通知，并退还全部费用；3、不携带贵重物品（如手机，大额现金）并注意好个人的财务安全。不携带不购买不食用街头小贩的小零食。4、如损坏公用物品，除将接受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。5、营期含室外活动部分，领队可根据当时天气或其他具体情况进行行程微调，不影响体验内容。6、活动报名者须保证身体状况符合参加活动要求（有身体不适或疾病，需提前及时告知活动领队，领队可酌情劝告报名者停止活动）。7、活动参加者往返活动集合点途中的安全由自身负责，与活动组织方无关；8、活动组织方会帮每位活动参加者购买保险一份。当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；出现保险范围外意外伤害时，由参加者自行负责，活动组织方不负责任何赔偿责任；9、“科目朗玛博物学院”拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权；10、本活动最终解释权归“科目朗玛博物学院”所有关注深圳书城龙华城微信公众号回复“粉丝群”扫码加入官方粉丝群还可关注深圳书城龙华城官方小红书账号更多活动资讯提前知晓！深圳书城APP长按识别二维码，下载APP深圳书城+小程序长按识别二维码，打开小程序读者朋友们可以在深圳书城APP/小程序进行图书查询、网上购书、智慧卡消费，还可以了解文化活动信息、免费注册会员。


文章编号: dfe91f2899697bc448e42fdf2cccf1f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (起飞!活力珠海 由广州首航珠海。) 2021-11-24 珠海房之家   珠海房之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzE4NDEzMA==&mid=2247505014&idx=5&sn=3d75461045aa5bdfe20360195133af2f




星标/置顶我们，不错过每一条资讯载着粤港澳三地优秀青年，“活力珠海”号主题客机 由广州首航珠海。23日上午，“活力珠海”号首航仪式在珠海金湾机场举行。作为第二架珠海主题客机，“活力珠海”号将与“青春珠海”号一起，代表极富魅力的城市内涵和昂扬进取的城市精神，成为珠海的一张“空中名片”，向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展，见证城市走向更美好未来”的邀约。珠海市委副书记李彬，中国南方航空公司工会主席任积东，团省委副书记、省青联主席梁均达，省委第三巡回指导组副组长刘枝钿，珠海市委常委、宣传部部长谈静在珠海机场出席首航接机仪式。李彬在接机仪式上表示：当前，珠海迎来了“四区”叠加的重大历史机遇，致力营造人才友好型、青年友好型、环境友好型、文化包容型发展环境，奋力迈上建设枢纽型核心城市的新征程。代表珠海城市形象的主题飞机将让来往乘客感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的空中旅途，珠海“青春之城 活力之都”的城市形象必将广为传播、深入人心，为珠海在更高起点上推进改革开放、推动“二次创业”加快发展营造良好氛围，凝聚更强大的精神动力。粤港澳杰出青年代表全程参加了首航活动，相信青年代表们会因珠海留下深刻而美好的回忆。“活力珠海”号“活力珠海”号以“活力蓝”为代表色。图案元素中，跃起的中华白海豚、金色的港珠澳大桥，展示出城市的活力气息、无限的发展空间，彰显城市蕴含的开放特质。机舱内饰结合珠海特有的人文、自然环境，将地标建筑、贯穿全年的大型主题活动以虚实结合的手法、明快丰富的色彩加以串联，将一个个活力四射画面展现在大众面前。在呈现上还选用手绘形式，拉近人们与珠海这座城市的距离。现在，小布带大家一起来走进“活力珠海”号的机舱内部，感受一下满满的“珠海活力”。珠海主题客机一共两架，均为波音737-800型客机，机身喷绘城市文化特色图案，并分别命名为“青春珠海”号和“活力珠海”号。今年9月24日，“青春珠海”号已首飞亮相，并在第十三届中国航展上进行飞行展示。两架珠海城市主题客机将随南航航线亮相国内各大城市。当前，珠海正在打造“青春之城、活力之都”。珠海热切欢迎朝气蓬勃、奋发向上的青年从四面八方云集到珠海，在这片青春活力的热土上实现自己的梦想。来源：珠海发布 陈颖长按识别二维码，了解更多


文章编号: 9bff1c59b9e1a19f8136dd7e328499c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (城事丨又一张珠海城市名片正式亮相:“活力珠海号”主题客机首航,传播“青春之城活力之都”新形象) 2021-11-24 广东粤港澳大湾区研究院   广东粤港澳大湾区研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQxODM5Mw==&mid=2247495325&idx=5&sn=714f4ea6959063f5f0a7ea42a45bf5a5




来源 | 21世纪经济报道/广东粤港澳大湾区研究院作者 | 彭敏静继“青春珠海号”后的又一张珠海城市名片正式亮相。11月23日，记者从“活力珠海号”主题客机首航仪式上获悉，“活力珠海号”及“青春珠海号”主题喷绘客机将常态化执行珠海至北京大兴、上海浦东、昆明等南航往返航班。南航珠海公司市场销售部书记、飞机喷绘项目组组长王健告诉记者，“‘活力珠海号’接下来要执行北京大兴和昆明的航班。除了首航团预留的70个位置以外，不到三天的时间，今天所有的票全部售罄，受到市场追捧。”作为第二架珠海主题客机，“活力珠海号”将与“青春珠海号”一起，成为珠海的一张“空中名片”，向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展，见证城市走向更美好未来”的邀约。珠海市委副书记李彬表示，当前，珠海迎来了“四区”叠加的重大历史机遇，致力营造人才友好型、青年友好型、环境友好型、文化包容型发展环境，奋力迈上建设枢纽型核心城市的新征程。“代表珠海城市形象的主题飞机将让来往乘客感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的空中旅途，珠海‘青春之城活力之都’的城市形象必将广为传播、深入人心，为珠海在更高起点上推进改革开放、推动‘二次创业’加快发展营造良好氛围，凝聚更强大的精神动力。”李彬说。此次首航，南航集团和珠海市政府、广东省青联还共同组织粤港澳三地杰出青年成立“活力首航团”走进南航，赴广州飞机维修工程有限公司（GAMECO）探班“活力珠海号”主题客机，深度了解其诞生过程，从而彰显城市开放创新、充满活力的特质，传播城市形象。据介绍，“活力珠海号”以“活力蓝”为代表色。图案元素中，跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥，展示出城市的活力气息、无限的发展空间，彰显城市蕴含的开放特质。机舱内饰结合珠海特有的人文、自然环境，将地标建筑、贯穿全年的大型主题活动以虚实结合的手法、明快丰富的色彩加以串联，将一个个活力四射画面展现在大众面前。（“活力珠海号”机舱内饰，摄影/彭敏静）广东高校澳门学生联合会理事长、澳门学生代表黄毅接受记者采访时表示，在他的印象里，珠海是一所比较浪漫的城市，以往从网络媒体了解到的是更多是养老城市。通过此次活动，更多了解到这座城市的青春活力。“作为一名澳门青年，最近横琴粤澳深度合作区发展得如火如荼。几个区域优势重叠在一起，所以发展很有前景。我也快要毕业了，打算去到大湾区内地城市或者横琴粤澳深度合作区发展。”黄毅说。当前，珠海迎来了粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区、现代化国际化经济特区、自由贸易试验区的“四区”叠加优势，城市影响力和关注度与日俱增。自“珠海英才计划”实施三年来，珠海新引进各类人才26万人，人才流入率连续三年居全国全省前列。“十四五”期间，珠海还计划新增人才40万人，人才总量达到100万人。广东省委宣传部牵头，省发改委、港澳办、社科院作为指导单位，南方财经全媒体集团、深圳报业集团和南沙自贸片区共同发起，以大湾区和自贸区为主要研究对象，以“研究+论坛+传播”为核心业务，致力打造“开放式、国际化、创新型”的一流高端智库。联系我们网址：http://www.dawanqu.org/电话：86-755-82239771邮箱：gbas@21jingji.com


文章编号: cff8680e0fef4bb2f5bae8d724089073
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (美到窒息!廉江呢个地方上榜国家级自然保护地!) 2021-11-24 石角街   石角街


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDk2MDEzNQ==&mid=2247493968&idx=7&sn=583e39b93aa3d8d7fac3d34b1d20c73c




目前湛江有49个自然保护地其中国家级7个你知道是哪些吗一起来看看吧湛江红树林国家级自然保护区湛江红树林国家级自然保护区，总面积20278.8公顷，其中红树林面积9000多公顷，是中国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。徐闻珊瑚礁国家级自然保护区徐闻珊瑚礁国家级自然保护区珊瑚礁形成于约1万年以前，是中国连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源，有些珊瑚品种是国内首次发现。广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区的主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。廉江市英罗湾国家级海洋生态自然保护区英罗湾是广东省著名的湿地生态环境之一，沿岸有丰富的红树林资源和大陆连片面积最大的国家级高桥红树林保护区。主要保护品种有儒艮、中华白海豚、中国鲎、园尾鲎、海马等国家和省级水生野生动物以及二长刺鲷、长毛对虾、墨吉对虾、中国对虾等重要经济种类。雷州九龙山红树林国家湿地公园广东雷州九龙山红树林国家湿地公园坐落在雷州市调风镇，是中国首个以红树林命名的国家湿地公园。蓝天白云下，九龙山红树林的林冠下，不时可见小白鹭、大白鹭、池鹭、夜鹭等鸟类，它们或栖息树头，或拍浪而起，或追逐嬉戏，鸟鸣声此起彼伏，这些鸟类与红树林一起共同织就了公园一道无比瑰丽的风景线。湖光岩国家级地质公园湖光岩世界地质公园总面积为38平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好，人文景观丰富的公园，被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的天然年鉴。.......................................................................................霞山特呈岛国家级海洋公园特呈岛国家级海洋公园是广东省首个国家级海洋公园，在海洋特别保护区分类类别中属于生态与景观保护区，主要保护海岛与海洋生态系统。特呈岛作为我国文明生态旅游示范区，具有巨大的生态旅游市场开发价值。.......................................................................................近年来湛江不断完善森林文化基础设施以自然保护地等为载体着力发展具有沿海特色的生态文化构建湛江森林文化体系湛江市自然资源局相关负责人介绍下一步，湛江市将以各类自然保护地、自然公园、专类生态园等为载体深入挖掘湿地、古树、花卉、野生动植物等特色森林文化建立一批森林文化示范单位并通过共建共享城市森林生态体系使港城的天更蓝、水更清、环境更美.......................................................................................来源：综合南方+ 、湛江日报


文章编号: 2fb75f5f130c262aaf58b97bfc4b88b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (起飞!万米高空上,邂逅“微笑东澳”) 2021-11-24 格力东澳大酒店   格力东澳大酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODE0MDA3OA==&mid=2247531436&idx=1&sn=6e66fd0ba42a2564a8e393e22970b427




昨日上午，“活力珠海”号首航仪式在珠海金湾机场举行。作为第二架珠海主题客机，“活力珠海”号将与“青春珠海”号一起，代表极富魅力的城市内涵和昂扬进取的城市精神，成为珠海的一张“空中名片”，向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展，见证城市走向更美好未来”的邀约。“活力珠海”号以“活力蓝”为代表色。图案元素中，跃起的中华白海豚、金色的港珠澳大桥，展示出城市的活力气息、无限的发展空间，彰显城市蕴含的开放特质。飞机客舱内的折叠小桌板上贴有手绘版的东澳岛、珠海大剧院等标志性元素，生动的手绘图案将珠海的活力展现得淋漓尽致，让人倍感朝气蓬勃。我们可以在万米高空之上、从手绘版的东澳岛窥见这座岛的绝美景致，也可以选择用脚步打开“折叠“的东澳，把向往的风景变成走过的路。东澳岛作为国家AAAA级旅游景区，以独特风光与浪漫情调而闻名，岛内森林覆盖率达82%，保留着原始自然的生态环境。自然风貌独特、景色迷人，既有多彩的陆上风景，又有神秘的海底世界，令人流连忘返。想要一探这座北纬22°活力海岛的魅力，那就亲自踏上旅程，探索更多精彩。东澳岛的元气活力，与这一湾“会微笑的海岸线”息息相关。在水净沙白的南沙湾钻石沙滩赤脚踏沙、与潮共舞，在海风轻柔抚慰下，相融于浪漫蔚蓝。多面东澳，总是动静两相宜。去体验活力激情的水上活动，任浪花撒泼脸上，感受一抹由内至外的透彻清凉。从沙滩漫步至滨海栈道，尽情领略独特的“山海胜境”，移步换景、凭栏观海，处处都宛若一幅怡人山水画。若想将唯美休闲的海岛风情尽收眼底，风车山野餐定是不容错过的好选择，在山顶听风车翼鸣，欣赏橘红日落，定格一刻天地之美。或是想拥有一段温馨的亲子时光，可以在儿童俱乐部陪伴孩子参加各类活动，意趣满满的瞬间让感情升温。从活力热闹到一隅安宁，海洋热疗给你留有一处私人空间，身心浸润在海洋热疗中，驱散各处疲惫。结束一天的玩乐，回到温馨雅致的客房，聆听海风奏乐，伴随声声海潮入眠。风景秀丽的东澳岛，静候每一位旅人的到来若你对大海心怀憧憬、向往自由广阔那就于此放松悠游、尽情遨游感受东澳岛多面活力之美我们在格力东澳大酒店等你实现关于海岛的美好想象部分内容与图片整理自珠海发布、观海融媒等官方平台如有疑问，请联系后台工作人员


文章编号: ac87c96dde41caa95345ca61fe0be677
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (怎么回事?钦州当街出现“拦路虎”) 2021-11-24 钦州的事   钦州的事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjI0Mzc3MA==&mid=2247489947&idx=4&sn=35df22382c1b81ce4c8eb5690a6d8fa0




近日，有网友连载了，钦州这些路段的拦路虎，看看有没有大家经常走的路……钦州湾广场十字路口（白海豚酒店）往火车西站辅道一路过去，至少几十根。说到拦路虎，小编印象最深的，不止这些电线杆，还有大润发超市对面的大黑管，多少人经过那里的时候摔倒过，不过上个月已经没有了。在钦州，你们还遇到过哪些“拦路虎”呢下方说说，或者发帖提醒小伙伴们，也是可以的哦。来源：钦州360网友更多信息请点击


文章编号: 99e142dbf24b48d43fc11f0e9ef1d948
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (总价28万起,坐拥海景房) 2021-11-24 包头楼盘网   包头楼盘网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI2Mjg4MA==&mid=2653997509&idx=1&sn=bf6a8ff83aa6b740c8150c4ad09bed3d




在每个人的心中，都期待着能够与一片海邂逅!在那片蓝色的海洋里，和家人一起吹着海风，脚下是松软的金黄沙滩，眼前是一望无垠的大海，耳边是家人们的欢声笑语~这样的生活不用说都非常惬意~那么，要实现这样的海居生活梦有什么捷径可走吗?答案是有!买一所海边的房子就能实现!在与海南一海之隔的钦州，就有这样一个项目，总价仅需28万起!可以完全享受一线海景、4万亩红树林鲜氧生活，且带装修直接可以拎包入住，最重要的是还不限购!这里冬无严寒夏无酷暑，全年气温保持在22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春!同时作为国家森林城市的钦州市，其森林绿化率高达54%，PM2.5指标32μg /m3.常年无雾霾，是中国最适宜居住的海景旅居地之一!同时，这里还有18公里的稀缺海岸线，对于深居内陆的人来说，18公里的海岸线无疑是茶余饭后散步的好去处!最最重要的是这里的房子不限购，总价仅28万起就能入手一套70年住宅产权的带装修海景房，简直不要太划算哦!首先来看看让人心动的4大理由：1、不限购!70年产权住宅!建面44~113㎡带装修 !总价28万起!2、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。3、国家级战略平台汇聚，钦州自贸区未来可期。4、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，未来可期项目位于钦州市。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，涵盖钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马钦州产业园等国家级平台。钦州港作为中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。(钦州：国家“一带一路”南向通道枢纽)因此，在2021年广西两会中提出要筹建平陆运河!作为一个类似于京杭大运河的世纪工程，平陆运河项目总投资700亿元，建成后将进一步提升钦州港的港口地位!(平陆运河规划图)也正是因为看到了钦州自贸区的利好和发展前景，央企、湾企纷纷加大投资力度!央企投资9000亿，湾企投资10000亿!外资企业西门子更是投资1100亿元建设海上风电示范性项目!而这些资金的注入都为当地的发展提供了有力支持!另外，值得一提的是，在2019年和2020年钦州港的集装箱增速均居全国第一!集装箱吞吐量分别达到了300万和500万标箱，增速连续2年跃居全国第一!对于普通人来说，一个城市的发展前景的好与坏直接决定了房产的升值与否，以及居住者后期生活的便利程度。而钦州近年来的繁荣景象都充分说明，钦州未来的发展潜力不可限量!欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）宜居18公里海岸线、4万亩红树林、康养生活近在眼前作为一个滨海度假项目，在中国人均海岸线不足2厘米的情况下，坐拥18公里海岸线，距离茅尾海国家级海洋公园仅800米。这无疑给渴望享受海居生活的人们带来了惊喜!由于茅尾海属于内海，这里常年气温均保持在22-23℃，且没有台风侵扰，整个海面风平浪静，同时由于是内海，不同于外海的潮湿，这里始终给人一种惬意舒适之感!住在这里，壮丽的海景，秀丽的小岛，舒适的温度，都让人感叹海居生活的美好，在这里你可以忘却忧愁和烦恼，尽情享受属于你的美好时光。(茅尾海实景图)除了拥有18公里的稀缺海岸线之外，项目最大的亮点就是拥有4万亩的红树林景观!也许有人会问4万亩红树林是什么概念!就是站在阳台上，眼前是一望无垠的绿色海洋!(红树林实拍图)那么，什么是红树林?据了解，红树林是一种陆地向海洋过渡的珍贵特殊的生态系统，它能有效的减少水土流失，抵御风浪袭击，同时还能吸收二氧化碳释放出大量负氧离子，净化空气和水质，其占地面积仅占全球陆地面积的0.13%。据了解，红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。对水体起着净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。同时，4万亩红树林能够吸收二氧化碳并释放负氧离子浓度高达1万个/cm³，相当于太白山的二倍(太白山仅6000个/cm³)。而红树林释放高浓度的负氧离子，有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效!(中华白海豚)(白鹭)红树林作为世界上少数几个物种最多样化的生态系统之一，这里有384种动植物栖息，生活着中华白海豚、白鹭等珍稀动物，而这些动物对环境的要求极为苛刻，能让这些珍稀动植物在这里栖息，足以证明当地的环境和水质有多么优秀!欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）一站式生活配套除了占据18公里海岸线、拥有4万亩红树林之外，还有一大亮点就是它的配套十分齐全!交通上，四大机场环绕，高铁四通八达。紧邻广州、澳门等珠三角城市。加上正在兴建北部湾机场和跨海大桥，届时出行将更加方便。同时，项目紧挨市区主干道，离城市中心商圈较近！(四大机场分布图)商业上，大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心等大型商场，满足你的购物需求。教育上，这里有北部湾最好的教育资源——中央民族大学钦州国际学校、北部湾大学、京华国际双语学校等，让孩子在家门口得到良好的教育。而这些数量庞大的师生以后都可能成为红树湾项目的租客群体。医疗上，钦州市第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、钦州市中医医院等，皆为北部湾地区的三甲医院，后期可为业主提供完善的医疗保障!除了可以享受周边成熟完善的市区配套外，根据钦州市政府的总体规划，项目所处的滨海新城沙井岛片区是钦州政府目前重点发展的区域。（立体区位图)因此，这里除了茅尾海国家海洋公园、红树林自然保护区之外，还有蚝情广场、国家排球比赛永久举办地(茅尾海国家级海洋公园旁)以及阳光跑道、月牙湾、听海阁、婚庆广场等网红打卡地。同时，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。当然，除了配套成熟之外，作为北部湾城市群的核心，钦州市拥有1400年的建城历史，是岭南广府文化的重要兴盛地和传承地之一!这里旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。对于喜欢吃海鲜的人们来说，生蚝3.5元/斤，虾25元/斤，石斑鱼50元/斤的价格不要太香，在这里才是真正的实现了海鲜自由!(海鲜实拍图)另外，荔枝、香蕉、芒果、杨梅等当地水果也特别便宜，低廉的物价也让人们惊喜不已!在这里，随时随地就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地就是这么容易。欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）总价28万起!不限购!70年产权住宅!这里是70年产权住宅，在售1#、6#、18#、21#、22#房源，面积44㎡-113㎡，带装修均价6500元/㎡，总价更是低至28万元即可买入海景房，而且带装修交付，可拎包入住，轻轻松松实现海居梦!加之项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44-55㎡一室，81-85㎡两房以及88㎡的三房，面积105-113㎡联排别墅在售，赠送约40㎡大露台，6.3米极致层高，前后带花园，花园面积约60到200多平米不等，可满足不同人群需求，价格却同样友好。推荐户型面积44㎡1室1厨1卫(上图为44㎡户型，更多户型可添加二维码)户型特色：客厅规整大气，卧室链接宽景阳台，尽享简约尊崇品味。面积88㎡3室2厅1卫(上图为88㎡户型，更多户型可添加二维码)户型特色：户型功能分布合理，明厨明卫，采光通风好。6.5米超宽观景阳台，奢享一线海景。与其他城市的海景房相比，总价28万起，性价比之高不用多说。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。最重要的是所有的房源都不限购，总价28万起即可入住一线海景房，你心动吗?三天两夜旅游看房团来啦!心动就快来扫描文末二维码，添加微信加入我们的三天两夜免费看房团吧!更有独家特惠房源和详细项目资料，不容错过!长按二维码 添加微信获取项目资料


文章编号: dc456cca35d2cc9d05bdb4b1267cd35f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (美到窒息!廉江呢个地方上榜国家级自然保护地!) 2021-11-24 石角网   石角网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjMxMTc2Mw==&mid=2247499108&idx=7&sn=c403011a96c46ad8d89f675999d808d6




目前湛江有49个自然保护地其中国家级7个你知道是哪些吗一起来看看吧湛江红树林国家级自然保护区湛江红树林国家级自然保护区，总面积20278.8公顷，其中红树林面积9000多公顷，是中国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。徐闻珊瑚礁国家级自然保护区徐闻珊瑚礁国家级自然保护区珊瑚礁形成于约1万年以前，是中国连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源，有些珊瑚品种是国内首次发现。广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区的主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。廉江市英罗湾国家级海洋生态自然保护区英罗湾是广东省著名的湿地生态环境之一，沿岸有丰富的红树林资源和大陆连片面积最大的国家级高桥红树林保护区。主要保护品种有儒艮、中华白海豚、中国鲎、园尾鲎、海马等国家和省级水生野生动物以及二长刺鲷、长毛对虾、墨吉对虾、中国对虾等重要经济种类。雷州九龙山红树林国家湿地公园广东雷州九龙山红树林国家湿地公园坐落在雷州市调风镇，是中国首个以红树林命名的国家湿地公园。蓝天白云下，九龙山红树林的林冠下，不时可见小白鹭、大白鹭、池鹭、夜鹭等鸟类，它们或栖息树头，或拍浪而起，或追逐嬉戏，鸟鸣声此起彼伏，这些鸟类与红树林一起共同织就了公园一道无比瑰丽的风景线。湖光岩国家级地质公园湖光岩世界地质公园总面积为38平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好，人文景观丰富的公园，被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的天然年鉴。.......................................................................................霞山特呈岛国家级海洋公园特呈岛国家级海洋公园是广东省首个国家级海洋公园，在海洋特别保护区分类类别中属于生态与景观保护区，主要保护海岛与海洋生态系统。特呈岛作为我国文明生态旅游示范区，具有巨大的生态旅游市场开发价值。.......................................................................................近年来湛江不断完善森林文化基础设施以自然保护地等为载体着力发展具有沿海特色的生态文化构建湛江森林文化体系湛江市自然资源局相关负责人介绍下一步，湛江市将以各类自然保护地、自然公园、专类生态园等为载体深入挖掘湿地、古树、花卉、野生动植物等特色森林文化建立一批森林文化示范单位并通过共建共享城市森林生态体系使港城的天更蓝、水更清、环境更美.......................................................................................来源：综合南方+ 、湛江日报


文章编号: 7ab0a22f70992b25bc759f45474803e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (咖啡加盟店,深圳sca咖啡培训) 2021-11-24 咖啡兴趣   咖啡兴趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTI5ODQwNQ==&mid=2247483913&idx=8&sn=de7fee858327f759483fc682c67dafee




关于开咖啡馆这个事，我们身边有三类人：一类是一直有一个咖啡梦，但从来没行动，仅仅是想想而已。二是正在努力实施，经历开店过程中或狂热、或挣扎、或失望的时期。三类是已经开过，赔钱了，不过依然心有不甘的。 关于咖啡创业，针对这三类人，我们诚挚邀请各位同仁加入到我们伟大的创业大军中来，为此我们在全国范围内专门开设咖啡师和老板的培训，让你快速学习新的技能，快速成为从事咖啡茶饮相关职业的就业者和创业者。全日制脱产学习，理论课和实践课，咖啡学习培训班,0基础快速入门! 怎么样才能最快上车这个咖啡创业机会，可以直接长按识别下方二维码加微信好友，与专业顾问老师电话或微信联系，确认相关细节和机会。

咖啡加盟店

当咖啡制作完成后，记者了解到，教育部2010年修订的《中等职业学校专业目录》中首次写入了“咖啡师”职业，但对应的专业为“餐饮服务与管理”。而此次丰台区职业教育中心学校首设的“咖啡技艺专业”为北京职业教育院校中首个。，，,点击关注 | 每日精品咖啡文化杂志咖啡工房，4.用口径8mm的圆形花嘴，把步骤3挤进步骤2里面，以相同方式凝固。，消息来源：文汇快讯，原以为喝减肥咖啡躺着也能瘦，但没想到，享“瘦”的同时，头晕、恶心、失眠等症状也随之而来。，我们在比较一杯茶和一杯咖啡的时候，比较的并不是同等的干茶和咖啡豆，而是冲泡好的茶汤以及咖啡。

天津咖啡培训班

，，美琪大戏院也在不断探索这座经典建筑的新故事。艺术家朱俊杰携“述·写城市”公益艺术项目为美琪庆生，以《美月琪花 Moon Over Miami》歌词为内容，在美琪大戏院临街玻璃窗上，绘上布氏鲸与中华白海豚的游动身影。，西瓜遇上咖啡，有点小清新。，第五款奶缸：EVOLVE，咖啡行业随着经济的迅猛发展也高速发展起来，各种培训机构到处都是。经济发达的地区以成为了行业的领头羊，让许多想参加培训的小伙伴纠结的是：咖啡培训机构哪家好？，蓝 山，从配送方式来看，麦咖啡使用自有物流“麦乐送”，虽然可以保证服务品质与配送时效，但是每单9元的配送费，已经足以吓跑部分对于价格较为敏感的消费者，而这同样也是星巴克“专星送”所遇到的问题。，只要到店点沙棘系列

咖啡加盟店总结

，处于练习阶段的你一定不要心急，心态放缓，沉心静气，抓稳节奏，咖啡与牛奶的结合产生1+1>2的效果，拉花技术有进一步的提高。，五、玛琪雅朵（Espresso Macchiato），届时将邀请20位有趣优质单身男女前往现场，，，传统的意式浓缩咖啡是以极热但未沸腾的热水，借由高压冲泡研磨成很细的咖啡粉末萃取制成。标准的意大利浓缩咖啡体积为30毫升(偏差不过5毫升)，制作时间25~30秒。由于不加很多的水进行稀释，意式浓度较大，味苦而浓香。，既然国人咖啡消费的整体趋势已经形成，未来无论主打年轻人快速消费的平价咖啡在便利店之间竞争白热化，亦或是传统竞品咖啡店调整战略与定位适应互联网趋势，市场必将呈现多元化竞争格局，往日代表情调与“逼格”的咖啡及文化正进入寻常百姓家。，三、咖啡成为当前饮品“流量入口”，爆发新的生命力




文章编号: 624142617b3c3cf3d7638b46bd6c4128
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (厦门:击鼓催征踏新潮 海洋强市啔新程) 2021-11-24 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247541325&idx=1&sn=871830b882834b3e56fe580b86387568




海洋文明古来有之，从山海抒怀到经略海洋，从战国时期韩非子提出“历心于山海而国家富”到步入新时代以来实施的“海洋强国”战略，中华民族与海相关的湛蓝底色愈发深厚。近日，国家海洋信息中心发布了《2021中国海洋经济发展指数报告》，结果显示，2020年指数为143.2，年增长0.5%，发展势头良好。着眼于我国南部海洋经济圈，依海而生、向海而兴的福建厦门，海洋经济规模持续壮大，2020年海洋生产总值1405.29亿元，占地区生产总值22%，海洋经济于厦门经济发展而言举足轻重。今年是“十四五”规划开局之年与联合国“海洋十年”计划正式啔动的首年，11月18日-24日，以“人海和谐 携手共筑蓝色发展新十年”为主题，厦门国际海洋周线上线下同步举行。厦门紧扣“海洋强市”的琴弦，奏响了海洋经济高质量发展、谋划海洋生态文明建设、构建海洋命运共同体的崭新乐章。厦门会展中心与香山游艇（周俊杰摄）聚焦海洋产业发展抢占“蓝色经济”制高点海上烟波浩瀚，穹顶晴云轻漾。微风沐浴之下，本届海洋周以相约“云”端的模式设立了一系列国际性海洋经济论坛，激发海洋经济高质量发展的强劲活力，谱写好海洋经济这篇“大文章”。从探索厦门海洋高新产业发展新机遇的角度出发，海上丝绸之路国际产学研用合作会议之海洋科技与工程分会围绕“海洋智慧观测与数字孪生技术”“面向未来的深远海养殖工程与技术”“海洋战略性新兴产业发展高端论坛”等议题展开讨论。中国水产品大会从供应链上下游及互联网端全链条洞察行业发展新趋势，寻找发展新增长点。从探讨厦门海洋高质量发展的层面延伸开去，中国海洋经济（国际）论坛围绕“海洋经济高质量发展与现代海洋产业体系构建”，为区域海洋产业协同创新体系与平台载体建设、新基建与海洋产业智慧化等相关议题注入新思路。中国海洋经济（国际）论坛开幕式从探究厦门海洋经济可持续性发展的视角展开，第六届APEC蓝色经济论坛暨2021中国蓝色经济论坛通过线上会议的方式以“蓝色经济发展与生态价值实现”为主题，聚焦海岸带区域，探讨基于生态产品价值实现的蓝色经济实践。第六届APEC蓝色经济论坛暨2021中国蓝色经济论坛会议现场千帆如梭逐浪前行，厦门依托海洋周的平台优势，以国际视野助力新旧动能转化和新兴产业高质量发展，在惊涛骇浪中行稳致远。厦门，做起而行之的行动者，不做坐而论道的清谈客。过去五年，厦门不断深耕海洋科技自主创新这一经略海洋的根本动力，已经建成国际最大的深海生物基因库、全国最大的海洋药源生物种质资源库和国内首个海洋“双创基地”，新增海洋创新和研发平台17个，形成标志性成果54项，申请制定标准32项，新增海洋专利488项。厦门南方海洋创业创新基地（欧厝基地）科技创新为前提，研发转化是关键。长期以来，厦门市海洋发展局精准掌握和协调解决企业发展困难，引导海洋产业链有效增资扩产。从2017年开始，在厦门市海洋发展局指导下，厦门南方海洋研究中心秘书处举办涉海创业项目路演，促成厦门数家企业与资本实现对接，有力推动优质涉海科技成果转化落地。厦门南方海洋研究中心秘书处举办涉海创业项目路演11月19日，创业项目路演暨海洋产业资本对接会在厦门海洋经济公共服务中心举办。会上，来自厦门蓝海天信息技术有限公司、厦门丹桂康生物科技有限公司、厦门普维斯克生物工程有限公司的三个路演项目依次详细介绍了项目情况、商业模式、融资需求等内容，并与点评嘉宾以及来自工商银行、兴业银行、光大银行等多家金融机构代表进行互动交流。厦门普维斯克生物工程有限公司经理张佳斌告诉记者。张佳斌作为一家初创型公司，9月刚刚建成年产能1吨的琼脂糖中式生产线，厦门市海洋发展局搭建的路演平台如同“及时雨”，希望通过路演能够促进资本投入，扩大生产规模。该公司创办于今年1月，深耕海洋经济红藻基础研究，开创了琼脂糖新型生产工艺与琼脂糖凝胶微球应用产品，是一家集生物医药分离、纯化介质研发、生产、销售为一体的创新型企业。厦门南方海洋研究中心秘书处产业平台部负责人罗俊表示。罗俊及时解决涉海企业融资难题是举办此次活动的初衷所在，我们通过搭建专业性的众创平台，积极对接社会资源，聚焦潜力项目，降低海洋科创企业创业风险和创业成本，营造出海洋创业创新的良好氛围。涉海企业对此次创业项目路演征集活动反响热烈，为满足更多企业的需求，后续还将继续举办多场创业项目路演活动。除了创业路演活动外，厦门市海洋发展局还在人才培养、资金支持、办公场地免租优惠等方面给涉海项目提供支持，荣获世界著名大奖——德国洪堡研究奖获得者、福建省境外引进B类领军创业创新人才、厦门丹桂康生物科技有限公司董事长马小波告诉记者。马小波目前，市海洋局在厦门国家火炬高新区（翔安）给我们提供了一块一流的实验室和办公场地，还搭建平台解读最新政策、前沿信息等，海洋局对初创型企业的支持力度很大。厦门市海洋发展局不断厚植涉海企业创新发展的土壤，大力推进海洋科研成果产业化，在海洋新兴产业领域开拓了一片星辰大海——2020年厦门海洋新兴产业实现增加值524.38亿元，占海洋生产总值37.32%。共培育海洋生物制品、海洋高端装备、海洋高技术服务、海洋生物育种等领域14条产业链，累计有27家涉海企业入选厦门龙头企业……厦门海洋新兴产业龙头企业金达威集团生产线擦亮海洋文化名片讲好厦门特色的蓝色故事浩瀚宇宙中，海洋占据地表面积70.8%的蓝色星球在太阳系中强劲地跳动着。居住在地球上的人类，生命孕育于海洋，文化也起源于海洋，每日律动的潮汐记录着人类发展的历史，蔚蓝色的脉搏里蕴藏着无限奥秘。认识海洋，经略海洋，厦门国际海洋周作为传播海洋文化、提高海洋意识的重要载体，自2005年以来已成功举办十五届，逐步发展成为与瑞典斯德哥尔摩“世界水周”相媲美的世界唯一的海洋周。为了打造“永不落幕的海洋周”，本届海洋周有16个活动采取“线上+线下”形式举办。海洋周探索新形式，拓宽海洋文化传播的深度和广度。比如，首次举办2021中华海洋文化厦门论坛，深挖海洋文化内涵，探讨中国海洋文明的发展历程，共寻中国海洋强国的历史基因。首次引入全国国家版图知识竞赛，30名选手将在厦门展开角逐，旨在提升公众版图意识，增强爱国情感和民族自豪感。开展包括“南岛语族与福建海洋文化”“中国海洋文明与闽南海洋历史文化”“挖掘月港文化资源，高质量建设‘一带一路’”等内容的海洋文化公开课；开展海洋科学“空中课堂”，呈现功能实验室、红树林生态修复功能等内容；举办线下讲座和科普剧活动，提高青少年的海洋科学素养。在展会方面，200余家各类知名企业、超过440件展品上线展示，展商展品覆盖超过15个国家和地区……海洋周老牌展会厦门国际游艇展采用线上办展模式，为国内品牌及企业对接国际展会搭建商务桥梁。通过一系列喜闻乐见的活动，把海洋周打造成群众广泛参与的海洋文化节日。对于胸中藏海的城市厦门而言，海纳百川的开放性、兼收并蓄的亲和力都是从浩荡海风中涤荡而来的鲜明特质，海洋周作为对外文化输出的窗口，将厦门特色的海洋故事深情远播。海洋开放日中，蕴藏着深厚海洋气质的集美大学带领观众“云逛”自然科学馆，在线上展示水生生物2600余种、陆生生物290余种。该馆藏品历史可追溯至陈嘉庚先生兴办教育时期，是厦门水产教育的宝贵遗产。同时，在该校的抖音直播平台结合了“嘉庚生物”和“水产学院特色养殖生物”两大主题进行展示，进一步传播人与海洋和谐发展的理念。集美大学带领观众“云逛”自然科学馆不仅如此，“蓝色梦想2021·人类与海洋”国际艺术展开展“连线厦门”活动，由艺术馆驻北欧的团队以“我心中的蓝色厦门”为主题，向北欧艺术届推介厦门国际海洋周和海洋文化，建立厦门和北欧的链接，助力海洋文化的对外传播与交流。“蓝色梦想2021·人类与海洋”国际艺术展活动现场海洋周的系列举措是厦门深耕海洋文化传播的一个缩影，近年来，厦门市海洋发展局通过组建各类海洋文化宣传教育联盟，串联厦门各类特色海洋文化资源，开展集海洋文化教育、文化传播与实践研究于一体的系列活动。无论是海洋生物科普还是沿海生态的保护，无论是打造青少年研学活动还是上线海洋文化公开课，无论是建立“70.8海洋媒体实验室”还是发布海洋文化系列丛书……海洋文化传播与科普并非一蹴而就，而是点滴浇灌的结果。未来，厦门还将深度挖掘本地民俗文化、海丝文化、闽南文化、学村文化、嘉庚精神、厦门海堤精神，赋予海洋文化新的时代价值，擦亮厦门海洋文化新名片。厦门送王船民俗活动（潘俊毅摄）瞭望前沿打造“海洋+”奏响“与海共生”和谐韵律联合国秘书长海洋事务特使Peter Thomson为2021厦门国际海洋周致辞遨游历史的海洋，采撷吉光片羽。从古人以舟为马耕波犁浪，到郑和七次下西洋开拓了亚非海上航线，再到举世代之力开辟一条声名远扬的“海上丝绸之路”，充分展示了自古以来闽南人民认识、开发、利用海洋的智慧与能力。迈向新时代，拥抱广阔海洋的厦门，依托海洋周，不断打造“海洋+生态文明”“海洋+碳汇”“海洋+朋友圈”等新内容，力求集海洋洪荒之力，成天地寥廓之势。“海洋超级年——2021全球关于海洋健康的进展”圆桌会议线上举办如今，海洋健康、粮食安全、人类生计、生物多样性和气候变化复杂交织，“海洋+生态文明”是绕不开的主题。本届海洋周首次引入“海洋超级年——2021全球关于海洋健康的进展”圆桌会议，盘点今年全球盛会中涉海协商进展，并探讨如何进一步促进海洋行动。同时召开了2021海岛生态保护国际论坛，围绕海岛可持续发展、中国与太平洋岛国蓝碳经济合作机制、海洋空间规划、海岛生态修复技术等话题，对海岛可持续发展进行讨论，构建起海洋命运共同体。2021海岛生态保护国际论坛部分参会人员合影保护海洋生态并非只是停留在纸面上的生硬铅字，而是白鹭翔集、碧波泛远，是厦门长期以来奋力耕耘、如今清晰可见的海上“绿水青山”。经过常年实践，厦门摸索出了“立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与”的海岸带综合管理模式，筼筜湖修复整治、五缘湾湿地公园建设等都是厦门海岸带管理的经典案例，得到了国际社会的高度认可，中华白海豚保护经验成为全国标杆……谈及蔚蓝海洋的生态治理自然离不开海洋碳汇——蓝碳，这是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。目前，“蓝碳”已成为全世界减缓和适应气候变化的重要议题。2021蓝碳国际论坛线上举办于是，“蓝碳”概念被引入本届海洋周。首次举办了2021蓝碳国际论坛，10余名专家分享减缓和适应气候变化的海岸带蓝碳生态系统管理工作经验，与境内外代表一起探索潜在的蓝碳生态系统，还将在厦门市碳和排污权交易中心首宗海洋碳汇交易成功经验基础上，探索打造全国蓝碳研究和交易中心，推动海洋碳中和试点工程。海不辞水，故能成其大。海洋经济发展亦然，厦门以海会友，打造蓝色朋友圈，不断深化海洋合作国际交流，积极融入国家“一带一路”倡议，依托海上丝绸之路国家海洋管理与蓝色经济部级研讨班、国际游艇展等活动深化对外交流，不断提高厦门市海洋经济的影响力。2021年海上丝绸之路沿线及岛屿国家海洋空间规划与蓝色经济发展研修班开班现场11月11日，为期14天的2021年海上丝绸之路沿线及岛屿国家海洋空间规划与蓝色经济发展研修班在厦门正式开班，采用“线上+线下”方式开展，约80名海上丝绸之路沿线及岛屿国家的代表参加。内容涉及海洋空间规划与海洋综合管理、蓝色经济发展、海洋空间规划国际交流与合作等，助力海丝沿线国家交流互信。如今的厦门，正在以蓝色经济发展为纽带，加快实施以厦门为核心的现代化湾区战略、闽西南区域发展战略，推动产城融合发展，发挥对台合作优势，深化厦金区域和产业优势互补、共赢互利。并以21世纪海上丝绸之路核心区建设为契机，推动海丝沿线国家海洋合作和厦门海丝战略支点城市建设……风帆搏海浪潮急，击鼓催征更向前。未来五年，在建设“海上福建”的背景下，厦门将进一步优化海洋经济发展布局，提升海洋经济辐射带动和区域协同发展能力，打造更加亮丽的海洋环境和生态名片，持续迸发出迈向“海洋强市”广阔征途的澎湃动能。厦门，海洋经济风起云涌（黄金华摄）厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:中国商报记者:颜祥子 钟瑜通讯员:洪鹭燕 佘逸编辑:晓煜编审:杨璐 佘逸01厦门：探寻海洋文化发展“新渡口”02厦门：澎湃海洋经济发展“芯”动能03厦门：擘画“十四五”海洋强市新蓝图


文章编号: 118e3770e4ccce90fc3d810fdf67a55b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (国家邮政局最新两则发行量公告——另谈《科技创新(三)》邮票印刷的新工艺  邮票今天全国发行) 2021-11-24 集邮门户网订阅号   集邮门户网订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5MzkyNw==&mid=2658418857&idx=1&sn=a1b50720e21604fff156abbde6cb071e




11月24日，中国邮政发行《科技创新（三）》纪念邮票一套5枚，全套邮票面值6.60元。邮票计划发行数量为700万套。 “十三五”以来，我国深入实施创新驱动发展战略，科技创新取得一系列重大成果。该套邮票展现了我国近两年取得的五项重要成果：嫦娥五号、“奋斗者”号全海深载人潜水器、揭示蝗虫聚群成灾的奥秘、华龙一号、古DNA揭秘中国史前人群迁徙动态与族群源流。 该套邮票由杜钰凯设计，画面延续前两组的系列特点，采用现代手绘插画方式表现，色彩鲜亮明快，画面清新自然。河南省邮电科技有限公司采用胶版印刷，辅以烫印、全彩印刷，并首次在邮票上应用磁致变色工艺，在展现邮票科技感的同时，增添趣味性、观赏性和互动性。 中国邮政定于2021年11月24日发行《科技创新（三）》纪念邮票一套5枚，全套邮票面值6.60元。邮票计划发行数量为700万套。科技赋能发展，创新决胜未来。“十三五”以来，我国深入实施创新驱动发展战略，科技创新取得一系列重大成果。《科技创新（三）》邮票展现了我国近两年取得的五项重要成果：嫦娥五号、“奋斗者”号全海深载人潜水器、揭示蝗虫聚群成灾的奥秘、华龙一号、古DNA揭秘中国史前人群迁徙动态与族群源流。该套邮票由杜钰凯设计，画面延续前两组的系列特点，采用现代手绘插画方式表现，色彩鲜亮明快，画面清新自然。图一主要表现了“嫦娥五号”月球探测器首次实施无人月面取样的工作场景，为中国探月工程三期的收官之战；图二展现的“奋斗者”号全海深载人潜水器是我国首台具备全球海域载人进入能力的重要装备，也是当前全球同类型载人潜水器中载员人数最多、海底作业时间最长、作业能力最强的装备；图三“揭示蝗虫聚群成灾的奥秘”通过蝗虫聚集、4VA化学式等场景画面，表现了化合物4-乙烯基苯甲醚（4VA）是飞蝗群聚信息素这一昆虫学研究重大突破，该研究使蝗虫的绿色和可持续防控成为可能；图四以“华龙一号”为主画面，辅以能量公式、核裂变等元素符号，展现了我国具有完全自主知识产权的第三代压水堆核电创新成果，这一成果标志着我国核电技术水平和综合实力已跻身世界第一方阵；图五以古今对比、DNA链、古地层等为表现元素，形象展现了“古DNA揭秘中国史前人群迁徙动态与族群源流”的画面主题。该成果填补了东方尤其是中国地区史前人类遗传、演化、适应方面的重要信息。该套邮票由河南省邮电科技有限公司采用胶版印刷，辅以烫印、全彩印刷和磁致变色等工艺，在展现邮票科技感的同时，增添趣味性、观赏性和互动性。图一首次在邮票上应用磁致变色工艺，借助磁性物体可观测到幽远太空的神秘图案，紫外灯下能如临其境地观赏月表环境和月球探测器升空的奇妙画面。图二采用冷烫工艺立体呈现“奋斗者”号潜水器的金属质感，紫外灯下全真彩印刷工艺再现了其下潜万米的场景。图三以冷烫工艺展现化学分子式等元素，特殊工艺突出蝗虫的触感，全真彩印刷工艺使画面在紫外灯下更加生动。图四将冷烫工艺和无色荧光蓝叠加使用，模拟呈现核反应过程，凸显华龙一号的先进性和安全可靠性。冷烫工艺令图五从侧光欣赏可见无限延伸的双螺旋结构，展现出人群迁徙动态，紫外灯下，绿色的双螺旋结构更加丰富、立体。 中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。点击下面“阅读原文”预订本小版多原地首日实寄封、第一二三组大全套合贴封（办理量少加贴国1电子邮票原地首日实寄封）该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。点击下面“阅读原文”预订本小版多原地首日实寄封、第一二三组大全套合贴封（办理量少加贴国1电子邮票原地首日实寄封）


文章编号: 4aa79521cd5108fd2fa8120ecf08a422
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (来了!GAMECO助力彩绘涂装"活力珠海"号) 2021-11-24 GAMECO   GAMECO


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODI4NzMzMg==&mid=2654865808&idx=1&sn=7043245268406afb75ec3d0bf78dfdad




11月23日上午GAMECO彩绘涂装的“活力珠海号”客机首航啦！首航当天，由南航集团团委联合团广东省委举行的“广东省青联委员和粤港澳青年代表走进南航”活动分别在广州和珠海两地举行。全国青联常委、团广东省委副书记、广东省青联主席梁均达带领全国和广东省青联委员以及粤港澳青年代表参访团一行20余人参加了“活力珠海号”飞机首航，并参观了GAMECO。“活力珠海号”为一架波音737-800型客机，机身喷绘的图案以“活力蓝”为代表色，图案元素中，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。在机库，参观者近距离观察高大的飞机和先进的仪器设备，GAMECO工程师详细讲解了“活力珠海号”喷涂施工的特点以及GAMECO机务维修的实力。工程师介绍，从平面图案到三维立体、从全部打磨到整机喷漆完成、自制PMA标牌，每一次“黑科技”的创新与应用，为大亚湾区带来全新城市代言”名片”。 “活力珠海”号是迄今为止GAMECO喷漆机库出品的新材料、新科技应用最多的彩喷飞机。所以此次飞机彩绘不仅是一次挑战，更是一次经验的积累，未来，GAMECO也必将继续以更专业的水平、过硬的技术，为客户提供更高质量飞机涂装、彩绘服务。来了！GAMECO助力彩绘涂装“青春珠海”号~图/文 党群机关视频/南宣编/刘沐强


文章编号: c3c36acec4a2ac85d31d5ea82d3b0065
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (从成都出发适合带全家一起去自驾游景点攻略推荐) 2021-11-24 旅游讲   旅游讲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzcwMzgzMg==&mid=2247486095&idx=2&sn=c9f415768917e9f0bd73d62616b22177




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 春节适合全家一起去的路线有哪些推荐呢?赶紧来看看吧，带全家去过一个不一样的年。下面跟随小编一起去看看吧！春风十里，不如景区有你，赶紧行动吧！1、广西-北海-万峰林冬天天寒地冻，冷冷的冬风吹得人懒懒的不想动，失去了节日该有的活力。有没有这样一个海岛?可以在温暖的傍晚，毫无目的地漫步在沙滩;天高云淡，眼望湛蓝的海水，身边依偎着最亲爱的人，偶尔还能听到几声海鸟的歌唱。如果你也做过这样的梦，那么，在这个春节奔向广西北海，这幻境中的一切将会成为现实吧!万峰林位于贵州省兴义市东南部，南端与广西交界，西到滇、桂、黔三省(区)交界处的三江口，北接乌蒙山主峰，总面积2000平方千米。万峰林，长200多千米，宽30-50千米，是中国西南三大喀斯特地貌之一。万峰林，气势磅礴，景观奇特。峰、龙、坑、缝、林、湖、泉、洞八景分布广泛，万峰林属于中国西南喀斯特地貌，堪称中国锥状喀斯特博物馆，被称誉为“天下奇观”。第一天路线：成都—都匀 行程亮点：都匀第二天路线：都匀—南宁—北海 程亮点：北海第三天路线：北海一日游 行程亮点：北海银滩、北海老街第四天路线：北海—中越大瀑布—靖西 行程亮点：中越大瀑布第五天路线：靖西—靖西鹅泉—兴义 行程亮点：鹅泉第六天路线：兴义—万峰林—六盘水 行程亮点：万峰林第七天路线：六盘水—成都2、云南-普者黑-坝美“小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝”，如果你有做隐士的冲动，不妨在这里来坝美村体验一回。自“鱼鸟天堂”文山普者黑开发以后，又发现了另一个绝美的人间仙境——坝美村。相对于普者黑,坝美的原生态之美有过之而无不及。坝美村位于云南文山州广南县北部，村子四面环山，不通公路。第一天路线：成都—六枝特区第二天路线：六枝特区—广南县第三天路线：广南县—坝美第四天路线：普者黑一日游第五天路线：丘北—抚仙湖 —昆明第六天路线：昆明—元谋土林—德昌第七天路线：德昌—石棉—成都3、广东-下川岛-珠海广东也是个暖和的地方，这个路线不仅可以到武术之乡佛山，是黄飞鸿、李小龙的故乡，我们在佛山可以体验学习咏春拳法及观看热闹的醒狮表演以及佛山祖庙、李小龙纪念馆等，更具有意义的就是可以欣赏气势宏伟的港珠澳大桥(风帆塔，中国结塔，海豚塔，东西人工岛，海底隧道等)从独湾港转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画。约30分钟就可以进入蜚声港澳台的王府洲旅游区在下川岛很可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。第一天路线：成都-赤水-都匀第二天路线：都匀—桂林—四会第三天路线：四会—佛山—珠海(行程亮点：佛山)第四天路线：珠海一日游 (行程亮点：港珠澳大桥、长隆海洋度假区)第五天路线：珠海—下川岛 (行程亮点：王府洲旅游区)第六天路线：下川岛一日游 (行程亮点：下川岛)第七天路线：下川岛—钦州第八天路线：钦州—南宁—贵阳(行程亮点：甲秀楼、贵阳小吃街)第九天路线：贵阳—赤水—成都(行程亮点：遵义、赤水)说到这儿，屏幕前的你是否心动呢？欢迎在评论区给小编留言，表达出你的见解吧！喜欢的话记得点赞收藏+关注哦！注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢


文章编号: ef8a7c4f628517253ae5ceade4d59483
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (冬日邂逅,向快乐出发 | 禾伯鲜农场之旅) 2021-11-24 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247506158&idx=1&sn=26a2e81fc6191f9a5f43013108ec6bbb




阳光明媚，万里无云，久违许久的一月一次的户外野游，终于在萌娃们的声声期待中，踏上了行程，暖冬的天气下探索不一样的大自然。你看，一群小可爱开心搞怪的笑脸拉开我们的户外探索之旅......禾伯一号 开往清新田园的小火车一下车，萌娃们就迫不及待冲向了念叨在各大游乐场所风靡的小火车。但这趟小火车跟我们平时在游乐场所的小火车可不一样，“呜呜…”这可是一趟开往乡间田园的小绿皮火车；随着小火车的缓缓开动，孩子们穿越在田野中金黄的玉米、五彩的彩椒、细长的豆角、水灵的青菜、芭蕉树……哇，这趟的行程真是无比快乐！超级植物工厂没有土壤植物依旧可以健康成长?由种子开始，孩子们一步步解锁现代农业的奥秘，神奇的种子展览墙，各种的蔬菜栽培方式，植物组织栽培、无土栽培、立体栽培鱼与蔬菜相互依存，见证到现代技术为农业生产提供了更多的可能性，也为孩子们打通了未来农业世界的大门。扭蛋中的种子带回家，便能和爸爸妈妈们一起体验种植和收获的快乐。蝴蝶生态花园千只斑斓的蝴蝶在身旁萦绕，在花丛中翩翩起舞。在这里小朋友近距离了解到蝴蝶的种类、生活习性、生命周期，植物提供蜜源供蝴蝶食用，蝴蝶采蜜帮助植物繁衍生息，见证破茧成蝶的美好。烘焙工坊—饼干diy手握着擀面杖，小朋友们化身为小小面点师，灵巧的小手揉压着面团，在通过模具制作成各种形状的饼干，享受动手烘焙的乐趣，比起买来的食物，自己动手显得更有意义。无动力乐园专门为儿童量身设计的户外素质拓展游乐区，由原木打造，无需动力支撑。滑滑梯、平衡木、索道、秋千、漩涡奔跑等，亲近自然，尽情疯玩，放飞自我。这个冬天，把童年还给孩子，让孩子们融入大自然，到田野间做一只快乐的小鸟，去探索自然的秘密，感受大自然的气息。文字：陈飞老师图片：白海豚班


文章编号: 1b0adfa7c502c433ccd94d8d2f9908c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (首航!“活力珠海”号这些细节太美了……) 2021-11-24 漫游珠海   漫游珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247513002&idx=1&sn=d93a7f62e106fdd96eb78ff6cbe03a5f




11月23日上午，载着粤港澳三地优秀青年“活力珠海”号主题客机由广州首航珠海作为第二架珠海主题客机“活力珠海”号将与“青春珠海”号一起代表极富魅力的城市内涵和昂扬进取的城市精神成为珠海的一张“空中名片”向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展 见证城市走向更美好未来”的邀约“活力珠海”号以“活力蓝”为代表色。图案元素中，跃起的中华白海豚、金色的港珠澳大桥，展示出城市的活力气息、无限的发展空间，彰显城市蕴含的开放特质。现在，漫游君带大家一起来走进“活力珠海”号的机舱内部，感受一下满满的“珠海活力”。除了超亮眼的喷涂外装，客机内饰又会有怎样的惊喜？首航客机上的乘客都有谁？他们有着怎样的故事？还有哪些关于“活力珠海”号的独特细节和亮点？……一同来看看吧！珠海主题客机一共两架均为波音737-800型客机机身喷绘城市文化特色图案并分别命名为“青春珠海”号和“活力珠海”号今年9月24日“青春珠海”号首飞亮相并在第十三届中国航展上进行飞行展示当前，珠海正在打造“青春之城·活力之都”珠海热切欢迎朝气蓬勃、奋发向上的青年从四面八方云集到珠海在这片青春活力的热土上实现自己的梦想！同时欢迎全国各地的小伙伴坐着“活力珠海”和“青春珠海”号来珠海旅游~珠海，欢迎您！珠海特色主题路线目前，珠海市已基本形成了主题公园、海洋海岛、温泉养生、休闲运动、乡村生态、会议会展、工业科教、历史人文等休闲旅游产品体系，为市民游客带来了多彩体验。有深受全国各地小伙伴喜爱的横琴长隆海洋王国有以“露营”为主题的城市自然休闲度假项目——横琴星乐度·露营小镇有以狮门影业6部风靡全球的好莱坞电影为故事背景所打造而成的狮门娱乐天地有极具海洋特色、科技与艺术完美融合的“海上无边界剧场”——《九洲传说·相约大海》还有以先进科技承载营养科普、健康检测、游乐分享等体验式互动于一体的汤臣倍健营养探索馆更有“国家旅游休闲度假示范区”珠海海泉湾度假区是功能齐全、综合配套完善的大型旅游休闲度假胜地作为“百岛之市”的珠海，海岛休闲度假游也是不容错过的绝美体验！东澳岛、桂山岛、外伶仃岛……在这些美丽、宁静的岛上，蓝天、白云、青山、大海，巧妙结合，画卷天成，精彩浪漫随处可寻。携亲人好友，欣赏绝美的自然景色，打卡各式海岛景点，休闲、充实、自在！青春之城 活力之都ZHUHAI珠海，这座青春之城、活力之都，山海相依、繁花相映，期待大家的到来！END来源｜珠海发布 珠海特区报


文章编号: fa8cf699847c217418a18a04986b5dbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (钦州市第七届运动会赛事保障总结表彰会召开 我司获突出贡献单位) 2021-11-24 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834437&idx=1&sn=f0ca86d07a257895f1f1ec9e642a4168




11月23日，钦州市第七届运动会赛事保障总结表彰会在市政协多功能厅召开，庆祝运动会举办取得圆满成功，表彰为运动会做出突出贡献的先进集体。市非遗中心和市白海豚演艺有限公司负责本届运动会开幕式文体表演的节目编排，共派出编导10人。此次大家克服了时间紧、参演单位多、演员年龄跨度大等困难，从分排、合排、联排、彩排到正式演出，仅用了25天时间，这是一次“速度与激情”的较量。排练期间，全体演职人员起早贪黑、任劳任怨，主动放弃节假日休息，旨在为运动会献上自己的一份力量，为给全市人民上演一场精彩的文艺盛宴。此外，公司集全司之力承担了舞美组、设备组、后勤保障等重要工作，积极配合组委会圆满完成了开幕式文体表演的工作任务，得到了社会各界的肯定。 钦州市第七届运动会组织委员会对在举办运动会工作作出突出贡献的35个单位和组织予以表彰，我公司获殊荣。 会上，本届运动会开幕式总导演、公司负责人李钦莲作为表彰单位代表做总结交流发言。这是一次总结表彰会，也是一次再动员、再鼓劲的会议，我们必将珍惜荣誉，再接再厉，争取更大的进步。


文章编号: 9c26d112df62e5c3317eac76b70c4de3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (致年轻思明的一封信) 2021-11-24 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650158977&idx=1&sn=bdbaa09712718318fbdb179c6fa6d744




了解更多资讯● 点击‘’厦门网‘’关注我们 ●亲爱的年轻思明们：东方欲晓，体感10℃，入冬来最冷的一天，心里却火热得狠！鲁迅先生说过：希望是本无所谓有，无所谓无的。这正如地上的路，其实本没有路，走的人多了，也便成了路。希望的伟大，在于成真，也在于成真的过程。比如，我们希望有个充满青春与激情的地方，于是初见年轻思明。“全力为年轻人打造一个年轻的思明！”年轻的产业、年轻的经济、年轻的社区、年轻的城区，诗画仙境的年轻思明，就是属于我们的天空之城，是我们一生最柔软的地方，是我们永葆青春的秘诀。亲爱的年轻思明人，我们说的年轻，绝不仅是年龄的年轻，只要“思想年轻、气魄年轻、理想年轻、身体年轻”，就是年轻！我们说的年轻，看中的是年轻健康、正义正直的好心态，考量的是令行禁止、使命必达的执行力，对标的是奋力奔跑、永不止步的奔跑者。年轻思明，让希望真诚而踏实！这个希望，就像小时候父母答应给我买玩具，将要拿出钱包时，微笑着看我；这个希望，就像高考即将放榜时，家人渐渐上扬的嘴角。年轻思明，狠狠去爱，怎么爱都不够！这是奔腾不羁的爱，就像那喷薄欲出的朝阳，温暖了金黄的海面，映衬着我们兴奋的脸庞。这是细腻温婉的爱，就像登上高山，俯视山下岁月静好，微风轻抚，聆听流水击石，起舞心尖。年轻思明，鹭江后浪推前浪！看，遨游的白海豚，不时跃起，盛开朵朵浪花；白鹭鸟亲吻海的脸颊，矫健过处，银光四射。在这个大海一样包容的城市，我们的希望茁壮成长，后浪前浪一起浪，万类霜天竞自由。年轻思明，需要你去建设她、去呵护她！听，风拂过脸颊，掠过苍茫大地。我们从哪里出发，又将走向何方？“建设更加美丽富裕平安繁荣的幸福思明！”在这块热土上，答案就在脚下，出发就是正解。倚门相望，她逐渐苏醒。晨起的人在五彩斑斓中奔跑，BRT、公交车在繁花中穿梭，白鹭鸟从筼筜湖掠过，天风海涛，绝美如画！打造文明城市新范例，建成全国文明典范城市，“年轻的思明从文明做起，文明的思明从年轻做起！”我们当仁不让、志在必得！亲爱的年轻思明，我们一路奔跑，迎着朝阳、向着梦想出发！无惧什么风雨，不畏什么将来，金戈铁马纵横驰骋，快意人生正当时！——挚爱你的年轻思明人（戳☝《我的梦》，致敬年轻）来源：思明快报编辑：陈雅璇、赖旭华往期推荐2021/11/24最低5.2℃！创今年下半年新低！再忍忍，回暖即将开始！我市医保家庭共济即日起恢复使用！账户如何查询办理，看这里→东部战区发声！微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520


文章编号: b05a066effcf5c6692810847ed9ee559
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】周末通用!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;) 2021-11-24 深圳儿童公园   深圳儿童公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjE4MzIyNA==&mid=2247493618&idx=2&sn=f27a12f0058826ce6ff5915e9b05caa8




深圳溜娃群进群享受168元购票限时抢购长按上方二维码了解更多或购票扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】


文章编号: d8d926bfd677823fc904139833abeabf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票发行公告) 2021-11-24 沙区邮协   沙区邮协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDU1NjU3Mw==&mid=2247484757&idx=1&sn=c60381d0a47d7da75a92ac3dec9e4c74




发行通告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮 网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。中国邮政集团有限公司2021年11月15日背景资料 中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。（中国邮政集团有限公司邮政业务部） ●ⓔⓝⓓ● 更多集邮资讯请扫码关注我————————————⊙⊙—————————————————————主办：重庆市沙坪坝区集邮协会主编：重庆市沙坪坝区集邮协会秘书处


文章编号: e9f05cae85ddeca34bc6482d15de691
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (这对父女生时从未谋面,死后长伴三河坝!) 2021-11-24 南方新闻网   南方新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650298422&idx=2&sn=8fcdf18914cce46b111623c69586f761




最近由中共广东省委党史学习教育领导小组办公室组织编著的《百年扬帆》正式出版了！这是一本学习中国共产党广东地方史的好教材，出版后深受广大读者的喜爱，尤其是青少年。小编邀请了一些青少年的代表，来讲述《百年扬帆》中的那些动人故事。今天，《百年扬帆》讲书人是来自广州天河区汇景实验学校的刘岩翀同学他讲述的是哪段故事呢？我们一起来听听↓ 她用一辈子追寻父亲 在梅州市大埔县三河坝纪念园，有一块非常特别的墓碑——孙树成烈士女儿孙淑珍墓。孙树成烈士女儿孙淑珍墓1927年，为了掩护周恩来等人及主力部队转移，朱德率领南昌起义部队的3000多名战士，留在三河坝执行阻击任务，墓碑上所书写的“孙树成烈士”就是当时在阻击战中牺牲的团长孙树成。孙树成碑孙树成牺牲时只有27岁，他的家人对此一无所知，包括他不到两岁、从未谋面的女儿——孙淑珍。在孙淑珍17岁那年，抚养她成长的外祖父在临终前跟她说：“你长大了，一定要找到你爸爸孙树成，他南下投奔革命了……”关于父亲，除了“孙树成”这三个字，孙淑珍一无所知，但“找到父亲”成了她一生的使命和夙愿。1981年7月29日，孙淑珍的女儿在当天的《人民日报》上看到了母亲口中天天念叨的名字——孙树成，于是，她不顾一切狂奔回家，把报纸一字一字念给母亲听，当念到“孙树成在三河坝战役中牺牲”时，孙淑珍呆坐良久，然后摸着报纸上的“孙树成”三个字呢喃着“爸爸，爸爸……”她不相信，也不愿相信，用一生寻找的父亲在她两岁那年就已经牺牲了。1981年7月29日的《人民日报》自此，三河坝进入了孙淑珍的生命中。1984年，孙淑珍终于来到了三河坝，她站在“八一起义军三河坝烈士纪念碑”前，单薄的身子抱着纪念碑的一角失声痛哭，“爸爸，我来了，我来看你了！”“八一”起义军三河坝战役烈士纪念碑1987年，孙淑珍临终前的唯一遗愿，就是要把自己的骨灰埋在父亲身旁。在三河坝战役纪念园里，她终于与父亲团聚了！这对父女生时从未谋面死后却长伴三河坝上演了一幕催人落泪的父女情而这个故事背后的三河坝战役是如何打响的呢？小编通过阅读《百年扬帆》了解到三河坝战役是一场血战一场硬仗！！！ 血战三河坝 1927年8月1日，南昌起义的枪声打响！南昌起义后，汪精卫命令张发奎、朱培德向南昌进攻。 8月3日起，南昌起义军按照中共中央的决定，主动撤离南昌，南下广东。9月18日，八一起义军进抵广东大埔县城。 9月20日，作出了分兵部署：由周恩来、贺龙、叶挺等率领主力一万余人向潮州、汕头进发；朱德、周士第等率领3000多人据守三河坝，掩护主力南下。三河坝战役纪念园内朱德指挥战役的雕像10月1日，国民党钱大钧率领部队2万余人，由今梅州梅县区松口扑向三河坝，一场激烈的战役一触即发！朱德和第二十五师师长周士第、党代表李硕勋指挥了这场阻击战。战火连烧三天三夜，战争的激烈情况难以想象。三河坝战役纪念园蔡晴川、游步瀛、孙树成等上千名起义部队将士、农军和游击队员在战役中壮烈牺牲，鲜血染红了三河坝大地，共和国的旗帜上有他们血染的风采。三河坝战役打响后，为鼓舞士气和激励将士们英勇杀敌，南昌起义部队第九军副军长、三河坝战役总指挥朱德，当即在三河坝战役总指挥部的屋旁墙壁写下“誓死杀敌”四个大字。三河坝战役纪念馆三河坝战役完成了钳制敌人、掩护主力南下潮汕的任务，成功战略转移并保存了宝贵的革命火种和革命力量。经过半年多的艰苦斗争，1928年的4月28日，朱德领导的部分南昌起义部队和毛泽东领导的秋收起义部队胜利会师井冈山。“没有三河坝战役，就没有井冈山会师！”这是参加过南昌起义的开国上将萧克对三河坝战役的评价。1927年，一大批年轻将士用生命守护着革命的火种，书写了人民军队历史中极为壮烈的篇章。三河坝战役在中国革命和人民解放军建军史上留下了光辉的一页。三河坝战役是《百年扬帆》读本里百年党史中在广东发生的100余个重大事件中的一个而孙淑珍用一辈子追寻父亲孙树成的故事是《百年扬帆》里200余个感人至深故事中的一个《百年扬帆》记录了许许多多类似重大历史事件和可歌可泣的动人故事读本按照新民主主义革命时期社会主义革命和建设时期改革开放和社会主义现代化建设新时期中国特色社会主义进入新时代四个历史节点以发生在广东的100多个重大事件为线索书写了200多个感人至深的故事收录200多幅历史照片和新闻图片其中部分历史照片为首次向外界公开 权威、全面、丰富立体、生动、多维地展示百年党史广东光辉实践在新民主主义革命时期这一篇章你可以看到👇中国共产党第三次全国代表大会1923年6月12日-20日中国共产党第三次全国代表大会在广州顺利召开。陈独秀、李大钊、毛泽东等30多人出席大会，代表全国420名党员。大会正确估计了孙中山的革命立场和国民党进行改组的可能性，决定共产党员以个人身份加入国民党，以实现国共合作。中国共产党第三次全国代表大会会址（图片来源：打卡广东红）中国第一个苏维埃政权1927年10月25日，彭湃发布举行海陆丰第三次武装起义的命令，10月30日，起义部队和海丰当地农军首先在该区庵前村举行暴动，乘胜占领公平镇，随后占领梅陇、汕尾等地区。11月13日至16日，陆丰县召开工农兵代表大会，成立陆丰县苏维埃政府。与此同时，为巩固取得的革命成果，惠州惠东高潭人民在中共东江特委和东江革命委员会的领导下，迅速进行苏维埃政权的创建工作。 海丰红宫红场旧址纪念馆（图片来源“打卡广东红”）11月18日至21日，海丰县召开第一次工农兵代表大会，选举产生海丰县苏维埃政府，标志着海陆丰革命根据地的正式形成。海陆丰根据地诞生了中国第一个苏维埃政权。长征“第一站”广东是中央红军长征离开中央苏区（赣南闽西）后经过的第一个省份。从1934年10月21日到11月5日，在不到一个月的时间内，中央红军广大指战员经过英勇奋战，比较顺利地通过了国民党军队分别在粤赣、湘粤边境设置的前三道封锁线，比较顺利地通过了中央红军万里征途的第一站。红军长征粤北纪念馆（图片来源：打卡广东红）在社会主义革命和建设时期这一篇章你可以看到👇广州火车站中国主要铁路枢纽站之一——广州站。广州站原址位于广州城东南角的大沙头，原名大沙头火车站，始建于1911年，是广九铁路华段的终点站。抗日战争结束后，大沙头站扩张为广九及粤汉两路的旅客列车的始发、终到站，并改名为原广州东站，成为广州最主要的客运火车站。1960年2月，原铁道部决定建造新客站，经广州市政府审定，站址设流花桥。同年3月1日，广州新客站工程正式动工。1961年3月，新客站的站场和站前广场的土石方大部分已经完工，但因资金原因，广州新客站工程暂停。1972年2月，广州新客站工程复工。1974年4月10日，广州新客站工程竣工。同月12日，车站正式投入营运，并正式定名广州站。寻找轴矿新中国成立之初，经历了四次西方核威胁、核讹诈，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体审时度势，为了保卫国家安全、维护世界和平，果断地作出了发展原子能事业的战略决策。1964年10月16日15时，罗布泊上空炸出了一朵巨大的蘑菇云，中国自主研发的第一颗原子弹爆炸成功，我国成为继美国、苏联、英国、法国之后的第五个拥有核武装的国家。在这东方巨响的背后，在韶关翁源的下庄，全国第一个土法炼铀的伟大创举在这里被见证，全国第一个花岗岩型铀矿床的发现在这里被见证，中国第一颗原子弹爆炸的67.3%核燃料的提炼及运送更是在这里被见证，这里见证了东方大国的崛起。牛田洋，汪洋变良田由于潮汕地区人多地少，耕地资源严重不足，人民不得不通过围垦海滩来扩大耕种面积和增加粮食产量。自1962年起，广州军区的解放军战士在这里以改天换地的英雄气概，陆续筑起了十几公里的长堤，围海造田面积达两万余亩，创造了“当年围垦当年丰产”的奇迹，誉满全军、全国。汕头市牛田洋（图片来源汕头政务发布）在改革开放和社会主义现代化建设新时期这一篇章你可以看到👇“时间就是金钱，效率就是生命”1978年，已经61岁的袁庚被任命为招商局集团常务副董事长。1979年，在党中央的领导下，袁庚执掌的招商局从香港跨海而来，在南海之滨的深圳蛇口，创办了中国第一个外向型的工业园区——蛇口工业区。“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”蛇口工业区创办以来，在袁庚的带领下，不断解放思想、大胆实践，提出了一系列与市场经济相适应的新观念，开展了一系列体制机制的新变革，采取了一系列推动经济社会发展的新举措。特别是1981年，袁庚提出“时间就是金钱，效率就是生命”口号，在全国引起强烈反响。越来越多的人意识到，要想发展必须解放思想、实事求是。珠海航展作为中国航空之父冯如的故乡，广东珠海至今已成功举办十三届珠海航展。珠海航展是我国唯一由中央人民政府批准举办的国际性专业航空航天展览，集贸易性、专业性、观赏性为一体，目前已跻身于世界五大航展之列。（图片来源南方+客户端）1996年11月5日，首届珠海航展隆重开幕。在珠海湛蓝的天空下，有100多架飞机排列在展坪上，当时还没有把飞机和观众隔离开，大量参展飞机可以亲手触摸，亲身登临，这大大地增强了人们对珠海航展的热情。首届珠海航展展出了歼8-M 型战斗机、直-9型直升机、运12国产运输机以及长征二号捆绑式火箭(长二捆)，向全世界展示了中国航空航天的实力。全国荒山造林绿化第一省广东省成为全国荒山造林绿化第一省 （图片来源南方+客户端）历史上，广东地处森林茂盛的地带，但新中国成立后经过多次大规模的乱砍滥伐，森林的蓄积量越来越少。全省水土流失面积从新中国成立初期的8000多平方公里扩大到1984年的12000多平方公里，涉及70多个县，自然灾害频繁发生，许多山区是“小雨小灾，大雨大灾，无雨旱灾”。1985年10月，广东省委、省政府在新会召开全省造林绿化会议，会上全面阐述了“五年消灭荒山，十年绿化广东”的决策。梅州平远县废弃煤矿山变身梯田茶园（图片来源南方日报）此后五年，全省投入资金13亿元，造林5080万亩，封山育林1050万亩，95%的宜林山地种上了树，创造了造林绿化史上的一个奇迹。截至1989年4月底，广东省除少数地区外，大部分县(市)已基本消灭荒山。至1990年底，广东成为全国第一个基本消灭宜林荒山的省份。在中国特色社会主义进入新时代这一篇章你可以看到👇港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，于2018年10月开通营运。（图片来源打卡广东红）主体工程实行桥、岛、隧组合，穿越伶仃航道和铜鼓西航道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。万里碧道高质量建设万里碧道是在治水领域实践“绿水青山就是金山银山”理论的广东方案，是事关广东经济社会高质量发展的重大民生工程、生态工程、经济工程。东莞清溪河两岸草木繁茂，鸟语花香。（图片来源南方都市报）广东水网密布、河湖众多，2.4万条河流纵横交错，在南粤大地留下一条条总长度逾10万公里的“绿色飘带”。2018年，中共广东省委十二届四次全会提出“建设水碧岸美的万里碧道”，截至2020年底，全省已累计建成碧道864公里，水碧岸美的生态效益和水岸联动发展的经济效益开始显现。“粤菜师傅” “广东技工” “南粤家政”三项工程2018年4月26日，广东全省乡村振兴工作会议首次提出实施“粤菜师傅”工程，后又陆续推出“广东技工”“南粤家政”等工程，零门槛或低门槛帮助劳动者提升技能素养，尤其是面向低文化、低技能、生活贫困的劳动者，有针对性地进行职业技能提升计划。探索以“工程”方式推进培训就业创业一条龙服务，以此解决区域间与城乡间资源优化配置问题、发展不平衡问题。三项工程相互联系、相互促进，又各有侧重、各具特色：“粤菜师傅”工程重在帮助农民增收致富，助力39.1万人实现就业创业；“广东技工”工程重在解决技能人才供给不足问题，如今技师学院在21个地市实现全覆盖；“南粤家政”工程重在解决城市“一老一小”服务需求问题。南方IT学院实验室，培养技工人才 （图片来源南方+客户端）作为党史学习教育的简明读本本书区别于专业理论书籍在《百年扬帆》读本里每个事件的标题上都有“打卡广东红”小程序的二维码与小程序实现全面打通依托小程序引入视频、音频、VR等采用现代新媒体科技展示手段读者既可以线下读书学习还可以扫码进入“打卡广东红”小程序进行线上VR打卡参观体验沉浸式党史学习👇目前小程序准备开辟“百年扬帆”板块上传《百年扬帆》图书的部分精彩内容还准备增加“知识竞赛”栏目将党史知识做成题目答对有分积分达到一定数量就可以打开盲盒有机会获赠《百年扬帆》图书虽然我们多次推荐“打卡广东红”小程序但还有些新朋友不了解操作和打卡方式更多详细“打卡”攻略 请戳这里查看 还等什么？让我们一起上“打卡广东红”小程序“云游”全省红色地标吧！👇


文章编号: ce64d32ee0bba19033e84367a78796da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (系统通知||(七)系统已登记物种名录) 2021-11-24 AI看鱼   AI看鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI4NTk0Mw==&mid=2247487601&idx=1&sn=c2896fb17f2d15a2386a960b27b4f5dc




AI看鱼系统已录入物种数量：5038个。物种名称按照拼音字母排序。阿部鲻虾虎鱼、阿尔泰杜父鱼、阿格玛潘鳅、阿根廷扁鲨、阿根廷丽鱼、阿根廷象龟、阿拉巴马伪龟、阿拉伯斑竹鲨、阿拉伯鲀、阿拉斯加帝王蟹、阿勒泰真鱥、阿里山小鲵、阿马乌童蛙、阿曼虎鲨、阿纳鲳鲹、阿萨姆鳢、阿氏冠鲇、阿氏鬼丽鱼、阿氏裸颊鲷、阿氏霓虹脂鲤、阿氏强蟹、阿氏狮子鱼、哀牢髭蟾、埃及陆龟、埃及神仙鱼、埃氏杯形珊瑚、埃氏笛鲷、埃氏前口蝠鲼、埃氏吻鲉、矮拟帽贝、艾戴尔彩螺、艾氏活额寄居蟹、艾氏正圆鳍鱼、艾氏锥齿鲷、爱尔兰大竹蛏、安邦裸颊鲷、安邦雀鲷、安波双鞭虾、安波托虾、安布闭壳龟、安布拉氏巴拉圭鲇、安朵仙水母、安徽扁头吻虾虎鱼、安徽瑶螈、安吉小鲵、安喀斯扁蚝、安纳地颈鳍鱼、安南龟、安氏白虾、安氏高原鳅、安氏石斑鱼、安氏细脂鲤、安氏新银鱼、安水金线鲃、安通吉尔暴蛙、安汶脊塘鳢、鞍斑蝴蝶鱼、鞍斑前鲨、鞍斑双锯鱼、鞍带石斑鱼、岸上氏角鱼、暗单鳍鱼、暗点胡椒鲷、暗副鳢、暗缟虾虎鱼、暗鳜、暗褐穂肩鳚、暗花纹唇鱼、暗绿鲀、暗色唇鲮、暗色唇指䱵、暗色刺尾鱼、暗色荆鲨、暗体真鲨、暗纹东方鲀、暗纹动齿鳚、暗纹蜥杜父鱼、盎堂拟鲿、凹管鞭虾、凹甲陆龟、凹尾拟鲿、凹足普氏蟹、奥莱彩螺、奥利诺科鳄、奥利亚口孵非鲫、奥氏笛鲷、奥氏月鲹、澳大利亚黑鲍、澳大利亚箱形水母、澳鲈、澳氏荆鲨、澳洲斑点水母、澳洲斑鳍鲨、澳洲背唇隆头鱼、澳洲扁鲨、澳洲淡水鳄、澳洲肺鱼、澳洲河鲱、澳洲狐鲣、澳洲棘鲷、澳洲鱾、澳洲尖背角鲨、澳洲尖犁头鳐、澳洲卷盔鲨、澳洲绿唇鲍、澳洲马鲛、澳洲麦氏鲈、澳洲鳗鲇、澳洲扇贝、澳洲水泡螺、澳洲香槟蟹、澳洲斜锯牙鲨、澳洲雪蟹、澳洲硬仆骨舌鱼、澳洲窄额鲀、澳洲真鲨、八带下美鮨、八突鳞头鳅、巴布亚沟虾虎鱼、巴布亚鲹、巴布亚硝水母、巴哈马笛鲷、巴哈马锯鲨、巴基斯坦沙鳅、巴卡鳢、巴拉圭凯门鳄、巴拉望红韧虾虎鱼、巴拉望平鲉、巴拉望枝牙虾虎鱼、巴兰鳢、巴林荷包鱼、巴马拟缨鱼、巴马似原吸鳅、巴门褶吻鲮、巴拿马光尾鲨、巴拿马鲟身鲇、巴氏豆丁海马、巴托洛若鲹、巴西扁鲨、巴西达摩鲨、巴西笛鲷、巴西红耳龟、巴西角蛙、巴西马鲛、巴西牛鼻鲼、巴西斜锯牙鲨、巴西星项鲇、巴西牙鲆、巴西真鲳、巴亚石鲈、鲃鲤、白斑扁鲨、白斑菖鲉、白斑刺尻鱼、白斑笛鲷、白斑短唇沟鲨、白斑狗鱼、白斑角鲨、白斑六线鱼、白斑星鲨、白边侧牙鲈、白边单鳍鱼、白边拟鲿、白边鳑鲏、白边似异鳞鲨、白边小鳍鲨、白边真鲨、白鲳、白唇刺尾鱼、白唇动胸龟、白刺盖太阳鱼、白带高鳍虾虎鱼、白带三角口螺、白带笋螺、白带鱼、白底辅肛参、白点虎鲨、白点猫鲨、白点窄额鲀、白短䲟、白方头鱼、白仿石鲈、白腹凹牙豆娘鱼、白腹摄龟、白姑鱼、白化非洲爪蟾、白化南美角蛙、白化石斑鱼、白肌银鱼、白棘三列海胆、白脊管藤壶、白脊藤壶、白鱀豚、白甲鱼、白鲸、白令海等鳍鲽、白令海鳒鲽、白鳍双髻鲨、白色四鳍旗鱼、白舌尾甲鲹、白氏薄鳅、白氏地鼠龟、白条地藤壶、白条胡椒鲷、白条隆头鱼、白条双锯鱼、白头虾虎鱼、白尾光鳃鱼、白尾雀鲷、白纹尺蝽、白纹方蟹、白吻双带立旗鲷、白显齿海鲫、白线光腭鲈、白线卷管螺、白线纹胸鮡、白胸刺尾鱼、白鲟、白雨斑下美鮨、白缘䱀、百慕大舵鱼、百色闭壳龟、百山祖角蟾、柏氏四盘耳乌贼、柏氏中喙鲸、拜库雷虾虎鱼、班达副瓢鳍虾虎鱼、斑鼻鱼、斑鳖、斑带副鲈、斑带石斑鱼、斑带吻虾虎鱼、斑点叉尾鮰、斑点东方鲀、斑点黑鲈、斑点鸡笼鲳、斑点肩鳃鳚、斑点鲸鹦嘴鱼、斑点九棘鲈、斑点棱箱鲀、斑点马鲛、斑点猫鲨、斑点拟相手蟹、斑点舌齿鲈、斑点蛇鮈、斑点突吻脂鲤、斑点星鰧、斑点须鮨、斑点鹞鲼、斑点鲉、斑点羽鳃笛鲷、斑鳜、斑后颌鰧、斑胡椒鲷、斑鳠、斑棘高身雀鲷、斑鱾、斑鰶、斑节对虾、斑金䱵、斑卡鳢、斑盔鱼、斑篮子鱼、斑鳢、斑马鿕、斑马凹尾塘鳢、斑马腹吸鳅、斑鳍方头鱼、斑鳍光唇鲨、斑鳍光鳃鱼、斑鳍鱥、斑鳍连鳍唇鱼、斑鳍青鳉、斑鳍鲨、斑鳍缨须鳅、斑鳍鲉、斑鳍真鲨、斑琴虾蛄、斑鳃棘鲈、斑少棘胡椒鲷、斑石鲷、斑似鱚、斑条躄鱼、斑条花鳅、斑条沙鳅、斑条魣、斑头肩鳃鳚、斑头舌鳎、斑头鱼、斑尾刺虾虎鱼、斑尾小鲃、斑纹唇指䱵、斑纹华鳅、斑纹黄道蟹、斑纹肩鳃鳚、斑纹犁头鳐、斑纹拟鲈、斑纹舌虾虎鱼、斑纹鰤、斑纹泰波鱼、斑纹鳚杜父鱼、斑纹须鲨、斑纹蟳、斑纹异齿鲛、斑纹缨口鳅、斑吻石斑鱼、斑瓮鳐、斑鱚、斑鳕鲈、斑腰单孔鲀、斑鳐、斑玉螺、斑鱵、斑重唇鱼、斑鳟、版纳鱼螈、半斑星塘鳢、半䱗、半刺厚唇鱼、半刺结鱼、半带裸颊鲷、半岛伪龟、半花阿根廷拟鲈、半花海岩鱚、半滑舌鳎、半环扁尾海蛇、半环刺盖鱼、半锯鲨、半蓝金翅雀鲷、半棱华鲅?、半纹斧蛤、半线鿕、半线天竺鲷、半叶马尾藻、半褶织纹螺、半锥蜑螺、瓣结鱼、棒花鮈、棒花鱼、棒鲹、棒锥螺、褒氏贫鲈、薄饼干海胆、薄壳绿螂、薄氏大弹涂鱼、宝刀鱼、宝石大眼鲷、宝石石斑鱼、保山新光唇鱼、保亭近腹吸鳅、抱龙角蟾、豹斑棘杆鮠、豹江魟、豹鳎、豹纹鳢、豹纹陆龟、豹纹鲆、豹纹鳃棘鲈、豹纹鲨、豹纹翼甲鲇、豹纹银板、豹纹窄尾魟、鲍氏极鳕、鲍氏绿鹦嘴鱼、北澳大利亚须鲨、北澳海鰶、北方花鳅、北方黄道蟹、北方平鲉、北方铜鱼、北方狭口蛙、北方须鳅、北方长额虾、北鲑、北海道裸身虾虎鱼、北海狗、北海狮、北极茴鱼、北极熊、北极鳕、北江光唇鱼、北美鲳鲹、北美海蓬子、北美牙鲆、北鳅、北太平洋露脊鲸、北洋鲽、贝加尔海豹、贝加尔雅罗鱼、贝氏䱗、贝氏高原鳅、贝氏喙鲸、贝氏孔雀鲷、贝氏隆头鱼、背斑扁鲨、背斑盔鱼、背斑拟鲈、背点棘赤刀鱼、背点枝牙虾虎鱼、背角无齿蚌、背瘤丽蚌、背平鲉、本氏海齿花、荸荠、比氏六鳃魟、彼氏冰虾虎鱼、彼氏单棘豹鲂鮄、彼氏眶棘鲈、彼氏锥颌象鼻鱼、壁蜑螺、边尾平鲉、鳊、扁东方龟、扁舵鲣、扁江蓠、扁裸颊鲷、扁平陆龟、扁鲨、扁鲹、扁索深鼬鳚、扁头哈那鲨、扁头黄黝鱼、扁头吻虾虎鱼、扁头长颈龟、扁头鮡、扁尾海蛇、扁尾陆龟、扁吻光尾鲨、扁吻鮈、扁吻鱼、扁叶多孔螅、扁玉螺、扁足拟石蟹、扁嘴裂腹鱼、变色隐棘杜父鱼、变态蟳、变形直口鲮、变种鲤、标准蜂巢珊瑚、别甲鲤、冰岛光尾鲨、秉氏爬岩鳅、波面黄鲂鮄、波鳍兵鲇、波氏锯盖鱼、波氏拟鲉、波氏绒杜父鱼、波氏石斑鱼、波氏吻虾虎鱼、波氏燕鱼、波氏窄颅带鱼、波条鿕、波纹巴非蛤、波纹唇鱼、波纹钩鳞鲀、波纹鳜、波纹龙虾、波纹拟牙鲷、波线鲹、波状网翼藻、玻甲鱼、玻璃海鞘、玻璃梭鲈、伯氏网鳚、博比特虫、博氏鲅?、博氏喙鲈、博希氏孔鲬、卜氏九棘鲈、布尔小笔螺、布法罗强棘杜父鱼、布隆迪六间鱼、布纳加亚韧虾虎鱼、布氏半线脂鲤、布氏闭壳龟、布氏鲳鲹、布氏刺尾鱼、布氏大眼鲷、布氏鲷、布氏蚶、布氏棘鲷、布氏鲸、布氏鳢、布氏裸身虾虎鱼、布氏切齿鲷、布氏热带锡鲇、布氏真巨口鱼、彩虹连鳍唇鱼、彩裙鱼、彩鱊、蔡氏瑶螈、䱗、灿丽鱼、苍带小刺眼鳅、苍鹭、苍珊瑚、藏鰋、糙齿海豚、糙沙粒魟、糙体锐齿虾虎鱼、糙隐鳍鲇、草莓箭毒蛙、草莓丽丽、草莓吻虾虎鱼、草皮珊瑚、草下若梅鲷、草鱼、草原角蛙、侧斑兵鲇、侧斑赤鮨、侧扁窄颅塘鳢、侧带拟花鮨、侧沟爬岩鳅、侧条光唇鱼、侧条金线鲃、侧条弱棘鱼、侧纹云南鳅、侧牙鲈、曾氏兔银鲛、叉斑锉鳞鲀、叉斑狗母鱼、叉尾鲷、叉尾斗鱼、叉尾麦氏鲈、叉尾鲇、叉尾鮠、叉尾鲻银汉鱼、叉线六线鱼、叉牙鲷、查菲窄尾魟、查氏胡椒鲷、蟾胡子鲇、常氏四须鲃、朝鲜花鳅、朝鲜鳞带石鳖、朝鲜少鳞鳜、朝鲜鱊、朝鲜纵纹鱲、潮龟、潮汕蝾螈、砗蚝、成都鱲、程海白鱼、程海鲌、程海䱀、澄黄滨珊瑚、橙斑刺尾鱼、橙斑鳢、橙点九棘鲈、橙点石斑鱼、橙脊瘰螈、橙鳍安彦鳅、橙色尖嘴丽鱼、橙色叶虾虎鱼、池蝶蚌、池沼公鱼、齿蝶鱼、齿颌眶棘鲈、齿纹蜒螺、齿缘摄龟、赤鼻棱鳀、赤点石斑鱼、赤鲷、赤鯥、赤拟鲈、赤梢鱼、赤首韧虾虎鱼、赤眼鳟、冲绳美虾虎鱼、冲绳若梅鲷、虫鲽、虫纹东方鲀、虫纹鳕鲈、虫纹鹦哥鱼、楚德白鲑、楚南小鲵、川目少鳞鳜、川南疣螈、川陕哲罗鲑、川纹笛鲷、川西鳈、船形薄壳蛤、垂带天竺鲷、锤头平鲉、锤头双髻鲨、春鲤、莼菜、唇达摩鲨、唇䱻、唇鲮、慈菇、慈母互敬蟹、次光䲗、刺螯鼓虾、刺参、刺鲳、刺盖拟花鮨、刺盖塘鳢、刺海马、刺鮈、刺篮子鱼、刺鳍鳑鲏、刺鳅、刺松藻、刺藤壶、刺鹦嘴鱼、丛生盔形珊瑚、粗糙滨螺、粗糙鳞斑蟹、粗糙蚀菱蟹、粗糙沼虾、粗糙竹节柳珊瑚、粗糙柱星螅、粗唇海鲫、粗唇鮠、粗棘鼻鱼、粗棘锦鳚、粗颈龟、粗肋横帘蛤、粗棱鲂、粗鳍鱼、粗首鱲、粗体刺鲨、粗体光尾鲨、粗腿厚纹蟹、粗尾鲅?、粗纹蜑螺、粗须白甲鱼、粗疣鳞蟾、粗猪齿鱼、粗壮高原鳅、粗壮金线鲃、粗壮鮨丽鱼、脆江蓠、脆皮大头蛙、翠鳢、翠条珊瑚虾、翠枝岛枝牙虾虎鱼、村八吻虾虎鱼、错综多孔螅、达里湖高原鳅、达氏鲌、达氏丽体鱼、达氏七鳃鲨、达氏异孔石鲈、大白鹭、大斑鲳鲹、大斑花鳅、大斑梅鲈、大斑石斑鱼、大斑石鲈、大斑纹鳑鲏、大斑纹胸鮡、大瓣梦角鮟鱇、大鼻光尾鲨、大鼻吻鮈、大臂口孵非鲫、大鳖负蝽、大别瑶螈、大砗磲、大齿慈脂鲤、大齿达摩鲨、大齿鲹、大翅鲸、大翅鲪鲉、大唇少棘胡椒鲷、大刺䱻、大刺鳅、大刺色鳅、大村鲸、大弹涂鱼、大东方龟、大渡白甲鱼、大渡软刺裸裂尻鱼、大颚小脂鲤、大泛树蛙、大沽全海笋、大管鞭虾、大海鲢、大颌裸身虾虎鱼、大黄斑普提鱼、大黄鱼、大棘杜父鱼、大棘荆鲨、大甲鲹、大角贝、大孔沙条鲨、大孔鮡、大口副鲈、大口寡鳞虾虎鱼、大口光尾鲨、大口黑鲈、大口红钻鱼、大口鳒、大口裸头虾虎鱼、大口拟平鳅、大口鲇、大口汤鲤、大口虾虎鱼、大蛞蝓、大辣椒榕、大理鲤、大理裂腹鱼、大连湾牡蛎、大凉螈、大鳞大眼鲷、大鳞短额鲆、大鳞凡塘鳢、大鳞副泥鳅、大鳞高须鱼、大鳞结鱼、大鳞金线鲃、大鳞鲢、大鳞鳍虾虎鱼、大鳞鮻、大鳞乌鲂、大鳞魣、大菱鲆、大龙鰧、大泷六线鱼、大蝼蛄虾、大鹿角苔、大马哈鱼、大鲵、大薸、大脐鹦鹉螺、大鳍魮脂鲤、大鳍弹涂鱼、大鳍鼓鳔鳅、大鳍鱯、大鳍间吸鳅、大鳍异齿鰋、大鳍鱼、大鳍鱊、大桥高原鳅、大青弹涂鱼、大青鲨、大三角莫斯、大麝香龟、大手多指马鲅、大头多齿海鲇、大头狗母鱼、大头海鲉、大头金线鲃、大头鮈、大头鲤、大头鮨丽鱼、大头梭鲃、大王乌贼、大尾鳐、大尾叶鲹、大吻光尾鲨、大吻虾虎鱼、大西洋叉尾带鱼、大西洋刺鲨、大西洋鲽、大西洋光尾鲨、大西洋鲑、大西洋海刺水母、大西洋海神海蛞蝓、大西洋红鱼、大西洋棘白鲳、大西洋蓝枪鱼、大西洋狼鱼、大西洋六鳃鲨、大西洋芦鲷、大西洋牛鼻鲼、大西洋旗鱼、大西洋鲭鲹、大西洋兔银鲛、大西洋斜锯牙鲨、大西洋鳕鱼、大西洋牙鲆、大西洋银鲛、大西洋长吻银鲛、大型海绯鲤、大旋鳃虫、大牙斑鲆、大眼澳鲈、大眼彩塘鳢、大眼鳜、大眼华鳊、大眼华缨鱼、大眼金枪鱼、大眼近红鲌、大眼荆鲨、大眼卷口鱼、大眼眶灯鱼、大眼鲤、大眼丽鱼、大眼利齿脂鲤、大眼狮鲈、大眼双线鲅、大眼斯氏前鳍鲉、大眼须䱵、大眼牙鲷、大眼鲬、大眼魣、大眼真鲨、大洋茎方头鱼、大洋洲枝牙虾虎鱼、大叶藻、大银鱼、大圆颌针鱼、大正三色锦鲤、大珠母贝、大竹蛏、大足短头蛙、玳瑁、玳瑁石斑鱼、带斑平鲉、带斑鳚杜父鱼、带唇指䱵、带篮子鱼、带鳢、带平鲉、带尾平鲉、带纹锯鲂鮄、带纹条鳎、带鱼、戴氏狼鳍鱼、戴氏南鳅、戴氏吻虾虎鱼、丹顶锦鲤、丹尼氏无须魮、单斑齿花鮨、单斑笛鲷、单斑蝴蝶鱼、单斑篮子鱼、单斑普提鱼、单斑天竺鲷、单板盾尾鱼、单齿螺、单带绯鲤、单带尖唇鱼、单带眶棘鲈、单环刺螠、单棘躄鱼、单棘立旗鲷、单角鼻鱼、单角革鲀、单列齿鲷、单鳍多线鱼、单鳍喉褶䲗、单纹似鳡、单线天竺鲷、单须刺巨口鱼、单指虎鲉、胆振魣、淡黑镊丽鱼、淡红墨头鱼、淡黄笔螺、淡灰海蛇、淡鳍兔头鲀、弹琴水蛙、弹涂鱼、刀额仿对虾、刀额新对虾、刀鲚、岛暴蛙、倒刺鲃、倒牙魣、倒游鲇、道格拉斯线指䱵、道氏短虾虎鱼、稻城高原鳅、稻氏天竺鲷、德钦纹胸鮡、德氏劳绵蟹、德氏孟加拉国鲮、德氏石斑鱼、德州伪龟、地龟、地纹芋螺、地中海扁隆头鱼、地中海海羊齿、地中海贻贝、地中海竹荚鱼、灯鲳鲹、等边浅蛤、等颌鳗虾虎鱼、等头鲽、邓氏鱼、低鳍刺鲨、低眼无齿鲅?、迪氏尖嘴丽鱼、底栖短桨蟹、帝企鹅、蒂摩笛鲷、蒂氏真鲨、滇池高背鲫、滇池金线鲃、滇池球鳔鳅、滇南疣螈、滇西低线鱲、点斑横带蝴蝶鱼、点斑篮子鱼、点带石斑鱼、点面副沙鳅、点南乳鱼、点石鲈、点纹斑竹鲨、点纹颌须鮈、点线鳃棘鲈、点线小绵鳚、点线银鮈、点胸斧鱼、电鳗、电鲇、蝶尾黑白龙睛、丁鱥、丁氏叫姑鱼、丁氏丝鳍鹦鲷、丁字双髻鲨、东北颌须鮈、东北黑鳍鳈、东北蝲蛄、东北林蛙、东北平口鮈、东北七鳃鳗、东北鳈、东北田螺、东北小鲵、东部河伪龟、东大西洋扁隆头鱼、东大西洋石斑鱼、东方安彦鳅、东方白虾、东方薄鳅、东方豹鲂鮄、东方高原鳅、东方红鲂鮄、东方狐鲣、东方角海葵、东方蓝鳍鲔、东方鳢、东方铃蟾、东方墨头鱼、东方蝾螈、东方小藤壶、东非肺鱼、东非光唇鲨、东坡拟腹吸鳅、东太平洋马鲛、东亚江豚、东洋鲈、董氏鳅鮀、冻沙菜、洞塘金线鲃、洞庭小鳔鮈、斗笠螺、豆荚软珊瑚、豆娘鱼、豆形拳蟹、毒锉鳞鲀、毒拟鲉、杜佩锦鱼、杜氏扁鲨、杜氏乌鲂、杜氏真鲨、端棍水母、端正关公蟹、端正拟关公蟹、短臂鳍指䱵、短滨螺、短翅小鲉、短鳄齿䲢、短腹拟鲆、短盖巨脂鲤、短沟对虾、短颌沙条鲨、短棘鲾、短棘缟虾虎鱼、短脊鼓虾、短拟沼螺、短鳍鲳鲹、短鳍舵鱼、短鳍红娘鱼、短鳍蓑鲉、短鳍无齿鲳、短鳍鮡、短鳍真鲨、短鳍直齿鲨、短蛸、短身白甲鱼、短身间吸鳅、短身金沙鳅、短身金线鲃、短身鲮脂鲤、短身裸叶虾虎鱼、短身鳅鮀、短石蛏、短塘鳢、短体副鳅、短体羽鳃鲐、短头石颌鲷、短头梭鲃、短头跳岩鳚、短臀白鱼、短尾大眼鲷、短尾蝠鲼、短尾高原鳅、短尾鱥、短尾铰口鲨、短尾拟鲿、短尾真鲨、短吻鲾、短吻鼻鱼、短吻副沙鳅、短吻红斑吻虾虎鱼、短吻间银鱼、短吻角鲨、短吻荆鲨、短吻锯鲨、短吻六鳃魟、短吻裸颊鲷、短吻柠檬鲨、短吻雀鳝、短吻弱棘鱼、短吻三线舌鳎、短吻双髻鲨、短吻细棘虾虎鱼、短须鲅?、短须白甲鱼、短须颌须鮈、短须粒鲇、短须裂腹鱼、短须鱊、短䲟、短肢领航鲸、短殖舌形虫、短指和尚蟹、短指软珊瑚、短足拟石蟹、断斑平鲉、断斑石鲈、断沟龙虾、断脊口虾蛄、断纹紫胸鱼、断线舌鳎、断线脂鲤、钝齿短桨蟹、钝齿蟳、钝头杜父鱼、钝头叫姑鱼、钝头锦鱼、钝头鹦嘴鱼、钝头鱼、钝吻棒花鱼、钝吻古鳄、钝吻黄盖鲽、钝吻鳢、钝吻拟平鳅、钝吻真鲨、钝魣、盾形陀螺珊瑚、遁行长臂蟹、多耙光唇鱼、多斑金线鲃、多斑岭鳅、多板盾尾鱼、多变牡蛎、多彩铃蟾、多齿米虾、多齿围沙蚕、多齿新米虾、多带绯鲤、多带副绯鲤、多带双帆鱼、多辐韧虾虎鱼、多钩钩腕乌贼、多管藻、多横斑拟鲈、多棘海盘车、多棘马夫鱼、多棘腔吻鳕、多棘乌鲂、多棘新箭齿雀鲷、多鳞白甲鱼、多鳞白鱼、多鳞汉霖虾虎鱼、多鳞四指马鲅、多鳞条鳅、多鳞鱚、多鳞鱊、多鳞枝牙虾虎鱼、多瘤丽蚌、多瑙哲罗鱼、多鳍鱼、多鳃孔舌形虫、多色彩螺、多弯角蜂巢珊瑚、多纹钱蝶鱼、多纹条鳅、多线盘鮈、多小枝黑角珊瑚、多指奇巨口鱼、俄罗斯梭吻鲈、俄罗斯鲟、峨眉后平鳅、峨眉鱊、峨眉髭蟾、鹅肠菜、鹅喙鲸、鹅颈藤壶、额带刺尾鱼、额河银鲫、厄瓜多角蛙、鳄雀鳝、鳄鲬、耳鲍、耳带蝴蝶鱼、耳河螺、耳卵齿蟾、耳萝卜螺、洱海鲤、二带副绯鲤、二色刺尻鱼、二长棘鲷、二长棘犁齿鲷、发光炬灯鱼、伐氏似绯鲤、法螺、帆鳍尖背角鲨、帆鳍鲉、帆鳍鱼、帆鳍足沟鱼、番红砗磲、幡条蜑螺、翻车鱼、繁星鲆、饭岛氏连鳍䲗、方斑东风螺、方格织纹螺、方氏鲴、方氏拟腹吸鳅、方氏鳑鲏、方氏云鳚、方头鱼、方腕寄居蟹、方形环棱螺、方正银鲫、枋准长旋螺、鲂、纺锤蛇鲭、纺锤云南鳅、飞旋原海豚、非洲扁鲨、非洲鲳鲹、非洲赤鲷、非洲红笛鲷、非洲尖犁头鳐、非洲巨蛙、非洲鳢、非洲牛箱头蛙、非洲三爪鳖、非洲狭吻鳄、非洲长吻银鲛、非洲爪蟾、非洲折背陆龟、非洲枕枝鱼、非洲皱鳃鲨、非洲侏儒锯鲨、菲律宾叉鼻鲀、菲律宾鳄、菲律宾帘蛤、菲律宾舌塘鳢、绯䲗、绯小鲷、鲱、斐氏鲳鲹、翡翠蜑螺、翡翠贻贝、费尔南迪纳岛加拉帕戈斯象龟、费氏光尾鲨、费氏窄尾魟、分叉多孔螅、粉红巴那瓜鲇、粉红副尼丽鱼、蜂巢石斑鱼、凤鲚、凤尾蕨、凤眼莲、弗氏海豚、弗氏丽体鱼、伏氏眶棘鲈、佛耳丽蚌、佛罗里达鳖、佛罗里达真鲨、佛氏虎鲨、佛州河伪龟、浮雕蜑螺、浮萍、辐射荚蛏、福建侧褶蛙、福建纹胸鮡、福建小鳔鮈、福氏刺尻鱼、福氏副䱵、福寿螺、抚仙金线鲃、抚仙鲤、抚仙四须鲃、斧文蛤、副金翅雀鲷、副眉鲽、副䱵、副鱚、富氏羽鳃鲐、富钟瘰螈、腹斑拟虾虎鱼、腹斑杂鳞杜父鱼、腹翼鲭、缚若鲹、覆瓦小蛇螺、伽利略非鲫、改则高原鳅、甘氏巨螯蟹、肝叶馒头蟹、竿虾虎鱼、橄榄蚶、橄榄拳蟹、鳡、干河云南鳅、干练平壳蟹、港海豹、高白鲑、高背大眼鲷、高背长额虾、高翅真鲨、高帆黄唇吻虾虎鱼、高脊赤虾、高脊管鞭虾、高肩金线鲃、高菱鲷、高鳍刺尾鱼、高鳍洞鲷、高鳍鲂、高鳍黑线岩鲈、高鳍角鲨、高鳍野鲮、高鳍鹦嘴鱼、高鳍真鲨、高山棘螈、高身银板鱼、高体白甲鱼、高体革鯻、高体鳜、高体近红鲌、高体鳑鲏、高体若鲹、高体鰤、高体雅罗鱼、高吻孔头鲷、高武金线鲃、高眼鲽、高原裸鲤、高原裸裂尻鱼、高原裸裂尻鱼（班公湖亚种）、高原裸裂尻鱼（玛旁雍错亚种）、戈氏笛鲷、哥法地鼠龟、哥伦比亚魮脂鲤、哥伦比亚角蛙、革胡子鲇、革平鲉、革鲹、革似鲹、格兰德伪龟、格陵兰睡鲨、格陵兰鳕鱼、格鲁西东欧螯虾、格氏短沟蜷、格氏舵鱼、格氏光巨口鱼、格氏丽花海葵、格氏鮨丽鱼、格氏异翼虾虎鱼、格氏鲻银汉鱼、格纹蝴蝶鱼、格纹中锯鯻、葛氏鲈塘鳢、葛氏长臂虾、个旧盲南鳅、根氏囊头鲉、根室氏管鼻鲷、弓斑东方鲀、弓斑石斑鱼、弓背青鳉、弓背鱼、弓鳍鱼、弓纹雀鲷、弓月蝴蝶鱼、公主海葵、贡山鮡、贡氏彩菱鲽、贡氏蝴蝶鱼、贡氏华灯鱼、贡氏角鱼、沟鹑螺、沟鲹、沟纹鬘螺、沟䱵、沟游螺、钩头鱼、狗脂鲤、菰、古巴鳄、古巴光唇鲨、古巴角鲨、古巴青鯥、古巴银鲛、古林原鲨、古氏暴蛙、古氏蝠鲼、古氏蓝唇鱼、古氏滩栖螺、古希氏拟鲈、古兹地鼠龟、穀津氏丝虾虎鱼、穀氏鲳鲹、骨唇黄河鱼、瓜氏虎鲨、瓜氏鹦嘴鱼、瓜头鲸、寡齿新银鱼、寡鳞飘鱼、寡鳞无须魮、寡鳞鱊、寡平鲉、寡线斜锯牙鲨、挂榜山小鲵、关岛小鲉、观背青鳉、观雾小鲵、冠背龟、冠海马、冠锯鲂鮄、管鼻海鳝、管唇鱼、管海马、管角螺、鳤、光齿真鲨、光唇裂腹鱼、光唇蛇鮈、光唇鱼、光倒刺鲃、光魟、光滑河蓝蛤、光滑平鲉、光辉圆扇蟹、光棘球海胆、光鳞鲨、光鳃鱼、光写锦鲤、光泽黄颡鱼、广布瓶螺、广大扁玉螺、广东弹涂鱼、广东鲂、广东米虾、广东南海溪蟹、广东长臂虾、广西华平鳅、广西瘰螈、广西爬鳅、广西鱊、龟藤壶、龟头海蛇、龟足、鲑点石斑鱼、贵州拟小鲵、贵州爬岩鳅、贵州疣螈、桂华鲮、桂林薄鳅、桂林金线鲃、桂林似鮈、桂林瑶山吻虾虎鱼、桂皮斑鲆、鳜、郭氏平鲉、果龟、哈氏斑竹鲨、哈氏波鱼、哈氏刺鲨、哈氏仿对虾、哈氏锦鱼、哈氏宽箬鳎、哈氏须鲨、哈氏异康吉鳗、哈氏原鲨、海棒槌、海参斑、海刺猬、海刺鱼、海带、海鲂、海丰沙塘鳢、海鲋、海尖吻鲈、海蝰、海兰德若鲹、海鲢、海萝、海马齿、海鳗、海南瓣结鱼、海南鲌、海南华鳊、海南华黝鱼、海南马口鱼、海南拟䱗、海南牛鼻鲼、海南鳅鮀、海南似鱎、海南湍蛙、海南新沙塘鳢、海南瑶螈、海南原缨口鳅、海南长臀鮠、海鲇、海豚鲫、海湾扇贝、海湾真鲨、海仙人掌、海象、海月水母、海蟑螂、海蜇、海鳟、韩氏橙虾蛄、汉氏棱鳀、豪氏鳄、禾花鲤、何氏孔绵鳚、和歌衔虾虎鱼、河川沙塘鳢、河川吻虾虎鱼、河口华鲮、河鲈、河伪龟、河蚬、河鳟、荷叶陆龟、颌带吻虾虎鱼、颌圆鲹、赫尔曼陆龟、赫氏鲽、赫氏线塘鳢、褐斑长鳍天竺鲷、褐背蝠鲼、褐背若鲹、褐菖鲉、褐带鹑螺、褐带少女鱼、褐带天竺鲷、褐断线鳚、褐管蛾螺、褐光尾鲨、褐蚶、褐篮子鱼、褐毛鲿、褐梅鲷、褐拟鳞鲀、褐石斑鱼、褐首鲇、褐塘鳢、褐吻虾虎鱼、褐牙鲆、褐玉螺、褐圆吻猫鲨、褐云玛瑙螺、褐准雀鲷、褐鳟、鹤顶红、鹤姥鱼、黑鮟鱇、黑白虎头、黑白花鳅、黑斑侧褶蛙、黑斑叉鼻鲀、黑斑刺盖太阳鱼、黑斑笛鲷、黑斑绯鲤、黑斑副绯鲤、黑斑狗鱼、黑斑嵴塘鳢、黑斑口虾蛄、黑斑鳢、黑斑平鲉、黑斑条尾魟、黑斑小鲷、黑斑原鮡、黑斑云南鳅、黑背鼻鱼、黑背高原鳅、黑背盘雀鲷、黑背项鳍鱼、黑背真鲨、黑边鲾、黑边角鳞鲀、黑边九棘鲈、黑边拟皱唇鲨、黑边鳍真鲨、黑边石斑鱼、黑边汤鲤、黑边天竺鲷、黑驳石斑鱼、黑叉尾斗鱼、黑潮新鼬鳚、黑池龟、黑带鳞鳍梅鲷、黑带龙脊鲀、黑带平鲉、黑带鲹、黑带天竺鲷、黑带细棘虾虎鱼、黑带重牙鲷、黑刀蛇鲭、黑点斑鲨、黑点道金斯鲃、黑点裸颊鲷、黑点裸胸鳝、黑点石斑鱼、黑点天竺鲷、黑点鹦虾虎鱼、黑腹斑侧颈龟、黑腹天竺鲷、黑姑鱼、黑骨舌鱼、黑海参、黑褐新箭雀鲷、黑红小丑鱼、黑红长尾草金、黑虎鲨、黑棘鲷、黑鱾、黑金枝牙虾虎鱼、黑颈乌龟、黑锯盖鱼、黑凯门鳄、黑口锯尾鲨、黑眶锯雀鲷、黑犁齿鳚、黑瘤地图龟、黑龙江花鳅、黑龙江茴鱼、黑龙江林蛙、黑龙江鳑鲏、黑龙江中杜父鱼、黑龙睛、黑玛丽、黑莓鲈、黑木蕨、黑蹼树蛙、黑旗江珧蛤、黑鳍粗唇鱼、黑鳍袋唇鱼、黑鳍副叶虾虎鱼、黑鳍棘鳞鱼、黑鳍金枪鱼、黑鳍鳢、黑鳍鳈、黑鳍蛇鲭、黑鳍魣、黑鳍枝牙虾虎鱼、黑鳍髭鲷、黑荞麦蛤、黑晴平鲉、黑裙鱼、黑鳃梅童鱼、黑鳃舌鳎、黑鳃兔头鲀、黑首阿胡虾虎鱼、黑塘鳢、黑体鳢、黑体施氏鳐、黑体云南鳅、黑天竺鲷、黑头海蛇、黑尾凹尾塘鳢、黑尾斑鲷、黑尾海猪鱼、黑尾角鲨、黑尾近红鲌、黑尾舌鳎、黑尾䱀、黑尾圆雀鲷、黑尾真鲨、黑纹颊刺鱼、黑纹条鰤、黑吻虾虎鱼、黑吻真鲨、黑纤维虾海藻、黑线安巴鳅、黑线蜑螺、黑线飞狐、黑线茎方头鱼、黑线鳕、黑线银鲛、黑星笛鲷、黑星衫鱼、黑野鲮、黑异鳞鲨、黑翼飞脂鲤、黑印真鲨、黑鹦嘴鱼、黑羽鳃笛鲷、黑缘刺鲨、黑缘石斑鱼、黑缘长鲈、黑月鳢、黑长鲳、恒春吻虾虎鱼、恒河鳖、恒河鳄、恒河豚、恒河真鲨、横斑原缨口鳅、横斑云南鳅、横滨鲽、横带扁背鲀、横带扁颌针鱼、横带唇鱼、横带粗唇鱼、横带光鳃鱼、横带姬鲷、横带颈须鳚、横带墨头鱼、横带拟眶棘鲈、横带若梅鲷、横带若鲹、横带蝎鱼、横带缨须鳅、横带重牙鲷、横带猪唇鱼、横带髭鲷、横口裂腹鱼、横纹东方鲀、横纹九棘鲈、横纹南鳅、横纹魣、红螯螯虾、红螯螳臂蟹、红白草金鱼、红白花龙睛、红白锦鲤、红白长尾草金、红斑斗蟹、红斑后海螯虾、红斑活额虾、红斑裸颊鲷、红斑瓢蟹、红斑网鳚、红鲍、红背拟羊鱼、红草金鱼、红鲳鲹、红唇薄鳅、红唇丁香、红带箭毒蛙、红带盔鱼、红带拟鲈、红带平鲉、红带织纹螺、红笛鲷、红点副绯鲤、红点月神蟹、红顶虎头、红腹铃蟾、红腹伪龟、红高头、红河吻虾虎鱼、红褐乌鲂、红喉盔鱼、红蝴蝶、红棘裸颊鲷、红颊蒂波雷龙、红颊动胸龟、红娇凤凰螺、红金线鱼、红金眼鲷、红颈拟隆头鱼、红九棘鲈、红巨藤壶、红锯鳞鱼、红鳢、红丽丽鱼、红菱鲷、红龙睛、红罗非鱼、红螺、红瘰疣螈、红盲高原鳅、红面蛋龟、红拟眶棘鲈、红拟长额虾、红魾、红瓢眼虾虎鱼、红普提鱼、红蹼树蛙、红鳍背鳍隆头鱼、红鳍赤鲉、红鳍笛鲷、红鳍东方鲀、红鳍方口鲃、红鳍冠海龙、红鳍丽眼鲷、红鳍裸颊鲷、红鳍原鲌、红肉旗鱼、红鳃裸颊鲷、红色苹果螺、红石斑鱼、红太阳、红天竺鲷、红条毛肤石鳖、红头扁龟、红头侧颈龟、红腿象龟、红尾副鳅、红尾护头鲿、红尾双齿海鲫、红尾银鲈、红尾圆鲹、红纹鞭腕虾、红纹刺鳅、红纹隆头鱼、红纹拟花鮨、红纹枪虾、红吻半线脂鲤、红纤维虾海藻、红线黎明蟹、红星梭子蟹、红胸太阳鱼、红牙笔螺、红牙鳞鲀、红岩黄道蟹、红眼黑鲈、红眼沙鲈、红眼珊瑚虾虎鱼、红眼树蛙、红眼雪蟹、红焰平鲉、红钻鱼、虹彩光唇鱼、虹彩樱蛤、虹美洲鱥、虹色圆趾蟹、虹鳟、洪佛树蛙、洪氏环企鹅、鸿雁、喉须鲛、猴子吻虾虎鱼、后背鲈鲤、后河吻虾虎鱼、后颌鲉、后鳍薄鳅、后鳍花鳅、厚唇鲤、厚唇丽丽、厚唇裂腹鱼、厚唇裸重唇鱼、厚唇拟婢䱵、厚唇弱棘鯻、厚唇双冠丽鱼、厚唇原吸鳅、厚颌鲂、厚棘小噬土丽鲷、厚壳贻贝、厚身半虾虎鱼、厚头平鲉、厚头犀孔鲷、忽吉图高原鳅、狐鲣、狐篮子鱼、狐尾藻、狐形长尾鲨、弧边招潮蟹、弧唇裂腹鱼、弧带鹦嘴鱼、胡岛海狗、胡子鲇、壶瓶山鮡、湖北侧褶蛙、湖北钉螺、湖拟鲤、湖沼股蛤、湖鳟、虎斑宝贝、虎斑乌贼、虎耳、虎鲸、虎利齿脂鲤、虎纹短平口鲇、虎纹蛙、浒苔、琥珀螺、花斑锉石鳖、花斑副沙鳅、花斑连鳍䲗、花斑裸鲤、花斑拟鳞鲀、花斑蛇鲻、花鲳、花刺参、花点黄盖鲽、花点石斑鱼、花点窄尾魟、花腹鲭、花羔红点鲑、花龟、花䱻、花鰶、花狼鱼、花鲈、花鲈鲤、花鳗鲡、花美鮨、花面侧颈龟、花坪高原鳅、花鮨、花鳍副海猪鱼、花身副丽鱼、花尾唇指䱵、花尾胡椒鲷、花尾丽花鮨、花尾汤鲤、花尾燕魟、花尾缨口鳅、花纹皮光鲤、花狭口蛙、花足杜父鱼、华贵栉孔扇贝、华莱士飞蛙、华丽衔虾虎鱼、华鲮、华南鲤、华南雨蛙、华鳅、华鳈、华西雨蛙、华缨鱼、滑鼻尖犁头鳐、滑疣鳞蟾、画眉笛鲷、怀头鲇、环带刺鮨、环带锦鱼、环带瓢眼虾虎鱼、环海豹、环肋笔螺、环球海鰶、环田螺、环纹地图龟、环纹海蛇、环纹货贝、环纹蓑鲉、环眼准雀鲷、皇带鱼、皇冠彩螺、皇冠草、皇冠无须魮、皇冠珍珠、皇后扇贝、黄鮟鱇、黄斑鲾、黄斑齿花鮨、黄斑海蜇、黄斑篮子鱼、黄斑猫鲨、黄斑拟小鲵、黄斑缘板鳖、黄斑褶鮡、黄斑鲻虾虎鱼、黄背青九棘鲈、黄背若梅鲷、黄背牙鲷、黄边半线脂鲤、黄边口孵非鲫、黄唇裸颊鲷、黄唇吻虾虎鱼、黄唇鱼、黄带绯鲤、黄带副绯鲤、黄带克丽虾虎鱼、黄带裸身虾虎鱼、黄带拟鲹、黄带平鲷、黄带天竺鲷、黄带魣、黄带锥齿鲷、黄岛长吻虫、黄笛鲷、黄点魟、黄点若鲹、黄鲷、黄动胸龟、黄短口螺、黄舵鱼、黄额闭壳龟、黄腹滑龟、黄腹穴丽鱼、黄高鳍刺尾鱼、黄姑鱼、黄海峨螺、黄海褐虾、黄海葵、黄河高原鳅、黄河裸裂尻鱼、黄河雅罗鱼、黄褐裸颊鲷、黄魟、黄喉拟水龟、黄喉吻虾虎鱼、黄鲫、黄金鲤、黄金螺、黄金舌虾虎鱼、黄口蜑螺、黄口荔枝螺、黄肋鹦嘴鱼、黄犁齿鲷、黄鹂无齿鲹、黄颅刺盖鱼、黄鲈、黄敏尾笛鲷、黄鳍刺尾鱼、黄鳍刺虾虎鱼、黄鳍大眼鲷、黄鳍东方鲀、黄鳍腹吸鳅、黄鳍喙鲈、黄鳍棘鲷、黄鳍棘鳃塘鳢、黄鳍结鱼、黄鳍金枪鱼、黄鳍马面鲀、黄鳍雀鲷、黄鳍石斑鱼、黄鳍鱚、黄鳍紫鱼、黄颡鱼、黄鳝、黄石爬鮡、黄体叶虾虎鱼、黄天竺鲷、黄条鰤、黄条绣隆头鱼、黄头侧颈龟、黄头庙龟、黄腿象龟、黄尾豆娘鱼、黄尾副刺尾鱼、黄尾鲴、黄尾后颌鰧、黄尾裸颊鲷、黄尾梅鲷、黄尾平鲉、黄尾鰤、黄尾新雀鲷、黄尾魣、黄纹胡椒鲷、黄吻棘花鮨、黄吻棱鳀、黄线薄鳅、黄线笛鲷、黄线拟羊鱼、黄线狭鳕、黄衣锦鱼、黄黝鱼、黄缘闭壳龟、黄缘金线鱼、黄泽小沙丁鱼、黄殖翼柱头虫、黄紫拟雀鲷、黄足笛鲷、鳇、灰斑鮨丽鱼、灰斑竹鲨、灰扁隆头鱼、灰鲳、灰笛鲷、灰额刺尾鱼、灰光尾鲨、灰黄新鳗鲇、灰锦鱼、灰鲸、灰裂腹鱼、灰六鳃鲨、灰裸顶鲷、灰鳍大眼海鲫、灰鳍棘鲷、灰鲭鲨、灰三齿鲨、灰体鳍指䱵、灰尾鹦嘴鱼、灰蜗牛、灰星鲨、灰眼雪蟹、灰雁、灰跃鲣、灰鲻虾虎鱼、会泽金线鲃、惠氏韧虾虎鱼、火翅金线灯、火枪乌贼、火焰贝、火焰红鱼、霍甫水丝蚓、霍氏后颌鱼、矶鳚、姬蝠鲼、姬金线鱼、姬鹦哥鱼、激流马口鱲、激流马口鱼、激若鲹、及达尖犁头鳐、吉打副叶鲹、吉林爪鲵、吉氏豹鲂鮄、吉氏绵鳚、吉氏青鯥、吉氏杂鳞杜父鱼、吉氏胀蟹、吉首光唇鱼、极北鲵、极边扁咽齿鱼、棘背角箱鲀、棘刺牡蛎、棘腹蛙、棘冠海星、棘鳞海蛇、棘鳞鮨鲈、棘鳞蛇鲭、棘鲯鳅、棘茄鱼、棘鳃塘鳢、棘鲨、棘头梅童鱼、棘头须杜父鱼、棘突猛虾蛄、棘线鲬、棘箱鲀、棘胸蛙、棘鲉、棘鼬鳚、棘眦海蛇、几何星丛龟、脊腹褐虾、脊条褶虾蛄、脊尾白虾、脊项弱棘鱼、季氏金线鲃、济南颌须鮈、鲫、加拉帕戈斯象龟、加勒比尖背角鲨、加勒比斜锯牙鲨、加勒比真鲨、加里曼丹光尾鲨、加里曼丹无鳍鳐、加利福尼亚海狮、加拿大梭鲈、加州扁鸟蛤、加州扁鲨、加州光尾鲨、加州黑海兔、佳丽刺柱螅、佳丽柱星螅、家鹅、家鸭、嘉积小鳔鮈、嘉陵颌须鮈、嘉陵裸裂尻鱼、颊斑弗氏天竺鲷、颊斑吻虾虎鱼、甲虫螺、甲鳞巴拉圭鲇、甲若鲹、甲胄鱼、贾巴鲅?、假睛东方鲀、假奈拟塔螺、尖背角鲨、尖齿锯鳐、尖翅燕鱼、尖刺糙虾蛄、尖刀蛏、尖海龙、尖棘角鱼、尖棘瓮鳐、尖颏平鲉、尖裸鲤、尖鳍刺鲨、尖鳍副沙条鲨、尖鳍寡鳞虾虎鱼、尖鳍鮈、尖鳍鲤、尖头唇鱼、尖头鮗、尖头鱥、尖头黄鳍牙䱛、尖头金䱵、尖头金线鲃、尖头普提鱼、尖头塘鳢、尖头斜齿鲨、尖吻喙鲈、尖吻棘鳞鱼、尖吻角鲨、尖吻鯻、尖吻鲈、尖吻裸颊鲷、尖吻平鲉、尖吻七鳃鲨、尖吻蛇鳗、尖吻䱵、尖吻斜锯牙鲨、尖吻重牙鲷、尖肢南海溪蟹、尖锥拟蟹守螺、尖嘴扁颌针鱼、尖嘴魟、尖嘴蝴蝶鱼、坚鳞鲈、坚皮单鳍电鳐、间䱻、间丽鱼、间裂异孔石鲈、间下鱵、间褶鮡、肩斑狗母鱼、鲣、简氏下鱵鱼、建德小鳔鮈、剑尖枪乌贼、剑尾鱼、剑吻鲨、剑形魣、剑鱼、箭天竺鲷、箭魣、江户布目蛤、江蓠、江獭、江西副沙鳅、江西鳈、江鳕、匠丽体鱼、交叉笛鲷、娇扁隆头鱼、娇嫩多孔螅、胶州湾角贝、焦氏平鲉、焦氏舌鳎、礁膜、礁扇贝、角鳖、角金线鲃、角蝾螺、角鳎、角箱鲀、角眼沙蟹、角鱼、铰口鲨、叫姑鱼、节荚藻、节块多孔螅、节织纹螺、睫平鲉、截尾薄壳蛤、截尾裸棘杜父鱼、截尾拟隆头鱼、截尾石斑鱼、截吻海蛇、解放眉足蟹、金霸王蟹、金菠萝鱼、金带齿颌鲷、金带鳞鳍梅鲷、金带细鲹、金点副鲈、金顶齿突蟾、金佛拟小鲵、金刚衲螺、金黄突额隆头鱼、金目丽鱼、金平鲉、金钱虎斑、金钱鱼、金色毒箭蛙、金色雷虾虎鱼、金色小沙丁鱼、金沙鲈鲤、金鲹、金氏软杜父鱼、金氏䱀、金头闭壳龟、金头鲷、金䱵、金乌贼、金线鿕、金线侧褶蛙、金线飞狐、金线鱼、金眼茎方头鱼、金眼狼鲈、金焰笛鲷、金银鲤、金鱼藻、金圆鳞鲉、金长须鿕、金鳟、锦龟、锦箱龟、锦绣龙虾、近江牡蛎、近缘新对虾、晶莹蟳、睛尾蝌蚪虾虎鱼、鲸鲨、颈带鲾、静水椎实螺、镜斑蝴蝶鱼、九斑麦氏鲈、九齿扇虾、九带笛鲷、九带鮨、九龙齿突蟾、九龙江拟腹吸鳅、久保田氏小波鱼、酒泉高原鳅、居氏银鱼、鮈杜父鱼、桔唇胡椒鲷、桔鳍棘鲷、桔尾石齿鲷、菊花吻虾虎鱼、菊黄东方鲀、橘带裸颊鲷、橘点若鲹、橘红枝牙虾虎鱼、橘色双冠丽鱼、橘纹拟盔鱼、巨大拟滨蟹、巨骨舌鱼、巨海扇蛤、巨坚鳞鲈、巨口鲨、巨魾、巨石斑鱼、巨头麝香龟、巨无齿鲅?、巨暹罗鲤、巨型海蟾蜍、巨型麝香龟、巨须金线鲃、巨须裂腹鱼、巨牙天竺鲷、巨鳐、巨指长臂虾、锯齿刺鲨、锯齿华溪蟹、锯齿双鞭虾、锯齿长臂虾、锯盖鱼、锯嵴塘鳢、锯鳞四鳍旗鱼、锯尾鲨、锯缘闭壳龟、锯缘东方龟、锯缘青蟹、锯缘星丛龟、卷口鱼、卷盔鲨、卷须斑鳍鲨、卷折馒头蟹、卷鳍木叶鲽、绢丝丽蚌、军曹鱼、菌状合叶珊瑚、咖啡椒草、卡拉白鱼、卡罗鹦鲤、卡洛塔鮨丽鱼、卡民氏峨螺、卡彭氏鰤、卡氏尖颌乌鲨、卡氏梦角鮟鱇、卡特拉鲃、卡亚斯特鿕、凯氏虎脂鲤、凯氏棘花鮨、凯氏丽鱼、凯亚韧虾虎鱼、铠平鲉、铠鲨、康培氏衔虾虎鱼、康氏侧带小公鱼、康氏马鲛、康氏石鲈、康氏似鲹、鱇浪白鱼、考氏鳍竺鲷、柯氏蝠鲼、柯氏双齿海鲫、科林氏霓虹虾虎鱼、科罗澳拟蛙、科氏拟雀鲷、科氏兔银鲛、科氏异须鲨、科氏直线脂鲤、科希鲁鲹、颗粒关公蟹、颗粒犁头鳐、颗粒拟关公蟹、蝌蚪、可口革囊星虫、克氏杜父鱼、克氏副叶鲹、克氏光唇鱼、克氏海马、克氏棘赤刀鱼、克氏平鲉、克氏双锯鱼、克氏溪脂鲤、克氏原鳌虾、克氏帚丽鲷、刻裂丽蚌、肯氏鲳鲹、孔雀花鳉、孔雀锦鱼、孔雀颈鳍鱼、孔雀丝虾虎鱼、孔石莼、孔虾虎鱼、孔鳐、恐龙韧虾虎鱼、口冠水母、口虾蛄、枯叶龟、枯叶鱼、苦草、库拉索凹牙豆娘鱼、库勒潘鳅、库氏唐鱼、库氏天竺鲷、库页岛马珂蛤、宽唇华缨鱼、宽带裂身虾虎鱼、宽带石斑鱼、宽额鳢、宽花鲈、宽脊瑶螈、宽颊瓢鳍虾虎鱼、宽角长额虾、宽口光唇鱼、宽口裂腹鱼、宽阔水拟小鲵、宽鳍鱲、宽鳍鲨、宽鳃光尾鲨、宽体华鳅、宽体金线蛭、宽体舌鳎、宽头华鲮、宽头拟腹吸鳅、宽头盘鮈、宽头鲬、宽尾鳞鲀、宽尾斜齿鲨、宽纹虎鲨、宽纹南鳅、宽吻光尾鲨、宽吻凯门鳄、宽吻鱵、筐蛇尾、眶棘双边鱼、眶棘鲉、眶鳞鲷、眶崤虎鲨、魁蚶、昆明高原鳅、昆明裂腹鱼、昆明鲇、昆士兰马鲛、昆士兰无鳞鲉、昆士兰真鲨、阔步鲹、阔头深虾虎鱼、阔叶多孔螅、拉多加湖白鲑、拉利毛足鲈、拉萨裂腹鱼、拉萨裸裂尻鱼、拉萨裸裂尻鱼（昂仁亚种）、拉萨裸裂尻鱼（山南亚种）、拉萨裸裂尻鱼（喜马拉雅亚种）、拉氏鱥、拉氏狼牙虾虎鱼、拉氏拟鲉、拉氏小噬土丽鲷、鯻鱼、莱氏拟乌贼、赖氏鲻虾虎鱼、赖真鲨、兰副双边鱼、兰氏褐海鲫、兰寿、兰屿吻虾虎鱼、兰州鲇、蓝斑背肛海兔、蓝斑条尾魟、蓝宝塔象牙神秘螺、蓝带海鲫、蓝带荷包鱼、蓝带眶棘鲈、蓝灯虾虎、蓝点赤鲷、蓝点笛鲷、蓝点裸顶鲷、蓝点马鲛、蓝点鳃棘鲈、蓝点鲹、蓝点石斑鱼、蓝肚韧虾虎鱼、蓝海燕、蓝黑新雀鲷、蓝环章鱼、蓝黄梅鲷、蓝灰扁尾海蛇、蓝鱾、蓝鲸、蓝隆背丽鲷、蓝绿光鳃鱼、蓝平鲉、蓝鳍金枪鱼、蓝鳍鲹、蓝枪鱼、蓝切齿鲷、蓝鳃太阳鱼、蓝三角灯鱼、蓝身大斑石斑鱼、蓝身丝鳍鲷、蓝氏棘鲬、蓝首海猪鱼、蓝太阳鱼、蓝头绿鹦哥鱼、蓝臀鹦嘴鱼、蓝纹姬鲷、蓝线鮗、蓝线九棘鲈、蓝线裸顶鲷、蓝圆鲹、蓝棕石斑鱼、澜沧江爬鳅、澜沧裂腹鱼、篮猪齿鱼、榄绿青蟹、朗氏喙鲸、浪人鲹、劳伦氏豆娘鱼、老山树蛙、老爷树蛙、姥鲨、乐东蟾蜍、乐山小鳔鮈、鳓、勒氏安彦鳅、雷山髭蟾、雷氏背肛海兔、雷氏蜂巢虾虎鱼、雷氏七鳃鳗、肋娈角贝、类高屏鱲、类霓虹脂鲤、类小鲃、类周氏吻虾虎鱼、棱角侧颈龟、棱皮龟、棱鮻、棱须蓑鲉、离棘真豹鲂鮄、梨形环棱螺、犁鳍柠檬鲨、犁头鳅、漓江副沙鳅、漓江少鳞鳜、李氏吻虾虎鱼、李氏缨须鳅、李维氏斜鳞笛鲷、里海拟水龟、里氏海豚、里氏鲬、鲤、丽彩螺、丽核螺、丽口螺、丽鳍魮脂鲤、丽鳍角鱼、丽色低线鱲、丽色疣螈、丽丝蜑螺、丽文蛤、丽纹云南鳅、利氏叉尾鲇、利氏硬仆骨舌鱼、利亚疣鳞蟾、栗刺仿石蟹、栗色裸头虾虎鱼、笠鳞棘鲨、粒螯乙鼓虾、粒唇高原鳅、粒鲽、粒花冠小月螺、粒蝌蚪螺、粒突箱鲀、莲、鲢、镰鲳、镰鳍鲳鲹、镰鱼、镰状真鲨、练江拟腹吸鳅、凉北齿蟾、亮背纹胸鮡、亮海猪鱼、亮丽虹银汉鱼、亮尾拟小鳍鲨、亮魣、辽宁爪鲵、列牙鯻、裂唇鱼、裂带天竺鲷、裂片石莼、裂峡鲃、林氏团扇鳐、林氏细鲫、临武鱲、鳞砗磲、鳞笠藤壶、鳞皮小蟾、鳞沙蚕、鳞头鳅、鳞突拟蝉虾、鳞烟管鱼、伶鼬榧螺、陵水吻虾虎鱼、菱斑无须魮、菱鲽、菱角、菱角螺、菱鲆、菱体兔牙鲷、菱印鱼、鲮、刘氏少鳞鳜、刘氏吻虾虎鱼、刘氏原白鲟、浏阳瑶螈、琉璃清洁虾、琉璃石斑鱼、琉球大花鮨、琉球棘鲷、琉球棘螈、瘤荔枝螺、瘤拟黑螺、柳城拟缨鱼、柳平鲉、柳州鳜、六斑刺鲀、六齿金线鱼、六带刺盖鱼、六带豆娘鱼、六带拟鲈、六带鲹、六带石斑鱼、六带线纹鱼、六棘鼻鱼、六鳃锯鲨、六丝钝尾虾虎鱼、六丝多指马鲅、六线鳚、六指马鲅、龙洞山溪鲵、龙凤锦鲤、龙宫螺、龙骨蛏蚌、龙里瘰螈、龙山吻虾虎鱼、龙鼠斑、龙头鱼、龙须菜、龙岩吻虾虎鱼、龙州鲤、隆背笛鲷、隆背丽眼鲷、隆背张口蟹、隆额高原鳅、隆脊强蟹、隆头高原鳅、隆头鹦哥鱼、隆线强蟹、隆线拳蟹、漏斗陀螺珊瑚、卢伦真小鲤、泸溪直口鲮、鲈形鳚杜父鱼、陆良金线鲃、鹿斑仰口鲾、鹿齿鱼、鹿儿岛副绒皮鲉、鹿角沙菜、鹿角苔、鹿茸软珊瑚、露齿鲨、露斯塔野鲮、卵形白甲鱼、卵形鲳鲹、卵圆三鳍白鲳、伦氏钝塘鳢、伦氏非鲫、轮叶黑藻、罗巴锯盖鱼、罗汉鱼、罗默刘树蛙、罗氏半线脂鲤、罗氏鲍鱼、罗氏蝠鲼、罗氏裂身虾虎鱼、罗氏乌贼、罗氏圆鲹、罗氏沼虾、螺蛳、螺纹篮子鱼、裸腹盲鲃、裸腹片唇鮈、裸腹鲟、裸腹叶须鱼、裸腹原缨口鳅、裸腹重唇鱼、裸盖鱼、裸干沙菜、裸狐鲣、裸平鲉、裸首梳唇隆头鱼、裸体方格星虫、裸体异鳔鳅鮀、裸臀鱼、裸项蜂巢虾虎鱼、裸项缟虾虎鱼、裸小绵鳚、裸胸若鲹、裸翼彩菱鲽、瘰鳞蛇、洛神颈鳍鱼、落合氏瞳鲬、绿斑细棘虾虎鱼、绿宝丽鱼、绿鲍、绿唇鹦嘴鱼、绿刺参、绿带鱾、绿短鳍鱼、绿腹丽鱼、绿海龟、绿皇冠、绿蓝唇鱼、绿鳍马面鲀、绿鳍鱼、绿青鳕、绿头鸭、绿尾唇鱼、略胀管峨螺、马鞍刺盖鱼、马达加斯加彩蛙、马达加斯加陆龟、马德拉光尾鲨、马粪海胆、马康氏蝰鱼、马口鱼、马拉巴若鲹、马来鳖、马来鳄、马来沙水母、马来食螺龟、马来西亚巨龟、马舌鲽、马鲹、马鰤、马氏刺蛇尾、马氏笛鲷、马氏平鲉、马苏大马哈鱼、马头小刺眼鳅、马尾藻、玛拉巴石斑鱼、迈氏条尾魟、迈氏真鲨、麦龙螯虾、麦瑞加拉鲮、麦氏鿕、麦氏波鱼、麦氏大鳞大眼鲷、麦氏拟腹吸鳅、麦氏双鳍电鳐、麦氏犀鳕、麦氏长颈龟、麦氏真鲨、麦穗鱼、麦田河金线鲃、脉红螺、鳗鲷、鳗鲇、鳗尾䱀、曼谷拟松鲷、曼谷吻棘鳅、曼氏无针乌贼、芒虾虎鱼、莽山瑶螈、莽原折背陆龟、猫儿山小鲵、猫眼蝾螺、猫爪牡蛎、毛躄鱼、毛齿䱵、毛翅海齿花、毛蚶、毛偏顶蛤、毛烟管鱼、毛贻贝、毛缘扇虾、矛尾虾虎鱼、矛形梭子蟹、矛状鳂鲈、茂兰瘰螈、玫瑰魮脂鲤、玫瑰毒鲉、玫瑰短鿕、玫瑰无须魮、梅花参、梅花鲈、梅氏鲻虾虎鱼、湄公河安彦鳅、湄公河吻虾虎鱼、美斑近原吸鳅、美斑南鳅、美国蓝蟹、美国牛蛙、美国青蛙、美国雪蟹、美肩鳃鳚、美鳢、美丽腹吸鳅、美丽华鳅、美丽韧虾虎鱼、美丽沙鮨、美丽穂瓣杜父鱼、美丽突额隆头鱼、美丽纹胸鮡、美丽小条鳅、美丽新海百合、美丽硬仆骨舌鱼、美拟鲈、美拟松鲷、美鳍天竺鲷、美软鱼、美食奥蝼蛄虾、美鳐、美洲螯龙虾、美洲鲽、美洲鳄、美洲肺鱼、美洲红点鲑、美洲魟、美洲箭齿鲽、美洲狼鲈、美洲菱鲆、美洲鳗鲡、美洲牡蛎、美洲拟鲽、美洲西鲱、美洲叶颚虾、门齿鲷、虻鲉、蒙古鲌、勐腊吻虾虎鱼、猛肩鳃鳚、猛虾蛄、孟定新条鳅、孟加拉笛鲷、孟加拉豆娘鱼、迷你矮珍珠、迷你椒草、米氏丝鳍脂鲤、米氏叶吻银鲛、秘鲁角蛙、秘鲁鰤、密斑刺鲀、密斑马面鲀、密斑拟腹吸鳅、密点东方鲀、密点胡椒鲷、密点少棘胡椒鲷、密点石斑鱼、密点吻虾虎鱼、密河鳄、密棘髭蟾、密勒胞齿鲨、密鳞牡蛎、密纹南鳅、密西西比地图龟、密西西比狼鲈、密鲻银汉鱼、蜜蜂宝塔螺、蜜蜂吻虾虎鱼、棉口尾甲鲹、棉兰老韧虾虎鱼、冕彩螺、缅甸斑竹鲨、缅甸棱背龟、缅甸鳢、缅甸丽鳖、缅甸陆龟、缅甸小头鳖、缅甸星龟、缅甸缨须鳅、缅甸缘板鳖、鮸、面包海星、面蛰、岷县高原鳅、名古屋吻虾虎鱼、明仁枝牙虾虎鱼、明潭吻虾虎鱼、茗荷、模拉里乌鲨、摩拉吧笛鲷、摩鹿加雀鲷、摩洛哥牙鲷、魔拟鲉、抹香鲸、茉莉花鳉、莫奈多锯鲈、莫桑比克口孵非鲫、莫桑比克裸颊鲷、莫桑比克圆鳞鲉、莫氏海马、莫氏口孵非鲫、漠斑牙鲆、墨吉对虾、墨脱阿波鳅、墨脱华鲮、墨脱裂腹鱼、墨脱四须鲃、墨脱纹胸鮡、墨西哥地鼠龟、墨西哥动胸龟、墨西哥钝口螈、墨西哥海鱮、墨西哥虎鲨、墨西哥锯盖鱼、墨西哥月鲹、墨西哥脂鲤、牟氏红虾、牟氏螺蛳、姆布鲀、木里齿突蟾、木灵韧虾虎鱼、木纹龟、木叶鲽、目笋白鲑、拿骚石斑鱼、纳氏臀点脂鲤、纳氏伪龟、纳塔尔折背陆龟、奈氏魟、男人、南澳斑鳍鲨、南澳刺鲨、南澳岛角蟾、南澳岩龙虾、南渡江吻虾虎鱼、南方白甲鱼、南方波鱼、南方舵鱼、南方黑鲈、南方鲎、南方裂腹鱼、南方南鳅、南方拟䱗、南方鮨丽鱼、南方鳅鮀、南方小刺眼鳅、南非鲍、南非光尾鲨、南非鳍指䱵、南非强齿鲷、南非岩龙虾、南非叶吻银鲛、南瓜鲉、南海带鱼、南海狮、南海施氏鳐、南湖小鲵、南极磷虾、南极睡鲨、南极栉鲳、南美白对虾、南美扁鲨、南美角蛙、南美蓝对虾、南台吻虾虎鱼、南亚斑竹鲨、南魣、囊螺、囊藻、尼加拉瓜真鲨、尼罗鳄、尼罗河尖吻鲈、尼罗口孵非鲫、泥东风螺、泥管藤壶、泥龟、泥蚶、泥脚隆背蟹、泥螺、泥鳅、泥藤壶、泥虾、霓虹雀鲷、霓虹脂鲤、拟背斑扁鲨、拟唇鱼、拟单鳍鱼、拟地图龟、拟灯笼鱼、拟鳄龟、拟腹吸鳅、拟鸡毛菜、拟尖头鲌、拟鲤黄黝鱼、拟鲈、拟鳗副鳅、拟矛尾虾虎鱼、拟目乌贼、拟鲇高原鳅、拟平鳅、拟鮨平鲉、拟三刺鲀、拟丝虾虎鱼、拟态革鲀、拟屠氏管招潮蟹、拟细鲫、拟细尾高原鳅、拟穴青蟹、拟蜒单齿螺、拟硬刺高原鳅、拟鲉刺鮨、拟缘䱀、拟锥齿鲨、鲇、黏管藻、黏皮鲻虾虎鱼、聂氏无刺鲼、宁波短沟蜷、宁波泥蟹、宁蒗高原鳅、宁蒗裂腹鱼、宁陕齿突蟾、柠檬连鳍鲽、柠檬鲨、牛顿草、牛栏江南鳅、牛栏江似原吸鳅、牛栏江云南鳅、牛栏爬岩鳅、牛毛毡、牛奶树蛙、牛鲨、牛眼鲷、牛眼青鯥、努米底阿根廷拟鲈、怒江裂腹鱼、挪威海螯虾、挪威狭鳕、女人、欧白鲑、欧白鱼、欧鳊、欧鲇、欧氏剑吻鲨、欧氏荆鲨、欧氏平鲉、欧氏摄龟、欧氏鰧、欧氏圆鳖、欧洲川鲽、欧洲鲽、欧洲峨螺、欧洲鳇、欧洲鲈、欧洲鳗鲡、欧洲魣、欧洲泽龟、欧洲蜘蛛蟹、爬鳅、爬岩鳅、帕达佩西鲃、帕蒂折背陆龟、帕米尔裂腹鱼、帕瑙鳢、帕氏鲽、派尔鱵鲈、潘氏闭壳龟、潘氏鳅鮀、攀鲈、泡囊珊瑚、裴氏金线鱼、佩氏牛鼻鲼、盆唇华鲮、彭县似䱻、披肩鰧、魾、皮颏鱵、皮球珍珠、皮氏叫姑鱼、皮氏涡蜀螺、偏顶蛤、片唇鮈、片山牙花鮨、片山愈齿鲷、平背蜞、平背麝香龟、平唇鮡、平鲷、平滑鳃棘鲈、平鲣、平角卷螺、平颏海蛇、平濑掌扇贝、平鳍裸吻鱼、平鳍鳅鮀、平头岭鳅、平头鰧、平头原缨口鳅、平吻褶鮡、平武齿突蟾、平线若鲹、平胸龟、平鲉、平舟原缨口鳅、屏东须鱲、瓶鼻海豚、婆罗囊螺、破裂哲扇蟹、蒲氏盲鳗、蒲氏霞鲨、蒲原氏拟鲈、普氏仿石鲈、普氏缰虾虎鱼、普氏细棘虾虎鱼、普氏鲉、普氏真银鲈、普通黄道蟹、普通秋沙鸭、普雄原鲵、七彩塘鳢、七刺栗壳蟹、七带豆娘鱼、七带九棘鲈、七带石斑鱼、七带下美鮨、七棘裸身虾虎鱼、七丝鲚、七溪岭瘰螈、七星底灯鱼、齐尔白鲑、齐口裂腹鱼、齐氏非鲫、齐氏田中鱊、齐氏窄尾魟、祁连裸鲤、奇额墨头鱼、奇棘鱼、奇鳞刺鲨、旗鱼、鲯鳅、鮨鲈、杞麓鲤、绮蛳螺、气泡珊瑚虾、气生硬毛藻、铅点东方鲀、铅色水蛇、前腹裸裂尻鱼、前肛鳗、前颌间银鱼、前鳞笛鲷、前鳍高原鳅、前鳍鲉、前臀鮡、浅缝骨螺、浅海长尾鲨、浅黑下美鮨、浅红枝牙虾虎鱼、浅黄秋翠锦鲤、浅色床杜父鱼、浅色项冠虾虎鱼、浅滩黑鲈、浅纹蝎鱼、浅棕条鳅、芡实、嵌条扇贝、腔棘鱼、腔鳞荆鲨、强棘杜父鱼、强锯盖鱼、强肋锥螺、强壮菱蟹、蔷薇颈鳍鱼、乔氏虫鲽、乔氏笛鲷、乔氏喙鲈、乔氏平鲉、乔氏新银鱼、乔氏银鲛、乔氏猪齿鱼、桥街结鱼、桥氏海鲋、巧克力新红吻虾虎鱼、翘嘴鲌、翘嘴鲤、切尾拟鲿、秦巴巴鲵、秦岭细鳞鲑、青斑阿南鱼、青斑细棘虾虎鱼、青背竹荚鱼、青背鲻银汉鱼、青弹涂鱼、青岛文昌鱼、青岛橡头虫、青点鹦嘴鱼、青甘金枪鱼、青蛤、青海鲋、青海湖裸鲤、青胡魁蛤、青环海蛇、青灰海蛇、青鳉、青鲸鹦嘴鱼、青锯盖鱼、青鳞小沙丁鱼、青若梅鲷、青色埃氏电鳗、青石斑鱼、青石爬鮡、青铜石斑鱼、青星九棘鲈、青鳕、青鱼、青羽若鲹、青瞻星鱼、清白招潮蟹、清水石斑鱼、清水吻虾虎鱼、清松氏平鲉、清尾鲻虾虎鱼、清徐胡鮈、鲭鱼、鲭圆鲹、晴斑阿胡虾虎鱼、晴尾新几内亚塘鳢、邛海白鱼、邛海鲌、邛海鲤、琼崖闭壳龟、琼枝、琼枝麒麟菜、琼中拟平鳅、丘塘鳢、秋白鲑、秋刀鱼、球吻鼻鱼、裘氏鳄头冰鱼、曲明小蜑螺、衢州扁头吻虾虎鱼、全唇裂腹鱼、全裸裸重唇鱼、泉水鱼、犬齿背眼虾虎鱼、犬齿非鲫、犬鲹、犬梭鲃、犬牙缰虾虎鱼、犬牙细棘虾虎鱼、犬牙银带鲷、犬牙锥齿鲷、缺刻墨头鱼、缺须鿕、雀斑吻虾虎鱼、雀尖嘴鱼、雀尾唇鱼、雀尾螳螂虾、裙带菜、群栖织纹螺、髯海豹、染色尖嘴鱼、热带点斑原海豚、热带锯鲨、人字钩嘴鳎、韧虾虎鱼、日本白姑鱼、日本扁鲨、日本叉牙鱼、日本橙黄鲨、日本齿指虾蛄、日本刺沙蚕、日本刺尾鱼、日本大眼蟹、日本大叶藻、日本单鳍电鳐、日本单鳍鱼、日本短口螺、日本对虾、日本钝塘鳢、日本发光鲷、日本方头鱼、日本仿长额虾、日本绯鲤、日本蝠鲼、日本副单角鲀、日本钩嘴鳎、日本骨鳞鱼、日本鼓虾、日本关公蟹、日本光鳃鱼、日本光尾鲨、日本鬼鲉、日本红娘华、日本红娘鱼、日本红珊瑚、日本红鲬、日本蝴蝶鱼、日本花棘石鳖、日本黄姑鱼、日本棘花鮨、日本尖背角鲨、日本尖吻鲈、日本角鲨、日本金线鱼、日本镜蛤、日本菊花螺、日本锯大眼鲷、日本锯鲨、日本康吉鳗、日本宽板石鳖、日本宽叉杜父鱼、日本笠藤壶、日本笠鳚、日本裸身虾虎鱼、日本马泽藻、日本鳗鲡、日本米虾、日本拟冰杜父鱼、日本拟平家蟹、日本拟水龟、日本牛目鲷、日本瓢鳍虾虎鱼、日本平鲉、日本七鳃鳗、日本枪乌贼、日本腔吻鳕、日本鲭、日本鲺、日本十棘银鲈、日本鰧、日本条鳎、日本乌鲂、日本细焦掌贝、日本仙鱼、日本䲗、日本小鲉、日本须鲨、日本须鳎、日本须鳂、日本蟳、日本岩瓷蟹、日本蜒螺、日本眼眶牛尾鱼、日本燕魟、日本叶龟、日本银鲈、日本鹦鲤、日本魣、日本雨蛙、日本长额虾、日本长鲈、日本沼虾、日本真鲨、日本鱵、日本栉鲳、日本猪齿鱼、戎衣背肛海兔、绒杜父鱼、绒毛近方蟹、绒毛细足蟹、绒球、绒纹线鳞鲀、绒鲉、融安金线鲃、柔佛链鲃、柔指形软珊瑚、肉球近方蟹、肉质软珊瑚、肉质柱头虫、儒艮、蠕线鳃棘鲈、乳斑扫帚虾、乳色刺虾虎鱼、软刺裂腹鱼、软刺裸鲤、软刺裸裂尻鱼、软灰鱼、软鳍金线鲃、软鳍新光唇鱼、软隐棘杜父鱼、锐齿蟳、弱唇褶山溪鲵、萨氏华黝鱼、萨氏箭毒蛙、萨氏细鳞鲑、萨氏真蛇尾、萨旺尼河伪龟、塞鲸、鳃斑刺尾鱼、鳃斑深海鳚、赛丽高原鳅、三斑海马、三斑海猪鱼、三斑桨鳍丽鱼、三斑天竺鲷、三斑圆雀鲷、三叉仙菜、三齿琵琶蟹、三刺低鳍鲳、三刺鱼、三带眶棘鲈、三带立旗鲷、三带鳞鳍梅鲷、三带双锯鱼、三点阿波鱼、三更罗吻虾虎鱼、三棘带鲉、三棘多板盾尾鱼、三角帆蚌、三角鱾、三角枯叶蛙、三角鲤、三角藤壶、三棱黑龟、三列凹顶藻、三崎柱头虫、三峡吻虾虎鱼、三线闭壳龟、三线矶鲈、三线棱背龟、三线拟鲿、三线舌鳎、三线纹胸鮡、三线新唇脂鲤、三线隐带丽鱼、三星龙虱、三叶唇鱼、三疣梭子蟹、三长棘赤鲷、三趾箱龟、散大蜗牛、散鳞镜鲤、散疣短头蛙、僧帽水母、沙带鱼、沙丁鱼、沙拉真鲨、沙漠地鼠龟、沙筛贝、沙氏刺鲅、沙塘鳢、沙蜇、沙重牙鲷、沙竹荚鱼、沙锥齿鲨、砂大眼鲷、砂海螂、砂海星、砂栖瓢眼虾虎鱼、厦门文昌鱼、筛耳鲇、筛口双线鳚、山白鱼、山川棘花鮨、山黄鳝、山瑞鳖、山溪鲵、衫虎斑、珊瑚莫斯、闪光安彦鳅、闪光鲟、闪光直线脂鲤、扇形拟伊藻、扇形柱星螅、善泳蟳、商城肥鲵、上口脂鲤、少耙胡椒鲷、少鳞白甲鱼、少鳞舌鳎、少鳞鰧、少鳞鱚、少鳞燕鳐、少鳞缨口鳅、少鳞舟齿鱼、少鳍平鲉、少牙斑鲆、邵氏拟鲈、舌齿紫鱼、舌虾虎鱼、舌状蜈蚣藻、蛇鮈、蛇龙鰧、蛇目白尼参、蛇首高鳍虾虎鱼、社会群岛石斑鱼、射水鱼、射纹龟、麝香龟、伸口鱼、深海刺鲨、深海红娘鱼、深海长尾鲨、深水光尾鲨、深水金线鱼、深虾虎鱼、神秘螺、神农吻虾虎鱼、沈氏长方蟹、肾形真叶珊瑚、笙珊瑚、圣诞岛红蟹、胜利黎明蟹、狮头金鱼、狮头鲉、狮鬃水母、施氏鲽、施氏高体鲃、施氏鲟、鰤、十线六线鱼、十一刺栗壳蟹、石川氏哲罗鲑、石莼、石鲽、石恒天竺鲷、石花菜、石磺、石芝珊瑚、食蚊鱼、食蟹豆齿鳗、鲥、史氏背尖贝、史氏魮脂鲤、史氏蟾蜍、史氏赤刀鱼、史氏低鳍鲳、史氏谐鱼、史氏新光唇鱼、史氏鹦哥鱼、史氏真巨口鱼、似鳊、似刺鳊鮈、似横纹南鳅、似䱻、似鱎、似鮈、似鲮小鳔鮈、似鳅虾虎鱼、似条斑副绯鲤、似眼鳢、似野结鱼、似原吸鳅、似长体小鳔鮈、饰带长鲈、饰鳍鳢、饰纹姬蛙、饰妆铠甲弓背鱼、饰妆枝牙虾虎鱼、饰装衔虾虎鱼、噬人鲨、匙吻鲟、首长后黄道蟹、寿鱼、梳齿半鲹、梳隆头鱼、梳欧氏鰧、舒氏猪齿鱼、疏斑小鲃、鼠鲨、鼠尾藻、鼠鱚、树蜑螺、双鞍副绯鲤、双斑伴丽鱼、双斑刺尾鱼、双斑东方鲀、双斑副沙鳅、双斑尖唇鱼、双斑金翅雀鲷、双斑丽体鱼、双斑鰧、双斑鲀、双斑显色虾虎鱼、双斑蟳、双斑燕魟、双斑栉齿刺尾鱼、双齿围沙蚕、双带副绯鲤、双带缟虾虎鱼、双带鳞鳍梅鲷、双带鲈、双带普提鱼、双带鲹、双帆鱼、双沟鬘螺、双喙耳乌贼、双棘甲尻鱼、双棘三刺鲀、双孔鱼、双栖鳢、双色角鱼、双色丘头鲇、双色野鲮、双纹须蚶、双吻前口蝠鲼、双线尖唇鱼、双线眶棘鲈、双线鱼鲹、双线紫蛤、双须骨舌鱼、双须缺鳍鲇、双须舌虾虎鱼、双须叶须鱼、双叶密棘杜父鱼、双指鬼鲉、霜斑床杜父鱼、霜点石斑鱼、水虿、水城角蟾、水城拟小鲵、水盾草、水蕨、水黾、水母深额虾、水泡眼、水芹、水鼩鼱、水獭、水烛、司氏䱀、丝背细鳞鲀、丝道金斯鲃、丝帆鱼、丝蝴蝶鱼、丝棘裸颊鲷、丝棘牙花鮨、丝鳍笛鲷、丝鳍海鲇、丝鳍拟花鮨、丝鳍吻虾虎鱼、丝鳍线塘鳢、丝鳍斜棘䲗、丝鳍牙鲷、丝鳍圆竺鲷、丝鳍紫鱼、丝鲹、丝条凡塘鳢、丝尾鼻鱼、丝尾鳠、丝尾鳍塘鳢、丝足鲈、思凡腹吸鳅、斯卡神仙、斯普兰汀乌鲨、斯氏床杜父鱼、斯氏非鲫、斯氏刚毛藻、斯氏高原鳅、斯氏鳢、斯氏牛鼻鲼、斯氏平鲉、斯氏沙蟹、斯特巴氏兵鲇、四斑纹胸鮡、四齿大额蟹、四川白甲鱼、四川华鳊、四川华吸鳅、四川裂腹鱼、四川爬岩鳅、四川吻虾虎鱼、四川云南鳅、四刺鱼、四带笛鲷、四带鸡鱼、四带无须魮、四角唇指䱵、四角蛤蜊、四线多指马鲅、四线绯鲤、四线天竺鲷、四须盘鮈、四眼斑水龟、四长棘鲷、四爪陆龟、四指马鲅、松鲷、松鲽、松荷鲤、松花江副沙鳅、松江鲈、松木高眼鲽、松潘裸鲤、松浦镜鲤、松球鱼、松原冬鲷、松原平鲉、嵩明白鱼、苏虎斑、苏卡达陆龟、苏拉威西光尾鲨、苏拉威西螺、苏拉威西鲻虾虎鱼、苏里南蟾、苏里南珠母丽鱼、酸藻、碎斑大仰蝽、穂平鲉、穂鳍唇鲹、穗唇须鳅、穗软珊瑚、穗须原鲃、穗状狐尾藻、繸鳚、梭鲈、梭伦魣、蓑鲉、缩头鲺、鮻、索诺兰地鼠龟、索氏桃花水母、塔尔氏盘丽鱼、塔结节滨螺、塔里木裂腹鱼、塔氏裸身虾虎鱼、塔形纺缍螺、鳎、台江拟虾虎鱼、台湾白甲鱼、台湾扁鲨、台湾刺鲨、台湾东风螺、台湾蝠鲼、台湾副沙条鲨、台湾喉须鲛、台湾六鳃魟、台湾梅氏鳊、台湾泥鳅、台湾泥蟹、台湾腔吻鳕、台湾日月蛤、台湾小鲵、台湾缨口鳅、苔藓蛙、太湖新银鱼、太平洋斑纹海豚、太平洋粗唇海鲫、太平洋舵鱼、太平洋副棘鲆、太平洋海鲋、太平洋黄金水母、太平洋棘鲷、太平洋丽龟、太平洋拟鲈、太平洋拟庸鲽、太平洋鼠鲨、太平洋睡鲨、太平洋松鲷、太平洋斜锯牙鲨、太平洋新鯥、太平洋鳕、太平洋油鲽、太平洋月鲹、太平洋长吻银鲛、太平洋褶柔鱼、太平洋竹荚鱼、太平长臂虾、太阳鱼、泰勃圆鲹、泰国虎纹蛙、泰国南鳅、泰国水剑、泰利鲹、滩头雅罗鱼、坛紫菜、汤氏平鲉、汤氏团扇鳐、唐冠螺、唐氏颊长颌鱼、唐鱼、堂皇海菊蛤、陶氏太阳海星、特蓝斑马、特氏钩鲇、特氏黑鲈、特氏紫鲈、特异大权蟹、鳀、剃刀龟、天狗旗鲷、天胡荽、天津厚蟹、天台薄鳅、天竺舵鱼、田林金线鲃、田字草、条斑副绯鲤、条斑胡椒鲷、条斑鳞鮨、条斑星鲽、条斑紫菜、条鲾、条腹天竺鲷、条浒苔、条颈麝香龟、条平鲉、条石鲷、条尾绯鲤、条尾连鳍唇鱼、条尾裸身虾虎鱼、条尾新雀鲷、条尾鸢魟、条纹斑竹鲨、条纹动胸龟、条纹二须鲃、条纹隔贻贝、条纹蝴蝶鱼、条纹鸡笼鲳、条纹锯鮨、条纹狼鲈、条纹鲮脂鲤、条纹梅花鲈、条纹墨头鱼、条纹拟花鮨、条纹沙鳅、条纹塘鳢、条纹鮠、条纹虾鱼、条纹狭虾虎鱼、条纹小鲃、条纹鸭嘴鲇、条纹元宝鳊、条纹原海豚、铁斑凤螺、铁钉菜、挺胸龟、同齿刺鲨、同型巴蜗牛、铜平鲉、铜钱草、铜鱼、铜藻、铜铸熟若蟹、头瓣软杜父鱼、头孔塘鳢、头纹细棘虾虎鱼、透明斑点海葵虾、透明金线鲃、透明青蛙、凸颌锯鳞鱼、突额鹦嘴鱼、突颌月鲹、突角鼻鱼、突吻鮈、突吻麦鳕鲈、突吻沙鳅、突吻箱鲀、图丽鱼、图们江杜父鱼、图纹白尼参、图纹闭壳龟、土佐鰧、吐鲁番鱥、兔菱鲽、兔头瓢鳍虾虎鱼、团聚牡蛎、团扇藻、团头鲂、吞鳗、臀斑月花鮨、托氏䗉螺、驼背大马哈鱼、驼背光尾鲨、驼背胡椒鲷、驼背金线鲃、驼背鲈、驼背太阳鱼、椭斑马鲛、椭圆平鲉、蛙蟹、瓦氏海齿花、瓦氏黄颡鱼、瓦氏䲗、瓦氏雅罗鱼、瓦氏长须鲨、弯齿鲨、弯棘䲗、湾鳄、豌豆豆蟹、万宝螺、万泉河吻虾虎鱼、汪氏近红鲌、王氏吻虾虎鱼、网鳍石斑鱼、网纹鼻鱼、网纹单孔鲀、网纹东方鲀、网纹断线鳚、网纹箭毒蛙、网纹裸胸鳝、网纹猫鲨、网纹扭螺、网纹藤壶、网纹吻虾虎鱼、网纹鹦嘴鱼、网纹宅泥鱼、网纹鬃毛石鳖、网枝竹节柳珊瑚、危地马拉鳄、微魮脂鲤、微点舌片鳃（仅作新增物种，不作识别）、微红鿕、微黄镰玉螺、微鳍光尾鲨、微鳍新鳗、韦氏魣、韦氏杂色脂鲤、韦氏真鲨、伪虎鲸、尾斑安彦鳅、尾斑钝虾虎鱼、尾斑光鳃鱼、尾斑丽体鱼、尾斑瘰螈、尾斑舌塘鳢、尾斑重牙鲷、尾纹九棘鲈、尾纹裸头虾虎鱼、鲔、猬虾、魏氏蝴蝶鱼、温泉裸裂尻鱼、温室蟾、温州光唇鱼、文蛤、文县瑶螈、纹背鳖、纹波石斑鱼、纹带蝴蝶鱼、纹腹叉鼻鲀、纹缟虾虎鱼、纹面蛇颈龟、纹鳍裸颊鲷、纹鳃吻虾虎鱼、纹首鮨、纹藤壶、吻沟双髻鲨、吻鮈、吻鲈、䱵、窝纹网虾蛄、窝形多孔螅、沃希托地图龟、乌鲳、乌翅真鲨、乌耳鳗鲡、乌龟、乌江副鳅、乌鳢、乌利蝴蝶鱼、乌蒙山金线鲃、乌面立旗鲷、乌鲨、乌苏里白鲑、乌苏里拟鲿、乌塘鳢、乌岩岭吻虾虎鱼、乌原鲤、乌皱辐肛参、污木叶鲽、巫喙鲈、巫山巴鲵、巫溪树蛙、无斑鲳鲹、无斑肥螈、无斑光尾鲨、无斑巨花鮨、无斑瘰螈、无斑南鳅、无斑拟羊鱼、无斑山溪鲵、无斑吻虾虎鱼、无斑鹞鲼、无斑雨蛙、无背平鲉、无鳔鲉、无齿鰶、无齿相手蟹、无刺蝠鲼、无刺似口虾蛄、无沟双髻鲨、无棘溪蟾、无磷鳗虾虎鱼、无鳞砗磲、无鳍电鳐、无须墨头鱼、无须鱊、无序双孔螅、无眼金线鲃、无眼岭鳅、蜈蚣藻、五彩博鱼、五彩蜑螺、五带笛鲷、五带豆娘鱼、五带高鳍虾虎鱼、五带锦鱼、五带无须魮、五带鹦嘴鱼、五点斑鲆、五点雷龙、五花珍珠、五棘帆鱼、五丝马鲅、五线笛鲷、五线巨齿天竺鲷、五眼斑鲆、五指项鳍鱼、伍氏鞭腕虾、伍氏厚蟹、伍氏华鳊、伍氏华吸鳅、伍氏篮子鱼、伍氏盘口鲮、伍氏盆唇华鲮、武昌副沙鳅、武汉猫狮、武陵瘰螈、武士蟳、武夷光唇鱼、武义吻虾虎鱼、武装深海蟹、务川臭蛙、西澳岩龙虾、西伯利亚峨螺、西伯利亚鲟、西藏高原鳅、西藏墨头鱼、西藏山溪鲵、西昌白鱼、西昌高原鳅、西昌华吸鳅、西刺杜父鱼、西大西洋笛鲷、西非侧颈盒龟、西非尼罗鳄、西高止山鼻蛙、西格织纹螺、西湖颌须鮈、西里伯斯尖唇鱼、西里伯䍁鲬、西蒙氏枝牙虾虎鱼、西施舌、西氏安巴鳅、西氏后鳍鲑、西氏拟隆头鱼、西氏真鲨、西太平洋斑海豹、西太平洋睡鲨、西溪高原鳅、西印度海牛、希伯氏鲹、希腊陆龟、希氏细乌霞鲨、希氏帚丽鲷、稀棘平鲉、稀有白甲鱼、稀有鮈鲫、犀角金线鲃、溪刺鱼、溪鳢、溪吻虾虎鱼、蜥型副平虾虎鱼、蠵龟、习见蛙螺、喜旱莲子草、喜山沙鳅、喜荫星衫鱼、细螯虾、细斑裸胸鳝、细斑吻虾虎鱼、细刺鱼、细点石斑鱼、细点牙鲷、细点圆趾蟹、细花鳅、细喙窄吻鳄、细棘海猪鱼、细角螺、细肋蕾螺、细鳞棒鲈、细鳞肥脂鲤、细鳞鲴、细鳞鲑、细鳞华鳑鲏、细鳞鯻、细鳞裂腹鱼、细鳞绿鳍鱼、细鳞鱚、细鳞壮鳕、细拟隆头鱼、细鳍虎鲉、细巧仿对虾、细巧柱星螅、细身光唇鱼、细体爱丽鱼、细体鮈、细体拟鲿、细条石颌鲷、细条天竺鲷、细尾鲅?、细尾白甲鱼、细尾短唇沟鲨、细尾高原鳅、细尾贵州爬岩鳅、细尾双边鱼、细尾异齿鰋、细尾长臀鲃、细尾鮡、细纹爱洁蟹、细纹蝴蝶鱼、细纹梅花鲨、细纹狮子鱼、细纹似鳡、细纹玉螺、细须鲃、细须雅鲨、细长白甲鱼、细长脚虫戎、细枝竹节柳珊瑚、细痣瑶螈、虾夷马粪海胆、虾夷扇贝、狭带细鳞盔鱼、狭带小绵鳚、狭孔金线鲃、狭口短唇沟鲨、狭鳞庸鲽、下口蝠鲼、下口鲇、下裸真巨口鱼、下司华吸鳅、下游黑龙江茴鱼、夏威夷豆娘鱼、夏威夷海鲢、夏威夷汤鲤、仙女虾、仙水吻虾虎鱼、纤齿鲈、纤手梭子蟹、纤鹦嘴鱼、鲜明鼓虾、暹罗鳄、暹罗正颌虾虎鱼、咸水龟、显著琼娜蟹、线狐鲣、线口鳗、线鳢、线翎电鳗、线梅氏鳊、线纹刺尾鲷、线纹单唇鳉、线纹海马、线纹尖塘鳢、线纹狼鲈、线纹原缨口鳅、线指䱵、线足鲈、陷月鸟蛤、相模虾虎鱼、香港瘰螈、香港南海溪蟹、香港深虾虎鱼、香港湍蛙、香鱼、湘华鲮、湘西盲高原鳅、镶点石斑鱼、项带重牙鲷、象拔蚌、象鼻岩虾、象海豹、逍遥馒头蟹、小宝塔、小鼻绿鹦嘴鱼、小鼻鱼、小鳔高原鳅、小齿锯鳐、小齿狼鱼、小齿拟皱唇鲨、小丑箭毒蛙、小带鱼、小刀蛏、小盾鳢、小副沙鳅、小甘鲹、小冠太阳鱼、小管枪乌贼、小管蛸、小海猪鱼、小黑体马鲅、小猴飞狐、小虎鲸、小黄鱼、小棘蛙、小荚蛏、小结节滨螺、小锯盖鱼、小孔沙条鲨、小口白甲鱼、小口黑鲈、小口红水鲮、小口华缨鱼、小口裂腹鱼、小口鲉、小姥鱼、小鲤、小鲤牛胭脂鱼、小笠原吻虾虎鱼、小裂腹鱼、小鳞爱丽鱼、小鳞黑鱾、小鳞喙鲈、小鳞尖吻鲈、小鳞丽鱼、小鳞拟松鲷、小鳞犬牙南极鱼、小鳞乌鲂、小鳞鱵、小帽蜑螺、小美胸挫甲鲇、小抹香鲸、小拟虾虎鱼、小鳍刺鲨、小鳍红娘鱼、小鳍睡鲨、小鳈、小沙鳅、小水榕、小体鲟、小条天竺鲷、小头高原鳅、小头海蛇、小头裸裂尻鱼、小尾真鲨、小鲔、小纹石斑鱼、小吻四鳍旗鱼、小乌鲨、小腺蛙、小相手蟹、小形寄居蟹、小须鲸、小须星衫鱼、小牙鲾、小眼薄鳅、小眼高原鳅、小眼光尾鲨、小眼金线鲃、小眼茎方头鱼、小眼绿鳍鱼、小眼双髻鲨、小眼双线鲅、小眼细棘虾虎鱼、小眼须鳅、小眼长棘银鲈、小眼真鲨、小云南鳅、小爪水獭、小中喙鲸、肖氏胡椒鲷、楔斑猪齿鱼、楔形斧蛤、蝎形拟绿虾蛄、胁穀软鱼、斜斑普提鱼、斜齿圆罩鱼、斜带普提鱼、斜带石斑鱼、斜带髭鲷、斜纹蝴蝶鱼、谐鱼、鞋头鲨、写鲤、谢氏飞脂鲤、蟹板茗荷、昕汤鲤、新红吻虾虎鱼、新黄吻虾虎鱼、新几内亚鳄、新几内亚盔甲龟、新疆北鲵、新疆高原鳅、新疆裸重唇鱼、新南威尔士柔棘鱼、新松节藻、新䱵、新西兰盾吻鲽、新西兰黑金鲍、新西兰菱鲽、新西兰拟鲈、新西兰竹荚鱼、新月蝴蝶鱼、新月锦鱼、新月梅鲷、新月鹦嘴鱼、信江后鳍花鳅、信宜原缨口鳅、星斑川鲽、星斑裸颊鲷、星大胸斧鱼、星点东方鲀、星点龟、星康吉鳗、星篮子鱼、星云副鲈、星栉羽球、猩红筒星珊瑚、兴凯鱊、凶狠酋妇蟹、凶狠圆轴蟹、胸斑笛鲷、胸斑海猪鱼、胸斑雀鲷、胸棘鲷、胸眼鳢、修仁䱀、修长高原鳅、羞鮗、秀丽白虾、秀丽高原鳅、秀丽织纹螺、秀美似鳞头鳅、秀山吻虾虎鱼、绣蝴蝶鱼、锈凹螺、锈斑蟳、锈色刺鲨、锈色铰口鲨、锈色切齿鲷、须赤虾、须唇角鱼、须鲫、须鱲、须鳗虾虎鱼、须拟鲉、须镞棘刺鲨、许氏犁头鳐、许氏平鲉、萱藻、靴脚陆龟、穴口奇棘鱼、雪斑平鲉、雪花草、血斑异大眼鲷、血齿蜑螺、血红六鳃海牛、血鹦鹉、寻甸白鱼、寻氏肌蛤、鸭绿江茴鱼、鸭绿江沙塘鳢、鸭嘴金线鲃、雅江高原鳅、雅氏螯虾、雅原鲨、亚达伯拉象龟、亚历山大丝鲹、亚马逊河虎脂鲤、亚马逊角蛙、亚马逊小渠鲇、亚诺钝塘鳢、亚洲鳖、亚洲鲎虫、亚洲棘螺、亚洲油鲽、胭脂鱼、烟鲙、烟色光鳃鱼、岩豆娘鱼、岩钝鲈、岩石斑鱼、岩新蝎鱼、岩原鲤、盐源山溪鲵、眼斑鲷、眼斑椒雀鲷、眼斑连鳍䲗、眼斑龙虾、眼斑拟鲈、眼斑拟石首鱼、眼斑雀鳝、眼斑双锯鱼、眼斑水龟、眼斑丝虾虎鱼、眼斑沼龟、眼瓣沟虾虎鱼、眼带篮子鱼、眼带狭虾虎鱼、眼镜凯门鳄、眼镜鱼、眼鳢、眼鳐、艳红丝隆头鱼、艳红柱星螅、燕赤鮨、燕尾金鱼、扬子鳄、羊鲷、羊角螺、羊栖菜、阳伞螺、阳宗海螺蛳、阳宗金线鲃、杨氏六鳃魟、姚氏高原鳅、窑滩间吸鳅、瑶山吻虾虎鱼、椰子深虾虎鱼、椰子涡螺、椰子蟹、野结鱼、野蛞蝓、野翼甲鲇、叶唇笛鲷、叶鲷、叶尔羌高原鳅、叶结鱼、叶鳞刺鲨、叶氏肛刺蛙、叶吻银鲛、叶须鲨、叶状蔷薇珊瑚、曳丝鲾、夜光蝾螺、夜光游水母、腋斑普提鱼、腋斑小鲷、伊岛银汉鱼、伊豆鲉、伊朗裂腹鱼、伊犁裂腹鱼、伊犁鲈、伊洛瓦底沙鳅、伊氏后颌鰧、伊氏毛甲蟹、伊氏梦角鮟鱇、伊氏石斑鱼、衣鲤、依氏中锯鯻、宜昌鳅鮀、宜山金线鲃、遗牛鼻鲼、义乌小鲵、异斑小鲃、异臂花鮨、异鳔鳅鮀、异齿裂腹鱼、异华鲮、异口新光唇鱼、异鱲、异鳞光尾鲨、异鳞荆鲨、异鳞鲨、异鳞蛇鲭、异龙鲤、异鳍锉甲鲇、异软珊瑚、异色角叉菜、异色云南鳅、异尾高原鳅、异尾拟蓑鲉、异育银鲫、益田普提鱼、缢蛏、翼红娘鱼、翼平鲉、茵列鳢、银斑密棘杜父鱼、银币水母、银鲳、银大马哈鱼、银大眼海鲫、银带棘鳞鱼、银带鳚杜父鱼、银方头鱼、银腹单鳍鱼、银腹贪食舵鱼、银高体鲃、银鲴、银光梭子蟹、银鲫、银金鲷、银锦蛤、银鮈、银锯眶鯻、银口凹螺、银鳞鲳、银飘鱼、银平鲉、银韧虾虎鱼、银色颌须鮈、银色裂腹鱼、银色突吻鳗、银身中锯鯻、银石鲈、银双齿海鲫、银鱚、银线弹涂鱼、银杏齿中喙鲸、银魣、银重牙鲷、隐斑南鳅、印度斑竹鲨、印度鲳鲹、印度蝠鲼、印度副绯鲤、印度光尾鲨、印度黑龟、印度棱背龟、印度丽鳖、印度丽丽、印度陆龟、印度露齿鲨、印度梅花鲨、印度枪鱼、印度丝鲹、印度特拉凡柯陆龟、印度无齿鲳、印度细喉盘鱼、印度小头鳖、印度星龟、印度洋裸颊鲷、印度仰口鲾、印度鲬、印度元宝鳊、印度沼龟、印度真鲨、印尼真鲨、印太江豚、印太瓶鼻海豚、䲟、缨口鳅、樱桃无须魮、鹦鹉螺、鹦鹉鱼、鹦嘴陆龟、鹰爪虾、盈江结鱼、盈江条鳅、硬刺高原鳅、硬刺裸鲤、硬刺松潘裸鲤、硬壳蛤、硬毛藻、硬头骨鲻、拥剑梭子蟹、庸鲽、鳙、勇氏珊瑚虾虎鱼、鲬、幽灵箭毒蛙、尤尼锯盖鱼、油白鱼、油彩腊膜虾、油魣、疣荔枝螺、疣鳞鲀、疣突扁鲨、疣吻沙蚕、游鳍叶鲹、有明银鱼、鼬鲨、渔舟蜒螺、羽高身雀鲷、羽鳃鲹、羽鳃鲐、羽藻、雨神角蟾、玉筋鱼、玉女蜑螺、妪鳞鲀、裕红枝牙虾虎鱼、愈齿鲷、鹬嘴鱼、鸢鲼、鸢鮨、鸢乌贼、鸳鸯、元江桂华鲮、元江虹彩光唇鱼、原鲮、原缨口鳅、原髭蟾、圆澳龟、圆斑拟腹吸鳅、圆斑星鲽、圆翅燕鱼、圆舵鲣、圆口副绯鲤、圆口铜鱼、圆犁头鳐、圆鳞鲉、圆拟鲈、圆鳍光尾鲨、圆体爬岩鳅、圆筒吻鮈、圆头平鲷、圆头鲨、圆尾斗鱼、圆尾金翅雀鲷、圆尾麦氏鲈、圆尾拟鲿、圆尾蝎鲎、圆吻鲴、圆吻真鲨、圆眼燕鱼、圆叶节节菜、圆舟蜑螺、鼋、缘边银鲈、缘顶须鳚、缘管浒苔、缘颌鹦嘴鱼、缘牛鼻鲼、缘翘陆龟、猿鳚、远东多线鱼、远东红点鲑、远东拟沙丁鱼、远东哲罗鱼、远海梭子蟹、远鳍真鲨、约氏黑角鮟鱇、月蝶鱼、月光鱼、月鳢、月兔头鲀、月尾副唇鱼、月鱼、越鳠、越南副沙鳅、越南瘰螈、越南拟鲿、越南三线闭壳龟、越南隐鳍鲇、越南鱊、云斑海猪鱼、云斑尖塘鳢、云斑裸颊虾虎鱼、云斑丝鳍䱵、云斑细棘虾虎鱼、云斑鲉杜父鱼、云鼎黄鄂吻虾虎鱼、云龙石斑鱼、云母蛤、云南闭壳龟、云南倒刺鲃、云南鲴、云南光唇鱼、云南华鲮、云南结鱼、云南鲤、云南裂腹鱼、云南拟鰋、云南盘鮈、云南吻孔鲃、云南小鳔鮈、云南野鲮、云鲥、云鳚、云纹扁鲨、云纹锦䲁、云纹平鲉、云纹犬牙石首鱼、云纹石斑鱼、云纹天竺鲷、云雾瘰螈、杂斑狗母鱼、杂斑盔鱼、杂色鲍、杂色副䱵、杂色平鲉、杂色纹藤壶、杂色鱚、杂食豆齿鳗、杂纹鹦嘴鱼、凿齿鮡、泽鳄、泽陆蛙、箦藻、扎那纹胸鮡、窄齿真鲨、窄额琵琶蟹、窄桥动胸龟、窄体尖吻鲈、窄体舌鳎、窄头鮨丽鱼、窄头双髻鲨、窄尾高原鳅、窄吻角鲨、窄吻鲨、粘鲈、詹氏锦鱼、张氏薄鳅、张氏䱗、张氏间吸鳅、张氏鲈鲤、长薄鳅、长背安彦鳅、长背鲃、长鼻鳐、长壁蜑螺、长臂线指䱵、长鳔云南鳅、长叉口虾蛄、长砗磲、长耳太阳鱼、长耳珠母贝、长纺锤螺、长腹华鳅、长颌宝刀鱼、长颌似鲹、长喙真海豚、长棘鲾、长棘光鳃鱼、长棘锯盖鱼、长棘毛唇隆头鱼、长棘平鲉、长棘石斑鱼、长棘小鲉、长棘银鲈、长江江豚、长江鲟、长茎葡萄蕨藻、长颈龟、长孔真鲨、长肋日月贝、长麦穗鱼、长毛对虾、长绵鳚、长牡蛎、长拟花鮨、长琵琶螺、长崎雀鲷、长崎䲗、长崎锥齿鲷、长鳍笛鲷、长鳍凡塘鳢、长鳍虹彩光唇鱼、长鳍金枪鱼、长鳍犁头鳅、长鳍鲤䱵、长鳍菱牙鮨、长鳍马口鱲、长鳍鲭鲨、长鳍鰤、长鳍吻鮈、长鳍无须魮、长鳍小鲉、长鳍新平鲉、长鳍异华鲮、长鳍鹦鲷、长鳍真鲨、长鳍直口鲮、长蛸、长蛇齿单线鱼、长蛇鮈、长蛇鲻、长身高原鳅、长身鳜、长身鳢、长身马鲾、长身圆鲹、长手隆背蟹、长丝鲅?、长丝黑鮡、长丝犁突虾虎鱼、长丝裂腹鱼、长丝瓢鳍虾虎鱼、长丝双缨丽鱼、长丝虾虎鱼、长松藻、长穂瓣杜父鱼、长体刺虾虎鱼、长体多锯鲈、长体鲂、长体异华鲮、长剃刀带鱼、长条蛇鲻、长汀拟腹吸鳅、长汀吻虾虎鱼、长头光尾鲨、长头石颌鲷、长臀鲃、长臀刀鲇、长臀鮠、长尾背肛海兔、长尾大眼鲷、长尾后平鳅、长尾纹胸鮡、长尾鮡、长吻光尾鲨、长吻海蛇、长吻䱻、长吻基齿鲨、长吻角鲨、长吻荆鲨、长吻锯鲨、长吻六鳃魟、长吻裸颊鲷、长吻镊口鱼、长吻若鲹、长吻沙蚕、长吻神仙鱼、长吻双髻鲨、长吻鮠、长吻真鲨、长纤钻光鱼、长线六线鱼、长心卡帕藻、长须鿕、长须后鳍花鳅、长须黄颡鱼、长须金线鲃、长须鲸、长须卷口鱼、长须卷盔鲨、长须列指海葵、长须裂腹鱼、长须鳅鮀、长须鮠、长须鰋、长须异华鲮、长须直口鲮、长须髭鲷、长圆若鲹、长圆银鲈、长指马鲅、长竹蛏、长状蝎蝽、长足七腕虾、长足摇蚊幼虫、长嘴鱲、杖蛇鲭、帐篷星丛龟、昭和三色锦鲤、爪哇斑鲆、爪哇篮子鱼、爪哇裸胸鳝、爪哇拟塔螺、爪哇拟虾虎鱼、爪哇牛鼻鲼、沼生缨须鳅、沼泽侧颈龟、遮目鱼、哲罗鲑、赭色海底柏、褶痕仿相手蟹、褶牡蛎、褶纹冠蚌、浙江原缨口鳅、贞丰金线鲃、针乌贼、针叶虎耳、针叶皇冠、针叶蕨藻、针嘴鱼、珍带鱼、珍鱼、珍珠鿕、珍珠斑、珍珠草、珍珠魟、珍珠毛足鲈、珍珠麒麟菜、珍珠塘鳢、真唇脂鲤、真鲷、真鳄龟、真副鳢、真鱥、真海鞘、真海豚、真江蓠、真裸顶鲷、真蛸、真丝金䱵、榛蚶、镇海棘螈、正颤蚓、正鳄鲬、正直爱洁蟹、芝麻淡水笠螺、枝异孔石鲈、织金瘰螈、织锦蜑螺、织纹螺、脂眼凹肩鲹、脂野鲮、直齿鲨、直翅真鲨、直口鲮、直线若鲹、直线竹蛏、指甲履螺、栉齿刺尾鱼、栉江珧、栉孔扇贝、栉头腹吸鳅、智利短唇沟鲨、智利狐鲣、智利黄道蟹、智利毛蟹、智利拟鲹、智利石蟹、智利雪蟹、中村氏六鳃鲨、中甸叶须鱼、中国笔螺、中国不等蛤、中国鲳、中国鹑螺、中国淡水蛏、中国对虾、中国耳螺、中国关公蟹、中国蛤蜊、中国鲎、中国结鱼、中国龙虾、中国瘰螈、中国绿螂、中国毛虾、中国枪乌贼、中国少鳞鳜、中国水蛇、中国团扇鳐、中国小鲵、中国雨蛙、中国圆田螺、中颌棱鳀、中华白海豚、中华鳖、中华蟾蜍、中华单棘鲀、中华刀鲇、中华倒刺鲃、中华豆蟹、中华多彩海牛、中华多刺鱼、中华管鞭虾、中华光尾鲨、中华海鲇、中华虎头蟹、中华花鳅、中华金沙鳅、中华近方蟹、中华锯齿米虾、中华裂腹鱼、中华马鲛、中华鳑鲏、中华青鳉、中华秋沙鸭、中华绒螯蟹、中华沙塘鳢、中华水韭、中华鰧、中华纹胸鮡、中华细鲫、中华仙影海葵、中华小公鱼、中华小长臂虾、中华鲟、中华衣笠螺、中华原吸鳅、中华圆田螺、中华长文蛤、中华鮡、中华鱵、中华栉孔虾虎鱼、中华中相手蟹、中间光尾鲨、中间角鲆、中间锯盖鱼、中间鹿角珊瑚、中间裸棘杜父鱼、中间拟滨螺、中间软刺藻、中间麝香龟、中臀拟鲿、忠实峨螺、钟角蛙、钟巨藤壶、钟纹折背陆龟、种子岛美虾虎鱼、重唇裂腹鱼、重口裂腹鱼、周氏闭壳龟、周氏吻虾虎鱼、周氏新对虾、帚齿非鲫、帚尾喙鲈、胄刺尻鱼、皱边椒草、皱唇鲨、皱鳃鲨、皱纹盘鲍、朱红平鲉、侏抹香鲸、侏儒鳄、珠斑鮨、珠赤鮨、珠带拟蟹守螺、珠光拟梳唇隆头鱼、珠母珍珠蚌、珠星雅罗鱼、诸神岛枝牙虾虎鱼、诸氏鲻虾虎鱼、猪鼻龟、蛛网陆龟、竹蛏、竹荚鱼、主刺盖鱼、主刺盖鱼幼鱼、主鲉、转色彩螺、妆饰须鲨、壮发蛙、壮绿鹦嘴鱼、壮体后颌鰧、壮体华鳅、锥齿鲨、锥螺、锥体光尾鲨、锥吻古鳄、锥吻叶须鱼、准噶尔雅罗鱼、髭缟虾虎鱼、鲻、鲻银汉鱼、子安辐肛参、子陵吻虾虎鱼、紫螯青蟹、紫薄鳅、紫背准雀鲷、紫海胆、紫黑翼蚌、紫红达里奥鲈、紫红笛鲷、紫脚绵羊虾、紫锦鱼、紫隆背蟹、紫拟雀鲷、紫萍、紫鳍细棘虾虎鱼、紫色东方鲀、紫色金线鲃、紫色双孔螅、紫色蝎鱼、紫身枝牙虾虎鱼、紫石房蛤、紫伪翼手参、紫贻贝、紫游螺、紫鱼、字纹弓蟹、棕斑兔头鲀、棕带仙女蛤、棕点石斑鱼、棕黑疣螈、棕棱背龟、棕鲈、棕色双锯鱼、鯮、纵带绯鲤、纵带高鳍虾虎鱼、纵带海猪鱼、纵带黑丽鱼、纵带滩栖螺、纵带鮠、纵带鹦虾虎鱼、纵带长鲈、纵带髭鲷、纵肋织纹螺、纵条副绯鲤、纵条肌海葵、纵纹原缨口鳅、菹草、钻纹龟、钻嘴鱼、鳟形澳鲈。


文章编号: 1aec3d1676f395c5e18c938fa85b9a54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (什么情况?这竟然都在深圳海域发生!?) 2021-11-24 深爱海洋   深爱海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTE5MDAwNw==&mid=2247530484&idx=8&sn=9f524b48c7b3ea0529f7651d8da34d03




深圳作为一个滨海城市拥有着260多公里的海岸线我们在守护这块蓝色“宝藏”同时它也在回馈着无数的惊喜那我们就来盘点下近年来在深圳海域出现的“惊喜大礼包”// 深圳海域惊现野生“二师兄” lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725313713_0.5229509579786265quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315203_0.09368406879878133quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315311_0.38670014936993535quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315418_0.7607166102864265quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725316258_0.3253623048242946quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725316365_0.25069920148244307quot;gt;lt;/mpchecktextgt; 视频拍摄者陈先生在盐田沙头角海滨栈道钓鱼看到海里游来一个 " 庞然大物 "游近了才发现竟然是一只野猪▲市民在深圳湾公园拍摄到的野猪（网传视频截图）深圳海域出现野猪已经不是第一次了在深圳湾公园就有市民目击过一头野猪自香港对岸游过来敏捷上岸后不久便欢乐返回海域// “海上大熊猫”多次萌现 lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725313725_0.9219314986748729quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315215_0.801811149086702quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315323_0.3849668681452594quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315430_0.45785420572661395quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725316270_0.655560971284284quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725316377_0.5814024490843425quot;gt;lt;/mpchecktextgt; 本以为是平平无奇的一日结果船员在大鹏湾上洞油库对开海域发现一条白海豚！近年来在深圳盐田港、赤湾港、大鹏海域也出现过类似白海豚但不确定是否同一只可以确定的是——它们都很萌！！！还有渔民向广东海洋大学深圳研究院专家报告在大鹏湾海域也发现过热带点斑海豚！▲深圳商报记者在大鹏湾所拍摄的热带点斑原海豚// 海洋届“绝命毒师”现身 lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725313740_0.49487415332297835quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315230_0.4926225707803813quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315338_0.33632758989341094quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315445_0.5052548293955844quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725316285_0.8377635082633703quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725316392_0.931322146430038quot;gt;lt;/mpchecktextgt; ▲深圳潜水爱好者所拍摄小小拍摄的蓝环章鱼深圳潜水爱好者在大鹏新区南澳海边潜水时竟然首次在深圳海域拍摄到罕见的蓝环章鱼！江湖人称“海洋毒物”颜值与武力并存美则美矣，它的毒素很致命！蓝环章鱼比较害羞经常躲在海岸边的水里它不会主动攻击人类偶遇时记得远观勿亵玩焉！// 南澳沙滩“鱼群”迷路搁浅 lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725313754_0.3260264287589335quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315244_0.35760381765182003quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315352_0.08839733096732638quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315459_0.9183655823214232quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725316299_0.33697062978934034quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725316406_0.6846439523242658quot;gt;lt;/mpchecktextgt; ▲深圳市民张先生所拍摄中华青鳞鱼满岸视频拍摄者张先生在南澳海滩偶遇鱼群“搁浅”岸上，非常壮观！中华青鳞鱼具有趋光性船靠岸后它们给船上的灯吸引“上岸”但是很快就会被海浪带回海里想要碰见还真的靠缘分“偶遇”呀！// 深圳湾鱼群赶“早高峰”火爆全网 lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725313764_0.43680131971190994quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315254_0.8704411822799722quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315362_0.31342700827491043quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315469_0.12142438940170641quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725316309_0.49764466449496614quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725316416_0.8717147177884326quot;gt;lt;/mpchecktextgt; 网友阿廖在深圳湾拍到了壮观的一幕！清澈的海水下成千上万的乌头鱼聚集在一起争先恐后地往排水口方向游去！清澈的水里黑压压的全都是鱼▲深圳网友阿廖微信朋友圈截图清水绿岸和不时跃出水面的鱼群不仅吸引了大批水鸟深圳湾畔鱼跃鸟欢的场景还吸引了无数摄影爱好者和市民前来观赏// “海底派对”的秘密基地 lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725313777_0.5236519832271815quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315267_0.38165023704431966quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315375_0.5346183526483079quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315482_0.9301470733773568quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725316322_0.13411935068959524quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725316429_0.9796560687497995quot;gt;lt;/mpchecktextgt; ▲深圳潜水爱好者丫头所拍摄画面深圳海面热闹非凡海底里的伙伴们也不例外！在南澳海域的马尾藻丛中一大批海洋生物栖息在此炫丽多彩的海兔、机智的尼莫、娇羞的墨鱼...深圳潜水员们表示太有眼福了！// 大鹏海底“雪花飘飘” lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725313788_0.8080115079574571quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315278_0.6720318121825413quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315386_0.13169175680866319quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725315493_0.7129401573647526quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725316333_0.22608244551265322quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1637725316440_0.48181917503826166quot;gt;lt;/mpchecktextgt; ▲潜爱大鹏志愿者所拍摄画面深圳大鹏惊现大量珊瑚产“宝宝”这画面完全就是海底雪落有视频有真相今年拍摄到的海底飘“雪”奇观是“潜爱大鹏”的志愿者们在六年前投放的珊瑚苗这就意味着这批人工种植的珊瑚已经成熟，成功实现自我繁殖！近几年，深圳海域生态环境越来越好“野生动物们”频频现身深圳海域也正证明了深圳良好生态对它们的吸引力小蟹蟹呼吁大家爱护野生动物保持安全距离，严禁猎捕！守护蔚蓝的“宝藏”同时期待深圳海洋给我们带来更多的惊喜吧！审校：Amy编辑：KK免责声明：部分图文来自网络，如有侵犯您的权益，请后台联系编辑删除相关侵权内容。


文章编号: a211f4b87598f64f44e38f8b7d0df4b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (搏一搏单车变摩托,吃一吃直播进警局!) 2021-11-24 深爱海洋   深爱海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTE5MDAwNw==&mid=2247530484&idx=6&sn=4035c80a029d26389c9565e31ce437c5




吃货小蟹蟹日常的点进了吃播直播间：脑袋一样大的法螺见过没老铁们，双击六六六我们开吃法螺就酒，越吃越有！评论区：@怎么吃都不胖的卷毛：法螺能吃的吗？@断了线的风筝：这螺好像号角啊！@深爱海洋小蟹蟹：我怎么记得法螺之前和我炫耀过它被保护起来了？@琼海警方：你好，你被逮捕了警方接到举报，美食博主“阿壮哥本人”录制食用国家二级保护动物法螺的视频。经查，该博主邹某壮于4月27日清蒸了一只其朋友吴某清赠送的法螺。5月8日，邹某壮等3人被刑事拘留。管不住嘴是什么后果？要么进医院，要么进班房！也可能两个全有可能这是一场教你如何吃进牢房的吃播这么说有点先锋了...随后海南警方和网友们科普起了法螺什么时候海南的法螺可以游到山东“解决问题”那么为了避免大家不小心吃到法螺小蟹蟹就带大家来科普一下吧！法螺腹足纲动物深爱海洋法螺（学名：Charonia tritonis）：也称大法螺，凤尾螺。壳高351.0毫米，宽170.0毫米。螺层约10层。缝合线浅。螺旋部高，尖锥形，顶部常磨损。壳呈黄红色，具黄褐色或紫色鳞状花纹。壳口卵圆形，外唇向外延伸，具成对齿肋和褐色条纹。01.习性法螺喜欢吃海星、双壳类如珠母贝幼贝。足部有丰富的肌肉，适合于在各种条件下运动。在水底前进是靠着收足部缩肌肉来推动身体前进。法螺的外壳体螺层非常膨胀。贝壳的主要成分为95%的碳酸钙和少量的壳质素。法螺是海星的杀手。曾有动物摄影师拍摄到法螺与海星的追逐战，以法螺吃掉海星为终。没想到猖狂的海星也有天敌吧！02.分布法螺主要分布在印度—太平洋暖水区。如日本南部，菲律宾（各地），新喀里多尼亚，斐济群岛，波利尼西亚，夏威夷群岛，澳大利亚（大堡礁西部至东部昆）。而中国也有着法螺的踪影，台湾省（东北角，恒春半岛，兰屿，绿岛，小琉球屿，澎湖群岛），西沙群岛也是法螺喜欢的栖息地。法螺多在春、夏季进行繁殖。是《中国国家重点保护野生动物名录》中的二级，所以海边看到这么大的螺，请注意啦！吃了不一定会中毒，但警察叔叔可能会带你参观警察局。03.海洋的守护者在之前的推文中也已经提及过了关于珊瑚的问题，珊瑚数量的减少，白化等严重问题。除了因为环境对珊瑚造成破坏以外，事实上在自然界也有其他生物在破坏着珊瑚，那就是我们的常客：海星。棘冠海星它的天敌棘冠海星一天能吃掉约二平方公尺的珊瑚，而且它们会突然以数百万只出现，几天就将珊瑚礁吃得面目全非，对珊瑚礁生态造成严重的破坏。好在海中的法螺，它们完全不惧怕海星，还以海星为食物。能将珊瑚从海星的口中救下，完全是珊瑚的守护神，珊瑚礁作为海洋中的一个生态系统承载着30%的海洋生物。看来法螺保护海洋的功劳不小啊。04.海洋保护动物认识法螺这种保护动物，海洋中还有很多其他的保护动物都是我们应该知道，避免一不小心又去警察局喝茶了。儒艮、中华白海豚、中华鲟、鹦鹉螺、红珊瑚等等都是列入了《国家重点保护野生动物名录》，小蟹蟹也给大家准备了“名录”，点开文章尾部左下角阅读原文，遇到野生动物先看一看是不是保护动物。最后关于那场法螺吃播不管是有意无意都应该要接受惩罚，若是说不知道法螺是保护动物是无意的，那作为一个吃播也太不专业了吧！吃什么之前不应该先调查一番？若是有意的，那被逮捕也是自食其果。审校：Amy编辑：KK免责声明：部分图文来自网络，如有侵犯您的权益，请后台联系编辑删除相关侵权内容。


文章编号: cbc46158505f450ab9c9a1eec5f4a27d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (青推荐 | Ocean Talks:打开 “海生人”记忆盒子里的日与夜) 2021-11-24 青年志Youthology   青年志Youthology


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODY2NDIyNQ==&mid=2651998512&idx=2&sn=2a11be086d74bce71cf7a0c327ce9e79




深海女王Sylvia A.Earle跨越半个地球，作为Ocean Talks分享嘉宾，在京沪蓉三城与热爱海洋的朋友分享她深海探险的故事。△2019年深海女王与无境深蓝创始人在Ocean Talks北京现场这位被《时代周刊》评为“地球英雄”的领袖级人物身上，有着许多开拓性的身份：美国国家海洋和大气管理局第一位女性首席科学家、美国国家地理学会常驻探险家、单人轻装潜水世界纪录创造者……△深海女王Sylvia Earle与大海的一生在Ocean Talks的舞台上，她用50多次“在伟大的未知世界的边缘”的探索和考察经历，启发了中国公众对于海洋的好奇与热爱。△深海女王在成都场Ocean Talks后与公众签名互动笼罩在疫情与气候变化告急的双重阴霾下，移动的束缚没有被打破，对于每一个热爱海洋、关心环境的人来说，都稍显沉重。然而......黑暗中更需光明，沉寂中更显啔迪之宝贵。两年的等待，Ocean Talks终将回归。▷用思想点亮深蓝，以深蓝啔迪人生。在这个真实、多元的平台上，我们分享幕后故事、有价值的观点、深刻的思考、创意的灵感，展现立体的、多维的海洋世界。每一个关注海洋的你，都能在Ocean Talks相遇深蓝。2021年首场Ocean Talks让我们一起走近“海生人”的世界Fancy A Career In The Sea？你是否曾经憧憬以大海为席，以天空为被找到一份能让你沉浸于海洋狂想曲中的工作？把对海洋的热情发展成为职业追求或者以海为名成为你斜杠身份中的一个标记？△Ocean Talks@广州“海生人的日与夜“嘉宾阵容这一次拥有海洋相关职业身份的“海生人”将与大家共享那些与海相遇独特的美好与艰难职业变道、破框思考斜杠发展、初心不忘……▽这些海洋与人生交织的故事说给每一个畅想星辰大海的你听因每个人都是未来的深蓝创变者Ocean Talks那些“海生人”们刘文华▷选择热爱，达成梦想博士、教授、汕头大学副校长、博士生导师。主要的研究领域包括海洋环境污染与风险评估、海洋生态修复、海洋保护生物学、海洋管理等。2010年至今共获得资助项目五十多项，包括国家基金项目、国家公益性行业科研专项、农业部中央财政项目等。共发表论文超过110篇；并以合著者身份合著《中华白海豚及其它鲸豚》一书，以副主编的身份编著《海洋生态修复-理论与实践》一书。目前，是国家濒危水生野生动植物种科学委员会副主任委员、中国生态学会海洋生态专业委员会常务理事、中国海洋学会海洋生物资源专业委员会常务委员，一直在推动我国中华白海豚等海洋生物保护工作的路上，不断前行。王淼▷ 星辰大海，我有世界上最好的办公室无境深蓝创始人，水肺/自由潜/美人鱼教练，极地向导，联合国地球青年卫士，TED COUNTDOWN全球青年理事，国家地理极致中国探享家。从律师，到西藏山区公益人，再到创办无境深蓝，致力于让每一个潜水员都成为海洋保育的行动者，她一直“相信自己，与众不同”。踏过36个国家，6个大洲，上山下海，在星辰大海的路上，她走着最独一无二的路，始终光芒闪耀。杨光▷自由潜竞技运动员的修炼2016 AIDA世界锦标赛中国队队员，2017-2018北京意潜⾃由潜⽔泳池赛静态闭⽓项⽬冠军，同年自由潜水男子静态闭气纪录保持者，中国探险协会理事。其后创立潜鲲⾃由潜⽔，成为自由潜水教练训练官，致力于自由潜水运动的推广，也是多位明星艺人的自由潜教练。从竞技运动员开始，他与海洋结下不解之缘，职业赛道的变换与人生的成长都离不开自由潜水赋予的智慧。张小蜂▷ 我在海边滚泥巴毕业于北京林业大学园林专业，原中国科学院动物研究所研究助理，主要研究方向为跳小蜂科分类，因此被大家亲切称为小蜂。同时，他也是中国科普作家协会会员，果壳网签约作者，翻译了《自然观察入门》、《进化失败的动物》等书籍，也在《大自然》《博物》等杂志发表过多篇科普文章。微博科普号“拍螃蟹的张小蜂”深受公众喜爱。周芳▷我的鲨鱼朋友自然纪录片导演，水下摄影师。系列海洋生态纪录片《潜行天下》栏目创始人，系列纪录片《水下中国》《潜行中国》总导演。作为一名热爱海洋的记录者，一直专注在水下探索和环境保护。2012年至今，共拍摄三十多种鲨鱼，完成十四部鲨鱼题材的纪录片。2021年根据个人全球记录鲨鱼的经历完成科普书籍《我的鲨鱼朋友》。活动详情地点：广州大学图书馆副楼5楼学术报告厅时间：12月4日 下午14:30费用：免费报名方式：由于疫情的关系，本场活动主要面向广州大学的青年朋友们开放。其后Ocean Talks还将在不同的城市和高校巡回开展，请密切留意我们的信息。 可是我还是很想参加！怎么办？👇👇👇想和“海生人”们面对面？我们为有心人准备了现场名额！更准备了来自海洋的赠礼，希望与每一个热爱大海的你，交换故事。👇👇有奖互动01用一件海洋战袍征集 #我的海洋狂想曲#陆生人的我们对海洋充满幻想。你是否曾经实现过的关于大海的憧憬？又或者，你内心深处仍然有关于大海的渴望？或是希望成为一名海洋职业人？ 请和「无境深蓝」分享那浪漫的狂想曲，或者实现愿想的美妙时刻吧！参与方式：扫描二维码关注无境深蓝，后台文字给「无境深蓝」留言吧：）ps：可以重点讲讲为什么关于大海会有这样的憧憬和渴望，梦想实现的一颗是怎样的场景/心情，或者在将来你会怎么把狂想变成现实，并标记上#海洋狂想曲#，不要忘记简单介绍一下自己，并配上至少一张与这个憧憬相关的个人/大海照片哦。我们将会挑选出最有感染力的投稿在公众号上跟所有热爱海洋的读者分享，并为最受喜爱的前两位海洋狂想曲作者送上海生人的专属战袍：△点击图片了解更多无境深蓝x Aquaplay熠熠生灰联名主题款潜水斗篷征集截止时间：2021年11月25日02评论区留言获专属邀请 #我最欣赏的海洋职业人#点击“阅读原文”，拉到文末并在评论区留言，分享你最欣赏的一位海洋职业人，并说说为什么。「无境深蓝」将邀请留言点赞前五位朋友，线下参与本场Ocean Talks，与“海生人”嘉宾面对面。点赞截止时间：2021年11月28日24：00When the Ocean Talks to you,It would like to hear back from you.期待你的分享。主办方出品方协办方联合传播方文字 | CK排版 | CK审核 | 王火火无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2021年10月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。 青年志 Youthology .青年的发问与探寻点个“在看”，关注我们，设为星标业务联系：open@chinayouthology.com投稿联系：tougao@chinayouthology.c


文章编号: 91c30d61eacbb6d74beceb50400f9b16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (11月27号【高栏岛】徒步最美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚!) 2021-11-24 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668069404&idx=2&sn=221c8ec413e3a7300b6ece8f5e29768d




欢迎转发到朋友圈【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2021年11月27号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料） 3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: 16ffa013f1ddb8fe04ec8d7fd2f76694
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (性价比指数超高!长隆海洋王国两天畅玩+赏烟花+马戏,1766元起住马戏酒店杂技房度假套餐) 2021-11-24 U爱深圳亲子周末游   U爱深圳亲子周末游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247617150&idx=2&sn=a44be59e3bedbbe03cc67705806be9a6




点击上"蓝字"关注我们想要找一个地方尽情撒欢还可以玩上两天还不会觉得腻？当然是去长隆呀~让你尽情释放双手，从早玩到晚！那就是【 珠 海 长 隆 】孩子们心目中的打卡list之一听说在这里玩个2天都犹嫌不足！这里除了有令你沉醉的海底世界有刺激有趣的机动游戏可以嗨玩有震撼人心的5D奇幻世界可以体验还有动人心弦的海洋音乐会可以欣赏...在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！30000多海洋动物，好玩的机动游戏，缤纷的花车巡游，璀璨的烟花表演，一次满足玩转水陆空的所有愿望！珠海长隆这么大，想要1天玩完是不现实滴~既想玩得尽兴又能住的实惠？▼▼▼梦幻亲子童话王国长隆马戏酒店你值得拥有！3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！更享两日无限次入园！性价比指数超高！酒店处处充满童趣色彩！在这里唤回童心！与小丑互动开怀大笑圆宝贝的公主王子梦，体验趣味加冕礼！玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！不愧是zui受亲子喜爱的度假酒店～超级棒！特惠便宜福利到!♥住长隆梦幻亲子童话王国-马戏酒店♥含双人两日无限次出入珠海海洋王国门票双人精彩大马戏门票玩转珠海长隆～仅需1766元起！珠海长隆马戏酒店双人双园游1766元/套起购买须知套餐包含【住】马戏酒店杂技房1间1晚（大/双随机，如需指定请请预约时备注尽量安排）；【玩】珠海长隆海洋王国成人票2张（入住当天及次日两天内多次入园）；【看】珠海横琴长隆国际马戏城普通座成人票2张（限入住当天观看）；【玩】免费畅玩酒店内城堡探险乐园、城堡迷宫、儿童乐园；【玩】近距离看精彩魔术表演、与小丑互动；【享】免费停车、免费Wifi。*长隆海洋王国每个购票成人可携带一位身高未达1米的儿童免费入园，大马戏无论大小，均需购票入场。*产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：即日-2021年12月30日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前珠海横琴长隆国际马戏城：19:00-21:00，仅限入住当天观看有效，如遇加场以当天实际安排为准！温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店加收说明（在线加收）周日至周四不加收，周五加收100元/套，周六加收250元/套；升级三人套票（杂技房+3人海洋王国+3人大马戏）叠加加收550元/套；* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！*长隆海洋王国每个购票成人可携带一位身高未达1米的儿童免费入园，大马戏无论大小，均需购票入场。浏览此链接可查看房源情况：http://s.leleku.cn/oJbUce▲长按二维码进入购买页面房源有限，下单前请先了解房源情况和加收情况！下单后，请尽快预约！温馨提示◆ 预约时须提供真实入住人姓名，凭入住人身份证原件在酒店前台办理入住手续。预约成功后，入住人信息不允许更改。◆ 门票需要在酒店前台办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993399◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考购买须知1、游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。2、游客进入大堂前需要先扫码，粤省事小程序中的粤康码显示绿色则可以进入大堂区域，且必须要佩戴口罩，接受体温检测体温，办理入住时每人需要间隔 1.5米，入住柜台的接待员每人同样间隔 1.5米。3、酒店要求实际入住人姓名必须与下单提供的游客姓名一致，订单一经预订成功酒店不做任何的变更（包括游客信息内容），所以请游客在预订时提供正确的游玩人信息，避免发生不必要的损失，感谢支持。4、游客进入园区前请佩戴好口罩，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。5、海洋王国烟花表演晚上19:00开始，如因天气恶劣或不可抗力因素影响，烟花表演会暂停，具体以当天景区安排为准。6、入园前需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，每张门票仅限同一人使用，以初次录入指纹者为准，具体以票务中心当天提示为准。7、海洋王国对游客“自带食品入园”有此规定：园区谢绝游客带入食品（婴儿食品除外）和含酒精饮品，每名游客可以带入一支（罐）不超过600ml的非酒精饮品。8、大马戏表演门票使用限制：指定为珠海长隆横琴国际马戏城普通座，仅限在入住首晚观看；每日马戏座位有限，座位号由电脑自动排位，先到先得，观看的场次以当天出票为准，门票为一次性有效。9、长隆国际马戏城常规表演时间：19:30-20:45，如遇景区有加场（下午场：15:30）,观看时间则以游玩当天酒店安排的场次为准。10、大马戏身高一米以下小童及婴儿不建议入场观看，若坚持入场，则需购门票，且监护人员自行承担责任；所有人员均需购票入场，实行一人一座一票（不分年龄，身高）；特别声明1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；3、请一人一证办理入住；4、禁止携带宠物入住；5、特惠产品，一经购买，不退不改！6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。7、如因天气、维护等原因导致景区项目未能正常开放，不在售后范围内，以实际开放项目为准！8、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。五彩缤纷珠海长隆马戏酒店它是2019年亲子类zui受欢迎酒店古典与时尚混搭的马戏主题跌宕起伏、梦幻斑斓、天马行空、滑稽幽默马戏精神在此表现的淋漓尽致让客人亲身参与且融入其中创造出游离于梦幻与现实之间的全新感受总建筑面积约5.8万平方米坐落于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置连着国际马戏城，想要去看大马戏表演，可以直接走通道观看，超级方便。3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！5分钟直通横琴湾水世界。以典型的欧洲小镇为蓝本打造，融合世界多国马戏特色元素，童趣与梦幻元素都可以在里面找到！看！马戏小丑在大堂和小朋友互动，别看这个游戏，小朋友笑得地上打滚，小编围观一会脸肌都笑痛了……绚烂彩虹大堂 开啔奇幻之旅步入大堂，一道彩虹横跨天穹。魔幻瑰丽的艺术装饰带来的强烈视觉冲击，让人如临震撼的大马戏现场。马戏主题元素 畅享舒心睡眠有趣的是酒店以马戏列别做分类，分别有杂技、驯兽、魔术等六种不同主题，用色活泼又大胆这次我们套餐是杂技房~除了有日常的客房用品外，更为亲子家庭贴心准备了儿童专属用品，如小凳子、床护栏、儿童浴盆、熨斗等，让您带着宝宝轻松入住！如果你喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的事物，又想追求独特的亲子体验，pick珠海长隆横马戏酒店就完美啦！儿童乐园免费无限畅玩滑进海洋球的世界里，那乐趣，全体现在天真无邪的笑容上了!海洋球、滑梯、攀爬...精致丰富的淘气堡！玩它一个上午都没问题！这里简直就是欢乐的海洋到处充满着小朋友的笑声和欢呼声！想怎么玩就怎么玩！城堡探险乐园 免费游玩马戏探险乐园位于马戏酒店欢乐区户外三层，总占地面积300㎡，适合1m-1.5m小童在此游乐探险，配备益智有趣的射箭运动，还有紧张刺激的攀岩运动，为小童准备的城堡沙池，给公主王子们一个有趣动态的空间，让他们自由探索和释放天性！城堡迷宫 免费游玩带上宝贝！来挑战城堡迷宫！与孩子一起分享找到出口~胜利的喜悦！这既培养宝贝积极探险的勇敢精神更增强他们的智慧和战胜困难的能力快来接受挑战吧！两日无限畅玩长隆海洋王国看震撼烟花大秀- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！珠海横琴长隆国际大马戏超长75分钟的经典马戏演出，荟萃13个中外金奖马戏节目。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，一场空前刺激、梦幻、欢乐的视觉盛宴自由马术来自哈萨克斯坦马术世家，带着骏驰的马儿率先登场！由10位马术表演专家组成的团队，曾获2013年第一届中国国际马戏节金奖。黑白两队高头大马，随着音乐的节奏变换成不同队列，还会站立行走以及行礼等高难度动作，究竟马儿是怎样才做到这样的呢？《自由马术》将为您揭秘！吊环啥都能倒，人设不能倒！来自乌克兰的演员奥利娅，明明可以靠脸吃饭，偏偏却选择以才艺征服观众。在节目《吊环》中，在15米的高空仅依靠着一个吊环的她，不断用精彩的动作表演刺激着台下观众的心跳。当吊环演员眼前升起的时候，才知“美若天仙”原来是这种感觉~糟糕，是心动的感觉！集体手技夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~蜘蛛人在离地8米高空中，蜘蛛人仅凭一根纤细的绳索、两支摇摆的秋千就在空中自由穿梭，还时不时还会制造一些“惊喜”瞬间，将倒挂的超凡能力完美呈现给了观众， 尽显王者风范，保证让你肾上腺素狂飙！！！有没有被马戏艺术家们的神仙操作惊艳到？他们的看家本领还多着呢！让你屏住呼吸的《魅影悦动》、欢腾热闹的大巡游、热情南美萨尔萨舞蹈等等……众多精灵天使簇拥围绕，鬼马小丑耍宝不停，多种多样的互动，让你成为这场盛宴的主角，将欢笑带回家。节目准备好了，你什么时候来打开惊喜？（文案介绍仅供参考，请以当天实际演出节目为准！）愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上信息图片，文字部分来自网络和合作商提供，版权归所有者，如有侵权，请联系删！客服小U有任何问题请咨询我们客服（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）猜您喜欢1.在深圳畅游山海，1268元起享茵特拉根酒店套餐，大侠穀+温泉+网红小火车往返+自助早2.一个孩子来了就不想走的开心乐园！小泥巴营地亲子双人票（项目7选5）仅需128元3.这里隐藏着一个秋天的童话，汤泉萤火秘境之旅，带上家人啔程吧！4.深圳海边度假奢华体验~2大2小早晚餐+室外/内泳池~仅1499元起抢大梅沙京基洲际度假酒店套餐点击文字查看详情点击左下角进入购买页面


文章编号: 97c41a7f3dfb768769822007f0c87701
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【崇元头条】广州至珠海 南航“活力珠海号”主题客机首航) 2021-11-24 崇元机场管家   崇元机场管家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjcyOTg5Mg==&mid=2247509509&idx=1&sn=ea4cc2e2268ae0f1b059f9e5101b0e7b




民航资源网2021年11月23日消息：11月23日，由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的“活力珠海号”主题客机首航仪式在广州举行。11时53分，“活力珠海号”在广州白云国际机场腾空而起飞往珠海，这标志着“活力珠海号”正式啔航。此次首航，南航集团和珠海市政府、广东省青联共同组织粤、港、澳三地杰出青年成立“活力首航团”走进南航，赴GAMECO探班“活力珠海号”主题客机，深度了解其诞生过程，从而彰显城市开放创新、充满活力的特质，传播城市形象。代表色为“活力蓝” 喷绘过程全程直播“活力珠海号”是继“青春珠海号”之后，第二架涂装珠海城市文化特色图案的主题客机。根据去年6月珠海市政府与南航集团签署的《粤港澳大湾区珠海航空市场发展战略合作框架协议》，南航珠海公司（以下简称“珠航”）从执管的飞机中选择两架，涂装具有珠海城市文化特色的图案，分别命名为“青春珠海号”和“活力珠海号”，并通过飞机这一独特载体，向外界展示一座令人向往的“青春之城、活力之都”。“活力珠海号”为一架波音737-800型客机，本月它在广州进行机身涂装，机身喷绘的图案以“活力蓝”为代表色。图案元素中，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。飞机的机头部分被巧妙地融合进海豚的造型中，展现出中华白海豚在广阔的海域自由穿梭的形态，体现了珠海这座城市的生态环境优势和发展理念。港珠澳大桥在阳光下反射着金色的光芒，屹立于蓝色波涛间，寓意着城市拥有无限延展的空间，彰显其潜藏的开放特质。喷涂过程通过“珠海特区报”视频号、观海APP等新媒体平台进行直播，吸引了广大网友，尤其是航空发烧友们的关注。未来它将与“青春珠海号”一样，成为珠海的又一张“空中名片”，随南航航线亮相国内各大城市。粤港澳三地杰青组团打卡 参与首飞主题航班围绕“活力珠海号”主题客机首航活动，结合粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区和珠海四型城市建设概念，南航集团和珠海市政府、广东省青联于11月23日共同组织粤、港、澳三地杰出青年“活力探班营”走进南航，赴广州飞机维修工程有限公司探班“活力珠海号”主题客机，深度了解其诞生过程。此外，还将赴南航运行指挥中心参观，现场了解“活力珠海号”主题客机首航运行揭秘。参观行程结束后，“活力探班营”与媒体代表共同搭乘“活力珠海号”首飞专班从广州飞往珠海，参与首飞主题航班。当前，珠海正迎来“四区”叠加的重大历史机遇，城市影响力和关注度与日俱增。“活力首航团”向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展，见证城市走向更美好未来”的邀约。该航班仅执飞一次 具有特殊纪念意义首航执行广州至珠海的CZ5588航班，该航班程较短，全程中低空飞行，旅客将在空中感受粤港澳大湾区蓬勃发展的万千景象。CZ5588是南航专为本次首航申请的航班号，该航班仅执飞一次，有着特殊的纪念意义。乘坐首航航班的旅客，会获得一份由南航准备的专属“活力珠海号”文创纪念品。接下来，“活力珠海号”及“青春珠海号”主题喷绘客机计划常态化执行珠海至北京大兴、上海浦东、昆明等南航往返航班。后续，南航还将结合节庆热点事件，以主题客机为载体，策划系列主题航班活动。届时，广大旅客将在主题航班上享受到“1个主题宣传片+1次个性化欢迎词+1分特色餐食+1份精美伴手礼+1次有奖互动”五个一专属服务。此外，主题号飞机模型、创意口罩等文创产品也在南航商城火热发售中。未来，“活力珠海号”将和“青春珠海号”一起翱翔蓝天，在万米高空向世界展示珠三角的秀美山河，让更多的人发现珠海之美，为旅客打造全方位的优质舒适体验，进一步助力人民的美好航空出行。新闻链接：南航“青春珠海号”主题客机首飞北京2021年9月24日，由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的珠海市首架彩绘飞机“青春珠海号”首飞仪式在珠海金湾机场举行，标志着珠海本地航空市场实现“主题涂装”航班零的突破。“青春珠海号”彩绘飞机机型为波音737-800，采用整机喷漆技术完成喷涂，整个喷涂过程历时15天。机身涂装以航展元素与日月贝歌剧院相融合代表“青春”，在阳光投射下的日月贝歌剧院，汇聚了全新的能量与光芒；航展的五彩轨迹与一抹青春之绿在天空划出珠海的崭新蓝图；富有油画感的背景，通过简单的线条勾勒和层次的叠加，呈现出珠海绿意盎然的景象。(声明：本文系网络转载，版权归原作者所有，如有侵权，请与我们联系删除)崇元机场管家服务柜台华东地区上海浦东机场：T2航站楼出发层43号柜台虹桥机场：T2航站楼出发层304号柜台厦门高崎机场：T4航站楼出发层值机K区斜对面8号柜台宁波栎社机场：T2航站楼三楼出发层值机E岛对面扬州泰州机场：T1航站楼出发层二号门问询台对面华南地区广州白云机场：T1航站楼出发层商旅综合服务中心深圳宝安机场：T3航站楼出发层B岛岛头三亚凤凰机场：T1航站楼出发层B区揭阳潮汕机场：T1航站楼出发层3号门附近华西地区成都双流机场：T2航站楼出发层65号柜台天府机场：T2航站楼出发层G38号柜台西安咸阳机场：T2航站楼出发层D区对面重庆江北机场：T2航站楼出发层2E值机岛最左侧江北机场：T3航站楼出发层3G值机岛最右侧绵阳南郊机场：T1航站楼出发层B区安检左边第一个柜台华北地区北京首都机场：T3航站楼出发层四楼K岛KS01柜台(12号门对面）哈尔滨太平机场：T2航站楼出发层E岛沈阳桃仙机场：T3航站楼出发层C区长春龙嘉机场：T2航站楼出发层A岛岛头大连周水子机场：T2航站楼出发层二楼A9柜台（16号门医疗急救对面）崇元机场管家服务热线服务热线：021-64054545


文章编号: 934e549be7d3727a16d819fcf763f488
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (起飞!活力珠海) 2021-11-24 珠海小景点   珠海小景点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTAyMDgzNQ==&mid=2247497491&idx=1&sn=cc41e8f553909817d03199e093b772d1




载着粤港澳三地优秀青年，“活力珠海”号主题客机 由广州首航珠海。23日上午，“活力珠海”号首航仪式在珠海金湾机场举行。作为第二架珠海主题客机，“活力珠海”号将与“青春珠海”号一起，代表极富魅力的城市内涵和昂扬进取的城市精神，成为珠海的一张“空中名片”，向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展，见证城市走向更美好未来”的邀约。珠海市委副书记李彬，中国南方航空公司工会主席任积东，团省委副书记、省青联主席梁均达，省委第三巡回指导组副组长刘枝钿，珠海市委常委、宣传部部长谈静在珠海机场出席首航接机仪式。李彬在接机仪式上表示：当前，珠海迎来了“四区”叠加的重大历史机遇，致力营造人才友好型、青年友好型、环境友好型、文化包容型发展环境，奋力迈上建设枢纽型核心城市的新征程。代表珠海城市形象的主题飞机将让来往乘客感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的空中旅途，珠海“青春之城 活力之都”的城市形象必将广为传播、深入人心，为珠海在更高起点上推进改革开放、推动“二次创业”加快发展营造良好氛围，凝聚更强大的精神动力。粤港澳杰出青年代表全程参加了首航活动，相信青年代表们会因珠海留下深刻而美好的回忆。“活力珠海”号“活力珠海”号以“活力蓝”为代表色。图案元素中，跃起的中华白海豚、金色的港珠澳大桥，展示出城市的活力气息、无限的发展空间，彰显城市蕴含的开放特质。机舱内饰结合珠海特有的人文、自然环境，将地标建筑、贯穿全年的大型主题活动以虚实结合的手法、明快丰富的色彩加以串联，将一个个活力四射画面展现在大众面前。在呈现上还选用手绘形式，拉近人们与珠海这座城市的距离。现在，小布带大家一起来走进“活力珠海”号的机舱内部，感受一下满满的“珠海活力”。珠海主题客机一共两架，均为波音737-800型客机，机身喷绘城市文化特色图案，并分别命名为“青春珠海”号和“活力珠海”号。今年9月24日，“青春珠海”号已首飞亮相，并在第十三届中国航展上进行飞行展示。两架珠海城市主题客机将随南航航线亮相国内各大城市。当前，珠海正在打造“青春之城、活力之都”。珠海热切欢迎朝气蓬勃、奋发向上的青年从四面八方云集到珠海，在这片青春活力的热土上实现自己的梦想。往期回顾：1.洪鹤大桥，明年拟收费！这类车辆或可免费通行2.来珠海周边的一座山城看看吧——韶关风景宣传3.珠海最近新开的景点，你去打卡了吗？4.拍照、休闲两不误！香洲12个“最美街角”就在这……5.珠海这两个老牌公园要“大变身”！林荫广场、儿童活动区……图文来源：珠海发布颜值高的亲都把文章分享到朋友圈了啦！珠海小景点 长按下方二维码关注我们 关注珠海小景点公众号 了解更多珠海旅游景点资讯。


文章编号: 532511c8e2d24f00f2ca5617fdbcfdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (大湾区游轮|海上看港珠澳大桥!198元港珠澳大桥航线成人票1张:全程180分钟) 2021-11-24 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247582320&idx=8&sn=31fc14c5a00e3898e0c0577b9c1ce976




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~


文章编号: 7ab8ad75df4564ba039383de077f80a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (珠海,冲上云霄!) 2021-11-24 珠海青年   珠海青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODMxMzcyNQ==&mid=2650705499&idx=1&sn=73f007c90653e760b8aed7c4c68715c9




23日上午，载着粤港澳三地优秀青年“活力珠海”号主题客机由广州首航珠海作为第二架珠海主题客机“活力珠海”号将与“青春珠海”号一起代表极富魅力的城市内涵和昂扬进取的城市精神成为珠海的一张“空中名片”向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展 见证城市走向更美好未来”的邀约“活力珠海”号以“活力蓝”为代表色图案元素中跃起的中华白海豚、金色的港珠澳大桥展示出城市的活力气息、无限的发展空间彰显城市蕴含的开放特质机舱内饰结合珠海特有的人文、自然环境将地标建筑、贯穿全年的大型主题活动以虚实结合的手法、明快丰富的色彩加以串联将一个个活力四射画面展现在大众面前在呈现上还选用手绘形式拉近人们与珠海这座城市的距离现在一起走进“活力珠海”号的机舱内部感受一下满满的“珠海活力”珠海主题客机一共两架均为波音737-800型客机机身喷绘城市文化特色图案并分别命名为“青春珠海”号和“活力珠海”号今年9月24日，“青春珠海”号首飞亮相并在第十三届中国航展上进行飞行展示两架珠海城市主题客机将随南航航线亮相国内各大城市当前，珠海正在打造“青春之城·活力之都”珠海热切欢迎朝气蓬勃、奋发向上的青年从四面八方云集到珠海在这片青春活力的热土上实现自己的梦想来源：珠海发布大家都在看年轻人不骗年轻人，来这里真的可以脱单！珠海青联承办中俄青年创业故事会并作城市推介与主旨演讲


文章编号: 7b822d4f1b9678100eba1684ddfa367f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (“活力珠海号”主题客机首航,高格健康定制口罩“冲上云霄”) 2021-11-24 格力地产   格力地产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY5NDY1Mw==&mid=2654435717&idx=1&sn=3f575c4d1343d819ee83c6cff035014c




11月23日上午11时53分，一架编号为CZ5588的“活力珠海号”客机首航执飞广州至珠海航班。在其以“活力蓝”为代表色的机身上，雄伟的港珠澳大桥、跃起的中华白海豚等珠海“专属”元素格外引人注目，彰显着珠海这座“青春之城 活力之都”绿色生态与经济发展同频共振的城市特质。首航活动中，由南航集团和珠海市政府、广东省青联共同组织的粤港澳三地杰出青年组成的“活力首航团”，一起乘坐“活力珠海号”主题客机，在空中俯瞰粤港澳大湾区蓬勃发展的万千景象，感受珠海“青春之城 活力之都”的蓬勃朝气。12时21分，该架客机抵达珠海金湾机场，顺利完成首航。“活力珠海号”是继“青春珠海号”之后，第二架涂装珠海城市文化特色图案的主题客机。南航为“活力珠海号”首航活动打造了飞机模型、定制口罩等一系列专属文创纪念品。其中，定制口罩由格力地产旗下高格健康打造，全套产品共计8款，采用了与“活力珠海号”及“青春珠海号”机身一致的图案元素，视觉效果鲜艳明快、活力奔放，具有很高的产品辨识度，深受本次活动嘉宾及乘客好评。”活力珠海号“定制口罩 “‘活力珠海号’是展示珠海创新开放、浪漫活力的又一张空中名片，格力地产、高格健康能够助力本次首航，深感荣幸。”高格医药销售有限公司副总经理刘颖介绍，南航对口罩的设计、生产工作非常重视，对于生产商的筛选较为严格，高格健康与南航旗下企业具有良好的合作基础，公司企业资质、产品质量符合本次产品生产要求，双方在口罩印制技术、生产工艺等细节上也达成了诸多默契。2020年初新冠疫情暴发，格力地产积极履行社会责任，迅速投入防疫物资生产及保障工作，不断提升口罩等疫情防控重要防疫物资的研发生产与供应能力，协助开展珠海市公共卫生安全战略物资生产、储备基地建设工作，并建立了高效、便捷的防疫和民生物资线上供应保障体系。其中，格力地产旗下高格医疗入选国家工信部“新冠肺炎疫情防控重点保障企业全国性名单（第一批）”，并进入国家商务部“取得国外标准认证或注册的医用口罩生产企业”清单，是疫情期间珠海首批拥有齐备的医疗器械生产、经营、出口相关资质的口罩生产企业。目前，高格医疗在国内外已获得医用防护口罩、医用外科口罩、一次性使用医用口罩医疗器械产品注册证及生产许可证，以及欧盟医用口罩 CE 备案，医用外科口罩产品通过美国 FDA 510K 认证。自格力地产“生物医药大健康”成立以来，产业板块成长迅速，高格口罩产品线已涵盖医用外科口罩、一次性使用医用口罩、一次性儿童口罩、自吸过滤式防颗粒物呼吸器（KN95）、医用防护口罩等十几个品类。除了为本次“活力珠海号”定制口罩，高格健康此前也已为多家企业提供口罩定制化服务，产品品质与佩戴体验都获得了好评，客户整体满意度较高。据了解，“活力珠海号”主题客机计划将常态化执行珠海至北京大兴、上海浦东、昆明等南航往返航班。（文中部分图片来自南航珠海公司）


文章编号: 621bb5e8ce881e14212e1f5c0b5b3358
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (广州至珠海 南航“活力珠海号”主题客机首航) 2021-11-24 微眼南航   微眼南航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDIwNjEwNg==&mid=2650817055&idx=1&sn=c33012677ee5aea1dfe87f730c99e3c9




11月23日，由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的“活力珠海号”主题客机首航仪式在广州举行。11时53分，“活力珠海号”在广州白云国际机场腾空而起飞往珠海，这标志着“活力珠海号”正式啔航。此次首航，南航集团和珠海市政府、广东省青联共同组织粤、港、澳三地杰出青年成立“活力首航团”走进南航，赴GAMECO探班“活力珠海号”主题客机，深度了解其诞生过程，从而彰显城市开放创新、充满活力的特质，传播城市形象。代表色为“活力蓝” 喷绘过程全程直播“活力珠海号”是继“青春珠海号”之后，第二架涂装珠海城市文化特色图案的主题客机。根据去年6月珠海市政府与南航集团签署的《粤港澳大湾区珠海航空市场发展战略合作框架协议》，南航珠海公司（以下简称“珠航”）从执管的飞机中选择两架，涂装具有珠海城市文化特色的图案，分别命名为“青春珠海号”和“活力珠海号”，并通过飞机这一独特载体，向外界展示一座令人向往的“青春之城、活力之都”。“活力珠海号”为一架波音737-800型客机，本月它在广州进行机身涂装，机身喷绘的图案以“活力蓝”为代表色。图案元素中，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。飞机的机头部分被巧妙地融合进海豚的造型中，展现出中华白海豚在广阔的海域自由穿梭的形态，体现了珠海这座城市的生态环境优势和发展理念。港珠澳大桥在阳光下反射着金色的光芒，屹立于蓝色波涛间，寓意着城市拥有无限延展的空间，彰显其潜藏的开放特质。喷涂过程通过“珠海特区报”视频号、观海APP等新媒体平台进行直播，吸引了广大网友，尤其是航空发烧友们的关注。未来它将与“青春珠海号”一样，成为珠海的又一张“空中名片”，随南航航线亮相国内各大城市。粤港澳三地杰青组团打卡参与首飞主题航班围绕“活力珠海号”主题客机首航活动，结合粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区和珠海四型城市建设概念，南航集团和珠海市政府、广东省青联于11月23日共同组织粤、港、澳三地杰出青年“活力探班营”走进南航，赴广州飞机维修工程有限公司探班“活力珠海号”主题客机，深度了解其诞生过程。此外，还将赴南航运行指挥中心参观，现场了解“活力珠海号”主题客机首航运行揭秘。参观行程结束后，“活力探班营”与媒体代表共同搭乘“活力珠海号”首飞专班从广州飞往珠海，参与首飞主题航班。当前，珠海正迎来“四区”叠加的重大历史机遇，城市影响力和关注度与日俱增。“活力首航团”向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展，见证城市走向更美好未来”的邀约。该航班仅执飞一次具有特殊纪念意义首航执行广州至珠海的CZ5588航班，该航班程较短，全程中低空飞行，旅客将在空中感受粤港澳大湾区蓬勃发展的万千景象。CZ5588是南航专为本次首航申请的航班号，该航班仅执飞一次，有着特殊的纪念意义。乘坐首航航班的旅客，会获得一份由南航准备的专属“活力珠海号”文创纪念品。接下来，“活力珠海号”及“青春珠海号”主题喷绘客机计划常态化执行珠海至北京大兴、上海浦东、昆明等南航往返航班。后续，南航还将结合节庆热点事件，以主题客机为载体，策划系列主题航班活动。届时，广大旅客将在主题航班上享受到“1个主题宣传片+1次个性化欢迎词+1分特色餐食+1份精美伴手礼+1次有奖互动”五个一专属服务。此外，主题号飞机模型、创意口罩等文创产品也在南航商城火热发售中。未来，“活力珠海号”将和“青春珠海号”一起翱翔蓝天，在万米高空向世界展示珠三角的秀美山河，让更多的人发现珠海之美，为旅客打造全方位的优质舒适体验，进一步助力人民的美好航空出行。新闻链接 ● 南航“青春珠海号”主题客机首飞北京2021年9月24日，由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的珠海市首架彩绘飞机“青春珠海号”首飞仪式在珠海金湾机场举行，标志着珠海本地航空市场实现“主题涂装”航班零的突破。“青春珠海号”彩绘飞机机型为波音737—800，采用整机喷漆技术完成喷涂，整个喷涂过程历时15天。机身涂装以航展元素与日月贝歌剧院相融合代表“青春”，在阳光投射下的日月贝歌剧院，汇聚了全新的能量与光芒；航展的五彩轨迹与一抹青春之绿在天空划出珠海的崭新蓝图；富有油画感的背景，通过简单的线条勾勒和层次的叠加，呈现出珠海绿意盎然的景象。


文章编号: f3e9c0d5a8b6b1a4a806953abb2ffa02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票12月3日发行,高清图片、荧光欣赏) 2021-11-24 长沙邮政   长沙邮政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTMxNzMzMg==&mid=2689639402&idx=1&sn=8efacd3c85648edb136491d6a0f2b17b




点击上方蓝色小字，关注长沙集邮文化传媒中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021—28图序 图名 面值（8—1）T 斑尾榛鸡 80分（8—2）T 黄 胸 鹀 80分（8—3）T 绿 孔 雀 1.20元（8—4）T 中华穿山甲 1.20元（8—5）T 海南长臂猿 1.20元（8—6）T 鳄 蜥 1.20元（8—7）T 中华白海豚 1.20元（8--8）T 绿海龟 1.50元邮票规格：30毫米×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150毫米×190毫米版 别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码设 计 者：曾孝濂雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印 制 厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、 中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。来源：中国集邮报（邮发代号：1—164）


文章编号: 199444f93ff03972de9fd0be60a64f19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (游记:映美钦州) 2021-11-24 武文奇写   武文奇写


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjg4MDU3OA==&mid=2247484026&idx=1&sn=daaa937e9e0cfcade04bf61ce5676981




钦州位于广西南部，南海之滨，历史悠久。匆匆两天走马钦州，却对钦州留下难忘的印象。当天，驱车约四个小时，来到钦州三娘湾沙滩，展现在眼前的是一副美丽舒爽的海景，海岸绵长，沙滩洁白，石头奇特，海风凉爽，海浪细翻，仔沙滩里或卧或耸的望夫石、母猪石、海狗石、将军石形状奇特，还有海岸的不大不小的海狗岭，令人感觉到三娘湾的与众不同，三娘望夫成石的故事更加感人，三娘湾的碧海、银滩、奇石、绿林、渔村，构成休闲舒适的海滩度假区，那里还有出名的中华白海豚，真是一个游泳、烧烤、露营、休假等不错地方，真的值得游玩一番。下午，我们参观刘永福故居，刘永福故居的三宣堂中有建威第、书房、穀仓、戏楼、帐房、马房、佣人房，照壁、花园，有大小房间119间，布局严谨，建筑精巧，规模宏伟。清朝时，黑旗军首领刘永福因援越抗法有功，被越南国王封为三宣都督，故其故居叫为“三宣堂”。后他率台湾兵民抗旨保台抗日，因兵力悬殊、内外无援和清政府腐败无能，保台抗日以失败告终，刘永福只好退渡大陆，但他那段英勇奋战保台抗日的历史却永被传颂。晚上，我们从刘永福故居走出来，穿过攀桂坊、占鳌坊，来逛一下钦县老街，老街不长，那些老房子也有点破旧，但经过一番粉刷改造后，却有民国时期的古街风情，书局、药铺等一应具有，走走停停，停停看看，累了之后，我们坐下来吃广西出名的猪脚粉和糖水，甚是舒服，特别是观看了坭兴陶工艺品制作，坭兴陶工艺品工艺精湛，还是颇为出名。第二天早上，我们又参观冯子材故居。冯子材故居宫保府，有三山一水一田，3排9座27间，有宗庙，六角亭，虎鞭塔，鱼塘，花园，格局讲究，雕工精巧，规模宏大，因他官至太子少保、兵部尚书，故其故居名为“宫保府”,故居有晚清府第之风格，又有岭南建筑之特色。1883年中法战争爆发，法军侵占镇南关，古稀之年的冯子材愤而上书请战，抬棺出战抗法，取得镇南关大捷，震撼海内外，他浴血抗法的悲壮故事长流青史。接近中午时分，我们又赶到八寨沟。当天，天气阴晴，漫步八寨沟，沿着林荫道拾级而行，这里物种植被丰富，穿行在雨林、竹林、山涧、瀑布之中，看看奇树异花，听听潺潺流水，观赏龙珠湖、仙女池、新月潭、将军潭、红岩滩、瑶池，池潭清澈，山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫，一桥一湖，一潭一池，各自特色，皆有故事，吸着负离子，移步换景观赏，别有一番心情。钦佩之至，映美之州。钦州，印象中是不怎么出名的城市，但匆匆一游后，发现这是一座有美丽景观，更有历史故事的城市，特别政府在文物保护、景观开发、文旅投入等方面，真的值得其他文化旅游城市借鉴。


文章编号: e66e40a2a2ccead4149c1423fd3af2f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票高清图) 2021-11-24 任平邮   任平邮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3MDk5MQ==&mid=2247484424&idx=1&sn=0677c62c7cbdf32ae5795044987e83fb




中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28 图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元 邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套 该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。 该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。 图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。 图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。 图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。 图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。 图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。 图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。 图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。 图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。


文章编号: 279f436644d1615a4d42709cb395c1f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (“粤韵飘古馆,唱曲焕老街” 粤曲专场晚会在广州会馆小戏台举行) 2021-11-24 钦州市非遗中心   钦州市非遗中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI0Nzk2Ng==&mid=2247484130&idx=1&sn=705007428ea380cf827f53eebd512a47




点击蓝字 关注我们“粤韵飘古馆，唱曲焕老街” 粤曲专场晚会 11月19日晚，“广州会馆的钦州粤剧传承体验基地又有野睇”！优美的粤韵曲调唱响古钦州城东门外、现钦州市胜利路的广州会馆，“古安粤韵”粤曲专场在这里精彩上演。峥嵘曲艺团乐队演奏《得胜令》 当晚，由钦州市峥嵘曲艺团带来了一场艺术盛宴，吸引两百余名市民观众驻足聆听。十三位钦州本土粤曲名家汇聚一堂，倾情献唱，用七个经典粤剧选段呈现传统粤曲的独特魅力。粤曲《十八相送》表演者：李玫春 黄彩凤 钦州粤剧传承体验基地广州会馆小戏台—— “古安粤韵”粤曲专场晚会由钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦南区文化广电体育和旅游局、钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市博物馆、钦州市曲艺家协会、钦州市戏剧家协会承办，钦州市工商联、钦州市广东商会、钦州市军创园文化传播有限公司协办。粤曲《甲午风云之壮志英风》表演者：赵明清 梁华 本次演出是近期市非遗中心以及下属市白海豚演艺有限公司走进乡村，深入社区，开展贯彻落实党的十九届六中全会、自治区第十二次党代会精神宣传文艺系列演出之一，通过群众喜闻乐见的文艺节目形式，将党的十九届六中全会、自治区第十二次党代会精神宣传到老百姓家门口，深入基层、深入人心。粤曲《献妃归降》表演者：利云（右） 张学强唱曲如珠，小朋友们也一同开心鼓掌粤曲《红鸾喜》表演者：吴洪珠粤曲《魂断乌江》表演者：陈传礼 詹春燕粤曲《大断桥》表演者：林婷 钟坚粤曲《断桥遗梦》表演者：李玫春 马清本场晚会表演家集体合影 ▍文字来源：侯波 ▍图片来源：江志斌 ▍编辑设计：谢欣容 ▍审 核：陆燕 李钦莲 黄志宏


文章编号: c12a12463186fef94f82c63888de35fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (CZ“搞怪”被疯抢,最短航班仅飞一次) 2021-11-24 航空微读   航空微读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTYzMzY5MA==&mid=2650682575&idx=4&sn=20a25779fe3d4b65236deaf2bcd977e2




11月23日，由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的“活力珠海号”主题客机首航仪式在广州举行。11时53分，“活力珠海号”在广州白云国际机场腾空而起飞往珠海，这标志着“活力珠海号”正式啔航。此次首航，南航集团和珠海市政府、广东省青联共同组织粤、港、澳三地杰出青年成立“活力首航团”走进南航，赴GAMECO探班“活力珠海号”主题客机，深度了解其诞生过程，从而彰显城市开放创新、充满活力的特质，传播城市形象。代表色为“活力蓝” 喷绘过程全程直播“活力珠海号”是继“青春珠海号”之后，第二架涂装珠海城市文化特色图案的主题客机。根据去年6月珠海市政府与南航集团签署的《粤港澳大湾区珠海航空市场发展战略合作框架协议》，南航珠海公司（以下简称“珠航”）从执管的飞机中选择两架，涂装具有珠海城市文化特色的图案，分别命名为“青春珠海号”和“活力珠海号”，并通过飞机这一独特载体，向外界展示一座令人向往的“青春之城、活力之都”。“活力珠海号”为一架波音737-800型客机，本月它在广州进行机身涂装，机身喷绘的图案以“活力蓝”为代表色。图案元素中，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。飞机的机头部分被巧妙地融合进海豚的造型中，展现出中华白海豚在广阔的海域自由穿梭的形态，体现了珠海这座城市的生态环境优势和发展理念。港珠澳大桥在阳光下反射着金色的光芒，屹立于蓝色波涛间，寓意着城市拥有无限延展的空间，彰显其潜藏的开放特质。喷涂过程通过“珠海特区报”视频号、观海APP等新媒体平台进行直播，吸引了广大网友，尤其是航空发烧友们的关注。未来它将与“青春珠海号”一样，成为珠海的又一张“空中名片”，随南航航线亮相国内各大城市。粤港澳三地杰青组团打卡 参与首飞主题航班围绕“活力珠海号”主题客机首航活动，结合粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区和珠海四型城市建设概念，南航集团和珠海市政府、广东省青联于11月23日共同组织粤、港、澳三地杰出青年“活力探班营”走进南航，赴广州飞机维修工程有限公司探班“活力珠海号”主题客机，深度了解其诞生过程。此外，还将赴南航运行指挥中心参观，现场了解“活力珠海号”主题客机首航运行揭秘。参观行程结束后，“活力探班营”与媒体代表共同搭乘“活力珠海号”首飞专班从广州飞往珠海，参与首飞主题航班。当前，珠海正迎来“四区”叠加的重大历史机遇，城市影响力和关注度与日俱增。“活力首航团”向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展，见证城市走向更美好未来”的邀约。该航班仅执飞一次 具有特殊纪念意义首航执行广州至珠海的CZ5588航班，该航班程较短，全程中低空飞行，旅客将在空中感受粤港澳大湾区蓬勃发展的万千景象。CZ5588是南航专为本次首航申请的航班号，该航班仅执飞一次，有着特殊的纪念意义。乘坐首航航班的旅客，会获得一份由南航准备的专属“活力珠海号”文创纪念品。接下来，“活力珠海号”及“青春珠海号”主题喷绘客机计划常态化执行珠海至北京大兴、上海浦东、昆明等南航往返航班。后续，南航还将结合节庆热点事件，以主题客机为载体，策划系列主题航班活动。届时，广大旅客将在主题航班上享受到“1个主题宣传片+1次个性化欢迎词+1分特色餐食+1份精美伴手礼+1次有奖互动”五个一专属服务。此外，主题号飞机模型、创意口罩等文创产品也在南航商城火热发售中。未来，“活力珠海号”将和“青春珠海号”一起翱翔蓝天，在万米高空向世界展示珠三角的秀美山河，让更多的人发现珠海之美，为旅客打造全方位的优质舒适体验，进一步助力人民的美好航空出行。新闻链接：南航“青春珠海号”主题客机首飞北京2021年9月24日，由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的珠海市首架彩绘飞机“青春珠海号”首飞仪式在珠海金湾机场举行，标志着珠海本地航空市场实现“主题涂装”航班零的突破。“青春珠海号”彩绘飞机机型为波音737-800，采用整机喷漆技术完成喷涂，整个喷涂过程历时15天。机身涂装以航展元素与日月贝歌剧院相融合代表“青春”，在阳光投射下的日月贝歌剧院，汇聚了全新的能量与光芒；航展的五彩轨迹与一抹青春之绿在天空划出珠海的崭新蓝图；富有油画感的背景，通过简单的线条勾勒和层次的叠加，呈现出珠海绿意盎然的景象。特别推荐# 全年学习：航材基础系列课题# 全年学习：民航发动机工程价值管理基础链接：涡轮叶片链接：民航发动机职业蓝图学习素材，点击可链接查看详情：飞机租赁及退租知识微信学习班民航飞机类电子书大全航空维修专题类讲座语音选听《个人航空维修汇编》航空维修汇编读本订阅《航空维修基地建设工艺指南》航佳学苑学习库


文章编号: d3b49f84ef163d98cff3cb58d61b8f7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (我们都需要关注一下口罩污染~) 2021-11-24 水土保持与生态环境治理   水土保持与生态环境治理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzc3NDA2MA==&mid=2247515260&idx=2&sn=e24d2d7abea1672c8daa7df638984020




- 这是 新世相 的第 1560 篇文章这是最近最令我震惊、愤怒、还有无比痛心的一个消息：100 万种动物，正在遭遇同 1 种死法：因口罩而死。先上一组你可能忽略的新闻：2020 年 9 月法国地中海一只螃蟹的尸体，漂在海里几天后才被发现。#因口罩而死。美国迈阿密一只河豚鼓起肚子，身上缠着口罩绳。胀气是它在自卫，越胀，越被困住，最后成了一场悲壮的自杀。#因口罩而死最让我心碎的是这条：2020 年 9 月巴西圣保罗一只企鹅被冲到沙滩上。它太瘦了，尸体直接被泥沙遮住。科学家剖开它的肚皮，里面是一只完整的黑色 N95 口罩。#因口罩而死你一定想像不到，它是被饿死的。口罩在它的胃里，吐不出，也消化不了。这只麦哲伦企鹅，只有 70 cm ，是企鹅里的小个子，但对美食要求很高。它游了好几片海域，来巴西找好吃的。如果一切顺利，它现在应该已经吃饱，游回了阿根廷的家。更让人难受的是：还有更多的动物，即将因口罩而死。窒息而死：如果口罩勒住猕猴的脖子，几分钟后就会死亡。误食而死：这只海狮分辨不了口罩和食物的区别。一位海洋哺乳中心的工作人员的一句话，堪称 2021 年最大的灾难片：“今年，没有任何一只动物能逃过口罩污染。”真的很讽刺，救了人类一命的口罩，正在进行一场大规模的谋杀。而受害者，正是数以万计的海洋动物。一切都是从一个小小的恶开始的。 当口罩从去年的奢侈品变成必需品，它就被随意丢弃。网友 @长春-小风 在长春街上数了数，不足 500 米，就有 7 个被丢掉的口罩。 踩在雪地里，很少有人看见它。直到一个个小小的恶，积攒成人类无法负担的恶。这是印尼的一座垃圾场，围墙都被挤塌了。 你把图片放大，能看到密密麻麻的口罩，令人窒息。 它们涌进河流、汇入印度洋。200 多万居民，在这里洗衣、取水喝，相当于赤身裸体住在病菌里。印尼也是东南亚新冠死亡率最高的国家。越来越多的河流被口罩占领了——欧洲的 7 条大河英国的三分之一的海滩，全是口罩。《卫报》受不了了，发出了很严重的告诫：“用不了多久，地中海的口罩就比水母还要多了。” 甚至连无人岛，都被废弃的口罩侵袭。在香港索罟群岛， 100 米内就能捡到 70 个口罩，全是被海浪冲上来的。 这个小岛，离香港只有几海里，没人居住。这里很漂亮，经常能看到中华白海豚和绿海龟 。你可能也在热搜看过这只白海豚：一只海豚妈妈驮着自己夭折的孩子，不停把孩子往水面托。它游了 7 天 7 夜，只希望自己的孩子能挺过来。如果知道结局你一定也会心碎的：海豚妈妈身体积攒了很多毒素，留在乳汁里，杀害了刚出生的宝宝。这些毒，是来自过往的海洋污染的。这片水域的白海豚，已经不超过 47 条了。这里我必须借用海洋保护组织代表克列斯的这句警示：今年你认为丢掉一个口罩没事，明天很有可能你就会是一个凶手。讨论选题时，我的同事非常难过地说：海洋再也无法多承受一只口罩了。它早已承受了太多太多。近些年，杀死海洋生物的第一凶手，是塑料。口罩，也是一种塑料，成了今年的最新杀手。每一分钟，就有一卡车塑料被倒进了大海。每年，有 800 万吨塑料入海。海洋塑料垃圾遍布全球 图源：NASA什么概念呢？死在塑料之下的动物，已有 10 亿只。这是最让我心疼的一只鲸鱼——它连续撞向挪威海岸，一次不成，就再撞第二次，下定决心自杀。人们不理解。直到死后，在它肚里发现 30 个塞得满满当当的塑料袋，最长的有2.5米。活着的每分每秒都是折磨。我们曾害死它们的孩子——我看到这一幕，忍不住哭了。一只小海豹被尼龙绳勒死了，它很小就被套进去了。随着它长大，绳子越勒越紧，最后它完全无法呼吸。医生是哭着，一点点取下它脖子上的绳子，都不忍心碰它滴血的伤口：“就像你脖子上缠着东西，你试图呼吸，进食，你不停地游动、移动，这种痛苦是持续不断的。”最让人心疼的是，无论受伤多少次，动物根本学不会识别危险——博主 @喵鱼酱Narluga 分享了一段救助海豚的经历，不是发生在纪录片里的，就是发生在你身边，广东徐闻的事。这只海豚的死很刺痛人：她已经 10 多岁了，做过妈妈，身体特别健康。本应该在海里寿终正寝，但她死于两只橡胶手套。你可能不知道，海豚最爱吃的就是乌贼。她把手套当成乌贼吞下去了。我仔细看了那两只手套，淡黄色，一只已经破了，另一只还完好。漂在海里，特别像她最爱的乌贼。博主 @金毛荔枝和西柚 的这句话，让所有人都泪目了：“如果没有手套，它应该还是一只开开心心喜欢吃乌贼的小海豚吧。”我必须再次重复这句话：海洋已经无法再多承受一个口罩了。这一切都不是意外，而是一场蓄意谋杀。还有一件你也许不知道的事：刚刚过去的 3 月 1 日，是国际海豹日。是特地设立的日子，用来保护因为捕杀和污染而越来越少的海豹。但今天，有一个让人十分难过的消息：也许以后我们再也不用过这个节日了。这个被拿来当表情包的动物，可能快在地球上消失了。这是最新的一组数据： 美国一种夏威夷僧海豹，已经濒危，只剩 1000 多只。但加州海域上漂流的口罩，正在向它们的领域飘去。科学家们每天盯着数字，这是他们最担心的事：夏威夷僧海豹的数量，从 1000 ，降到三位数，最后降到 0 。同样被口罩威胁的，还有海豚、海狮、海洋里每一种生物。这里必须问一句：何以至此？ 我们一直是以主人的姿态，在这个地球上耀武扬威地生存着。 傲慢、不知节制。是我们忽视太久了——我们和其他动物，才最该是，“同一个地球，同一种尊重。”有些发生在这个地球上暖心的故事，我记住了很久—— 渔民帮小海豚剪开了缠在身上的渔网，它和妈妈一起在海面跳舞感谢。 小海豹身上的塑料绳被救援队员剪开，它回头打探身边的人们。眼神一半好奇，一半感激。 最让我感动的是这一幕，被老爷爷解救的企鹅，每年都会游 5000 公里回来陪老爷爷。 它坚持了整整 10 年。 我们该如何珍视这份情谊？在口罩逼近动物生死线的今天，我们必须做一些事：比如在丢掉口罩前，先剪掉它的带子，再丢进垃圾桶。比如丢进固定的回收箱。这些动作只需一秒钟，所有人的一秒钟汇集起来，是能救命的，救那些可能被闷死、被饿死、被毒害的动物的命。 最后，我想和你分享《塑料海洋》的最后一幕，很动人：导演在充满垃圾的海域寻找一只幼鲸。这是他在辽阔印度洋上的独白，也是对人类的一段警醒：“如果鲸会说话，它们大概会问我们，你们在想什么？世界上的一切物种都在努力，改善自己的生存环境，你们呢？”是啊，我们呢？是时候该问问我们人类自己了。撰文：邓丫丫责编：汽水儿 袁灿烂实习生：虫二晚祷时刻：这是《塑料海洋》的最后一幕，导演讲述他拍这部片子的初衷——“我们会把这个故事讲给大家听，因为了解伴随着关心，而关心则孕育出改变。”口罩保护我们，我们守护动物。↓↓↓


文章编号: 791fdbf5c352677d43ffdf20e18fcfc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (野生动物3邮票亮相,该套邮票由曾孝濂设计) 2021-11-24 方寸邮缘   方寸邮缘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzgzNzQ1Mw==&mid=2651463908&idx=4&sn=c85257e43d1ae9808a0dfc31b376436a




中国地处于北温带，是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》，并且在2000年和2001年先后发行过两组“国家重点保护野生动物”邮票，用以宣传。在2021年12月2日，中国邮政将发行《国家重点保护野生动物名录》（三）邮票一套八枚。发行公告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮 网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。邮票图稿斑尾榛鸡（学名：Tetrastes sewerzowi）为中国特有松鸡科鸟类品种，只产于中国甘肃、青海、四川等地。主要以柳、榛的鳞芽、叶和云杉种子以及其他植物的花、花序、叶、嫩枝梢为食。亦捕食小毛虫、伪步行虫、金花虫等。黄胸鹀（学名：Emberiza aureola）又名禾花雀，属小型鸣禽，体长14-15cm，栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带。繁殖期间常单独或成对活动，非繁殖期则喜成群，特别是迁徙期间和冬季，集成数百至数千只的大群，最多达3500只-7000只。一般主食植物种子。喙为圆锥形，与雀科的鸟类相比较为细弱，上下喙边缘不紧密切合而微向内弯，因而切合线中略有缝隙。分布于芬兰、俄罗斯、中国、蒙古、朝鲜、日本等地；越冬于欧洲中部、南部、巴基斯坦、印度、尼泊尔、不丹、孟加拉国、缅甸、中南半岛和马来西亚以及菲律宾等地。由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。2017年12月5日，世界自然保护联盟（IUCN）官网宣布更新濒危物种红色名录，其中，黄胸鹀的评级从“濒危”升为“极危”。绿孔雀（学名：Pavo muticus）大型鸡类，体长180~230厘米。雄鸟体羽为翠蓝绿色，头顶有一簇直立的冠羽，下背翠绿色而具紫铜色光泽。体后拖着长达1米以上的尾上覆羽，羽端具光泽绚丽的眼状斑，形成华丽的尾屏，极为醒目。雌鸟不及雄鸟艳丽，亦无尾屏，体羽主要为翠金属绿色，背浓褐色，头顶亦具一簇直立羽冠。外形和雄鸟相似，亦甚醒目，中国还未见有与之相似种类，野外容易识别。栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。雄鸟有精彩表演，向雌鸟炫耀开啔的尾屏。晨昏时立于栖木发出洪亮如长号般的kay~yaw，kay~yaw的叫声。中华穿山甲(学名:Manis pentadactyla):是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。鳞片棕褐色，老年兽的鳞片边缘橙褐或灰褐色，幼兽尚未角化的鳞片呈黄色。吻细长。脑颅大，呈圆锥形。具有一双小眼睛，形体狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起。栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。能在泥土中挖深2~4米、直径20~30厘米的洞。末端的巢径约2米。以长舌舐食白蚁、蚁、蜜蜂或其他昆虫。上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，2020年6月5日，为进一步加大对穿山甲的保护力度，中国将穿山甲属所有种由国家二级保护野生动物提升至一级。2020年版《中国药典》(一部)中，穿山甲未被继续收载。海南长臂猿（学名：Nomascus hainanus）哺乳纲灵长目长臂猿属，其两性之间的毛色相差很大。雄性完全是黑色的，顶多在嘴角边有几根白毛。头上有一簇毛。雌性的毛色从黄灰色到淡棕色，在头的顶部和腹部有一黑斑，此外手指和四肢可能部分是黑棕色的。两性之间的大小没有区别，体重可以达到八千克。生活在一夫一妻制的家庭群中，由一头雄兽、一头雌兽和一至三头幼兽组成。领地由它们的叫声来标志。可以在树上使用灵活的长臂跳跃攀爬。主要吃果子，偶尔也吃一些树叶和小动物。海南长臂猿为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。鳄蜥（学名：Shinisaurus crocodilurus）是爬行动物中比较古老的一类，主要分布于广西东部和广东北部。体长15-30厘米，尾长23厘米左右，体重50-100克，身体可以分为头部、颈部、躯干部、四肢、尾5个部分。头部较高，头部和体形与蜥蜴相似，颈部以下的部分，特别是侧扁的尾巴，既有棱嵴状的鳞片，又有许多黑色的宽横纹，则又很像扬子鳄，所以被称为鳄蜥。生活在山间溪流的积水坑中，晨昏活动，白天在细枝上熟睡，受惊后立即跃入水中。每年6-8月份繁殖，卵胎生，11月至次年3月冬眠。食物以昆虫为主，也吃蝌蚪、蛙、小鱼、蠕虫。鳄蜥，全世界种群数量约1200只。中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。绿海龟（学名：Chelonia mydas）是各种海龟中体形较大的一种，其成龟背甲直线长度可达90到120厘米，体重可达100千克以上。因其体内脂富含主要食物，即海草之叶绿素而得名。然而，它的腹甲为白色或黄白色，背甲则从赤棕含有亮丽的大花斑到墨色不等。绿海龟和其他海龟一样，除了上岸产卵外，终其一生都在大洋中渡过。它广泛分布于热带及亚热带之海域，并产卵于温度达25C以上的沙滩。为草食性动物，是海龟里唯一摄食较多海藻的种类。觅食区多为海草丰富的浅水区。幼龟偏肉食性，长大后变为杂食。一生中大多的时间都在海中生活，但演化过程中仍然保留了部分祖先的生活方式，所以必须回到陆地上产卵，繁育后代，形成了一种较独特的生活习性。它已被列入《华盛顿公约》附录Ⅰ名录和《世界自然保护联盟》(IUCN) 濒危物种。版票图稿该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。除了邮票描绘了八种生灵之外，在邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。这套邮票首次采用“山”与“水”图形的双异形齿孔，寓意“山水相连”，人与这些大自然的生灵共享华夏大地这片“青山绿水”。并且这套邮票在印制中，还使用了八种“动物形”喷码图案，对应邮票上的八种动物相对应。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。以下为个人“强行解读”：其中“海南长臂猿”的荧光图案，印刷在普式野马之上，既有“马上封侯”之意，又因为古人认为在马厩中饲养猴子，可以让马匹躲避马瘟，可以实现“避马瘟”，因此在《西游记》中才会让孙悟空担任“弼马温”这个官职（这属于谐音梗），所以可以理解为让这些生灵，能够健康的生存在这个蓝色星球之上。各位小伙伴，感觉这套邮票的效果如何呢？来源：中国邮政排版：8090集邮代办：野生动物（三）首日实寄2021年12月2日中国邮政发行《国家重点保护野生动物名录》（三）邮票一套八枚。首日封河南寄出，非原地，手写地址。款1：DL白封（0.8元票用白片），贴任一枚新票，平信。3.8元/封。款2：DL白封（0.8元票用白片），贴任一枚新票，挂号。6.8元/封。款3：DL白封，分贴全套票，挂号。15.8元/套。款4：白封，贴版票，加贴1997年白腹锦鸡邮票一枚，挂号回执。15.8元/套。特别提醒1 . 我提供邮政单号；但我不承担邮路损坏、丢失风险！介意请勿拍！2 .以上价格仅适用于国内大陆实寄。需要寄国外或港澳台的，请加我微信协商确定。以上邮品，微店、微信均可！1、微信付款：请加微信号15737200106。2、微店下单，请点击本文左下角“阅读原文”进入微店。


文章编号: c4a2cc07a962a8c2e9c767fa139c5346
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (从广州到湛江只需要90分钟,耗时5年,这条超级高铁投资达到998亿元,腾飞在即......) 2021-11-24 粤西时讯   粤西时讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjUxOTg4NQ==&mid=2247502522&idx=3&sn=199f222680b72bf6f521bd32479586b0




“挖隧道、通高铁”，广湛铁路湛江湾海底隧道工程已成为湛江市民家喻户晓的重大民生工程。新建广州至湛江高速铁路工程是国家“八纵八横”高速铁路网的重要组成部分，广湛铁路正线全长约401千米，线路起于广州火车站，途经佛山、肇庆、云浮、阳江、茂名、湛江等市，终至湛江北站，设计时速350千米。湛江湾海底隧道作为广湛铁路全线控制性工程，由中铁十四局集团负责施工建设，隧道全长9640米，是我国目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道。粤西在农业、矿产、海洋产业上具有得天独厚的条件，然而，闭塞的交通成为制约其作为资源禀赋之地发展的重要因素。除了交通之困，区域发展模式和政策导向同样影响了粤西的发展。粤西是广东重要的农业生产区之一。当地以农村人口为主，他们居住分散、土地利用效率低。而粤西往东，就是改革开放的先锋队——珠三角地区。凭借改革试点的政策红利、地理区位优势、劳动力和土地等生产要素成本低的优势，珠三角地区在改革开放进程中取得了举世瞩目的经济发展奇迹。临近区域积极承接产业转移、经济飞速发展，粤西却还困于落后的农业生产。于是，粤西的人口、资源不断向东转移，整体经济地位不断下降。更糟糕的是，闭塞的交通使得粤西与东部城市交通圈相对隔绝，难以大规模承接产业转移、形成产业集群并融入周边经济带。这导致粤西的诸多优势无法转化为经济效益，地区GDP在全省占比长年低于8%，人均GDP近为珠三角地区的1/3。可见，打通交通“大动脉”，是根除粤西地区发展痛症的关键一步。粤西终于迈出“破圈”的重要一步，走向与粤港澳大湾区直接相连的高铁时代湛江湾，渡难关广湛高铁线路呈东西走向，中间高、两边低；区内地处桂粤之交，地质构造不整合、多沉积间断；沿线属于亚热带海洋性季风气候，降雨季节长，易受热带气旋袭击，高温高湿强腐蚀的海洋环境影响结构耐久性。独特的自然环境下，广湛高铁灵活运用轨道、路基、桥涵、隧道多种施工方案。在广州利用既有铁路通道新建双线，入湛江后与吴川站并站，取直经海东新区。至于如何穿越湛江海湾，项目组最初研究了桥梁跨越和隧道穿越两种方案。湛江湾桥隧方案示意图。桥梁跨越方案可利用既有的湛江海湾大桥、在其上游50 米以内新建，再跨黎湛铁路至湛江北站。这一工程投资较省，但由于乐山路与海湾大桥连接道路为双向八车道，无中央分隔带，道路两侧房屋密集且多为高层建筑，线路过海湾后只能高架于乐山路中央，这将限制乐山路的扩建。此外，海湾大桥是目前连接湛江东西两岸的唯一跨海陆上通道，车流量大、道路拥堵，架桥施工还会严重影响城市交通。广湛高铁图为永平号盾构机施工难度国内外可供参考的经验少从广湛铁路（湛江段）路线图上看，湛江湾海底隧道穿越海域段2.5km，距湛江海湾大桥匝道桥桩最近距离仅1.2m，依次穿越湛江海湾以及海滨大道、乐山路等重要市政道路，途经湛江主城区，地表建筑物众多，再加上地下管网密集，施工风险极高。“隧道穿海越城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”据施工方负责人常勇介绍，盾构隧道距离长，为单洞双线，受地形地貌等客观条件制约，盾构施工难以实现在隧道中间增加竖井。施工单位决定采用独头掘进的形式施工，所谓独头掘进，指的就是体态盾构机单向掘进完成整条隧道，这种施工方式可以将施工影响降到最低，最大限度保护现有城市原貌，避免施工对海洋生态环境造成影响，可行性更强。然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、盾构机刀盘易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考的经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。工欲善其事，必先利其器。承担着隧道掘进任务的“永兴号”盾构机针对隧道情况“量身定造”。该盾构机分为刀盘、主机和后配套拖车三部分，总长147米，总重3600吨，盾构隧道线路平面最小曲线半径3000米，最大纵坡度13.18‰，总装机功率7800千瓦，设计选型达到最佳配置，以提高掘进效率。去年6月30日，广湛高速铁路进入全线开工阶段，并在75天内完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。今年5月27日，在湛江湾海底隧道工程施工现场，国内独头掘进距离最长的穿海利器“永兴号”盾构机正式下井组装，33天完成刀盘焊接、组装、吊装，56天完成盾构始发。作为“永兴号”这条“钢铁巨龙”的“利齿”，刀盘是盾构机最重要的部件。在广湛高铁湛江湾海底隧道智慧工程指挥中心可以看到，“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，共计安装刀具227把，开口率达到45%，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。针对长距离粘土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，有效缓解粘土结块堆积堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。图为湛江湾海底隧道建设海底作业盾构机如何在水下掘进？沿湛江湾海底隧道工程盾构始发井内安全通道下行，到达地下27米深处，这里便是盾构机尾部后配套拖车位置，往前走逐渐深入盾构机的核心区域，偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳，工人们有序作业，一片大干快上、热火朝天的景象。与地面相比，隧道深处空气流通不畅，显得有些闷热。记者在施工现场看到，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装有通风设备和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。“现在我们所处的位置是隧道进洞口。在盾构机进入洞内之前，负环管片及支撑主要是为盾构机向前推进提供反作用力，确保盾构机顺利进洞。”据项目书记何子良介绍，盾构隧道区间长度7352米，共计3676环，负环管片共9环，环宽2m，每环由10块管片组成。在试掘进期间，每环管片拼装需4个多小时，每天完成1-2环的拼装工作。后期正常情况下拼装速度将提高至90分钟每环。正常掘进后，盾构机日均掘进将达到6环，最高日均掘进达8环。管片拼装工作须在盾尾完成，管片经运输吊机和喂片机输送至拼装机下方后，由拼装机抓取逐片安装，拼装成环，管片安装精确到毫米。“盾构施工主要分为掘进和拼环2个工作环节，以掘进完成后拼环，再掘进再拼环的工作流程循序渐进，高速运转。”盾构经理王浩向记者介绍道。海湾里全是水，盾构机如何在水下向前掘进，海底隧道如何修建？据了解，湛江湾海底隧道采用泥水平衡式盾构机进行施工，旋转的刀盘在推进油缸的推动下向前伸入隧道开挖面切削土体，位于刀盘背后的工作舱由压力隔板分隔为开挖舱和气垫舱，通过向气垫舱内注入压缩空气使气垫舱内的膨润土泥浆充满开挖舱对隧道开挖面形成支护，刀盘切削下来的渣土落入开挖舱底部，通过排泥泵及管路向地面输送携渣泥浆。在盾构机内，2个人员舱与气垫舱相连接，用于带压维护作业，工作人员可在人员舱内完成加压后进入到工作舱。为有效阻止掘进过程中地下水进入到盾构机内部，盾壳尾部设有4道加强型密封刷与1道叠层钢板束，能够有效阻止地下水土进入到盾构机内部。图为永兴号盾构机泥水分离输送到地面进行泥水处理据介绍，湛江湾海底地质条件复杂，盾构掘进长距离穿越第四系全新统粉质粘土，更新统粉质粘土、粘土、中砂、粗砂地层。盾构机长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。盾构机施工过程中，如何处理掘进开挖中产生的高粘度高比重泥浆？对此，施工方别出心裁，盾构施工将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的合格泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业，多余废浆通过离心压滤进行水土细分离，分离水用于调整泥浆指标。“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆与渣土混合输送到地面的泥水处理设备进行处理，分离后的水或泥浆又能重新用于环流系统输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’。”王浩介绍道。湛江湾作为粤西和环北部湾地区最大的天然深水良港，运载煤、铁矿石的巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无影响？对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海湾内打桩立墩，会对生态及通航产生一定影响，而我们是在海底20米以下建设隧道，不影响海湾生态及通航。”湛江湾海底隧道贯通后，将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面，实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达，对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展，提升粤西地区区域经济地位，建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极，升级优化交通布局具有重要推动作用。粤西加油终于“进圈”的粤西，蹄疾步稳。江湛、广湛与同样在建的深江3条铁路互联互通，将极大节省粤西至珠三角城市群的通达时间，从时间上和空间上加速粤西融入大湾区的进程，提升粤西区域经济地位。未来，广湛高铁还将与在建的广州至汕尾、汕头的高铁贯通，构成串联粤东、粤西沿海经济带和粤港澳大湾区的高速通道。不仅如此，广湛高铁进入广州枢纽后，可通过京广、京九高铁以及沿海客运专线铁路到达京津冀、长三角、海西经济区和长株潭等地区；接入湛江枢纽，可通过合湛、湛海铁路到达北部湾、海南岛等地区。闭塞的粤西大地，将化身我国东南地区重要的交通枢纽。据预测，广湛高铁建成后，初、近、远期（即2030年、2035年、2045年）广州至阳江北最大区段双向客流密度3200万人/年、4100万人/年、5200万人/年，开行客车64对/日、86对/日、120对/日；茂名南至湛江北最大区段双向客流密度2560万人/年、3300万人/年、4180万人/年，开行客车55对/日、77对/日、108对/日。根据《湛江铁路枢纽总图规划（2016—2030）》，除广湛高铁外，还有合湛、深湛、张海、湛海4条高铁被纳入发展规划，犹如5条巨龙，连接众多重要交通节点、汇聚湛江。与此同时，湛江还制定了“56811”规划，打造海陆空立体化现代交通体系，支撑省域副中心城市发展。广湛高铁是连接粤港澳大湾区和海南自贸区高速铁路大通道的重要组成部分，通车后将实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达。“早上在广州喝早茶，中午在湛江吃海鲜”不再是梦想。当前，大湾区许多产业迫切需要转型，高铁的开通无疑为产业转移提供重要契机，资源丰富的粤西大地将成为大湾区新时期发展的又一大腹地。作为广东省内对接产业转移的桥头堡，高铁沿线经济基础较好的城市将大规模承接产业，电子信息、新材料、新能源、汽车零部件等产业也将纷纷“落子”粤西。来源：瞭望智库、南方新闻网、湛江发布、霹雳火科技免责声明：本刊所有内容均来自网络，本公众号对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本公众号，小编会第一时间作删除处理。


文章编号: f94b874cd86a931c431ec92254ebe776
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【世界邮票报道20211121】都这样消杀了,你还怕吗?【再版】被投诉删改并声明重发) 2021-11-23 世邮网   世邮网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzI1MzUzMQ==&mid=2651725697&idx=2&sn=5e042df5de5876ac93771c53a61a0c0e




“生肖年话邮”系列丛书由姚正根先生主编，本人担任副主编。今年第六册《辛丑话邮》邮文集现在进入稿件整理阶段，属牛邮友任何题材邮文和非属牛邮友写“牛”邮文都可投稿！欢迎邮友支持投稿！本月28日前可将邮文、个人简历、个人照片发gdyzg@163.com 投稿人可获平装样书一本！谢谢大家支持…许明川！【1】都这样消杀了，你还怕吗？中国邮政让快递安全奔向你！（微信公众号：中国邮政）前两天，国家邮政局发出关于做好冬春季邮政快递业、新冠肺炎疫情防控工作的紧急通知。要求严格按照所在地疫情风险等级依法依规分区分级精准落实，对营业处理场所、内部办公场所、运输车辆、装备用具等通风消毒防控措施，做好消毒记录、粘贴消毒标识。【2】太原国际邮件处理中心从严从紧做好疫情防控（微信公众号：山西邮政）“双11”期间，太原国际邮件处理中心邮件进出口量激增，最多时较平常增加5倍，在给邮件处理带来挑战的同时，也给疫情防控工作带来压力。在此情况下，该中心防控工作不放松、不降格，从严从紧落实防控要求，确保进境邮件处理安全。一是调整作业模式。该中心将国际邮件、国内邮件分成两个处理场地，工作人员分场地作业模式，避免人员交叉感染。同时，最大程度减少接触消杀前国际邮件的清关人员数量，其他人员不得随意进入清关作业区。【3】为什么封装评级的经典邮票涨幅抢眼？（微信公众号：中国集邮报）一家著名网上邮票拍卖网站近期的拍卖情况引起笔者的关注，一些经典邮票的拍卖成交价格很抢眼。如特57《黄山》新票，全品相。从交易记录上看，8月的行情价12000元。10月拍卖的成交价格已涨至20000元，短短2个月涨幅66%。再如，文7《毛主席诗词》中的一枚“东方欲晓”（带数字号），10月12日的成交价199100元（图1）。单枚票的价格就高达近20万元，令人难以想象。封装一般有几个目的，一是把封装对象在封装时的品相保存下来。形象地说就如同电影里面的一个名词：定格。把封装对象永远定格在封装时的一刹那；二是把封装对象永久保护起来，避免受到人为或其他行为的损伤和破坏；三是便于欣赏、交流、交换、拍卖。如果评级封装的分数高和同一款未封装的邮品相比，拍卖价格明显高出许多。如果从购买者人员构成的角度来看，他们看中封装邮票就有答案了。一位朋友向我介绍，过去有的买家由于对品相不十分了解，买到手的邮票等出售时才发现是拼接过的，或是“二胶”等被人做过手脚的，吃了大亏。有些人觉得邮票这行水太深，抱憾退出。而有些买家则认为早期邮票保存下来的数量少，特别好品相的经典邮票则更少，里面的投资机会是有的，问题是如何买到既是经典又是保真、好品相的经典邮票。因此，这部分人就瞄准已经评过级的封装邮票。这个现象，的确让我格外吃惊。这种吃惊让我想到另外一个问题，那就是在我们习惯性地称之为集邮群体之外，竟然还有我们并不知晓的一群喜欢邮票、投资邮票、买卖邮票的高端人士。这些人的一个明显的特点是，不受邮市涨跌行情的影响，而是从投资的角度去参与到邮票的买卖当中去。从某种意义上来说，他们不就是邮市的另一支生力军吗？【4】二十载一瞬间 难忘的纪念---贺李大友邮友从警20周年（微信公众号：智慧女神的猫头鹰邮票）2021年，第一个“中国人民警察节”，也是我从警20周年。11月17日，是我的入警纪念日。为了这个难忘的纪念，我积极思索。遥想当年，1994年大学毕业，做过7年乡村教师，2001年通过考试走进警营。派出所、办公室、治安大队到如今的巡特警大队，一步一个脚印，记录了我的青春和奋斗轨迹。获从警纪念章。从警20年，我首次获得市局颁发的荣誉纪念章，定格了一份庄重的仪式感、荣誉感、归属感。既是对自己警营生涯的纪念，也是对人民警察的礼赞，点燃了大家内心的职业认同感，激励我们以更加坚定的步伐走好从警之路。在今后的工作中将牢记习总书记训词精神，继续立足本职、忠诚履职、砥砺前行、再立新功。领取到的那一刻，十分激动，赶紧的与同学+战友的老许一道，在大队门前合影（图1）。征邮友贺函。有感于之前微信圈内，邮友们逢个人有意义纪念日征求祝贺信函的啔示，我也在精心考虑后，选择11月7日，提前10天，在警邮天地、警邮交流群里发布了英雄帖，向各地警察邮友征求各具特色的贺信，就是公函封、明信片也可。为了扩大交流面，我还私聊了一些日常交流的邮友们，请这些来自各个职业、不同岗位的朋友，赐我墨宝，以资纪念。想像一下，当来自五湖四海的祝贺封片，不约而同汇聚到我的案头，将是怎样一种盛况！我将认真欣赏，分类珍藏！【5】冯舒拉：北京市西城区集邮协会换届选举工作圆满完成（微信公众号：邮海求索）北京市西城区集邮协会是在民政部门注册登记的法人社团，自2015年至今连续二次被西城区民政局评为“5A级社会组织”，这也是北京市唯一一家被评为5A级的集邮社会团体组织。2021年，根据“北京市民政局关于印发《北京市社会团体换届选举工作指引（试行）》的通知”要求和协会章程的规定，在北京市西城区民政局和业务主管部门西城区文化与旅游局的指导下，西城区集邮协会进行了换届选举工作。021年11月13日，西城区邮协在西城区永安路邮局会议室进行第三次会员代表大会选票开票。经过计票统计，通过了《北京市西城区集邮协会第三次会员代表大会选举办法》；《北京市西城区集邮协会第二届理事会工作报告》、《北京市西城区集邮协会第二届理事会财务工作报告》、《北京市西城区集邮协会第二届监事会工作报告》，通过了修订后的《北京市西城区集邮协会章程》和《北京市西城区集邮协会会费收取标准和管理办法》等文件。【6】当选常务理事，派发普邮好封！（微信公众号：莆田长穀）值此当选常务理事之际，整理一些普邮FDC赠送，只需在“喜欢作者”打赏4.20元，并联系小编告知收件名址，即可挂号套寄任意一枚哦，随机发出不可挑选，数量有限赠完即止。【7】揭晓：第十二届最佳世界生肖邮票评选揭晓（微信公众号：生肖集邮研究会）由生肖集邮研究会主办，苏州生肖邮票博物馆等11家单位协办的第十二届（辛丑年）最佳世界生肖邮票评选活动日前已经揭晓，列入这次评选的共有59个国家和地区发行的牛年生肖邮票。本次活动设荣誉奖一名，由组委会授予中国邮政发行的《辛丑年》生肖邮票，故不列入参评。本次活动得到了全国广大生肖集邮爱好者的热情支持。中国澳门、塞尔维亚、乌拉圭获得票数名列前三，被评选为第十二届最佳世界生肖邮票。中国澳门特区于今年1月5日发行了《牛年》生肖邮票一套4枚，加一小型张。邮票图案由画家李德生先生创作设计，资料单张文本由李观鼎撰写。以我国水墨画风格，描绘了黄牛、乳牛、野牛、牦牛，配以春花、夏叶、秋枫、冬松四种景色，寓意四季更替变幻。而小型张则是一幅牧童“春牛图”，在一片春明景和、落叶缤纷中呈现“牧童遥指杏花村”的景象。1月20日澳门邮政又发了牛年电子邮票一套4枚，面值分别为：2·5元、4元、4·5元、6元，《牛年(邮资标签)》主图为一只金黄色的牛，配以美丽的春花。首日封上加盖纪念日戳和“团结抗疫，你我有责”的宣传章。塞尔维亚牛年的生肖邮票获得了评选者多数的好评，在环圆形十二生肖背景图案下，中间凸现了一头体格健壮的黄牛；第二枚邮票环圆形图案中间是一青铜牛头雕塑，坚毅有力！二枚邮票设计体现了牛的勤劳、踏实、勇猛顽强，同时又任劳任怨的品质，非常耐人欣赏，将牛的精、神、气表现得淋漓尽致,这也是塞族人民的优秀文化体现。获得第三名的乌拉圭牛年邮票，又是另一种风格：邮票是一头写实耕牛，票面布局恰当，视觉冲击力佳。尤其值得欣赏的是小型张：一派田园光，在广袤的田野里，邮票上的牛在小型张边纸位置上十分醒目，在远处还有几头正在耕作的水牛，后面农夫扶着犁，牛与人的倒影美景尽收眼前。【8】吴世君：吴言邮语（4）可惜的文革回执信函（微信公众号：海上集邮杂谈）【9】你想知道？邮票印刷的秘密！（微信公众号：十年集邮）新中国成立之初。为了满足邮政需要，中国邮政发行了多套以天安门为图案的普通邮票。1950年2月10日起发行的“普1”邮票，全套9枚。这两套的图案看上去完全一样，特别是两套邮票中都包含蓝紫色的1000元面值（旧币）和棕黄色的10000元面值（旧币），放在一起简直难以分辨。“普1”邮票图案中的框线较为平滑，在这里小编先透露一下，这是采用的胶版印刷。而“普2”呢，看上去就不那么平整了，油墨似乎有外溢的现象。凸版印刷是一种最古老的印刷方法。以往的书籍、报纸大多采用这种方法。凸版印刷是照相分色后以铜版制版印刷的。印版上图文着墨的地方凸起，而空白的地方凹陷。【10】黄定光：关于普邮网的几点说明（微信公众号：普邮网）今天看到有人在公众号帖子里面，对普邮网有所涉及，其中一些观点有失偏颇，我作为普邮网域名及网站的所有者，有必要给个说明，否则有以讹传讹，不明不白的嫌疑。1、关于普邮网域名的注册及所有权:普邮网的域名puu.cn当年确实为张姓邮友委托其朋友公司代为注册，早年cn域名是不允许个人注册，只能是公司名义注册，所以域名2004年注册的时候是公司注册，2005年张姓邮友将该域名即转赠与我，puu.cn域名即为我所有。中国互联网中心开放个人域名注册以后，我即将puu.cn域名过户到我个人名下。除注册时非我缴纳域名费用以外，2005年开始至今的域名费用均为我个人缴纳。张姓邮友说将域名捐献给新中国普票研究会作为官方域名使用，域名不是他的，何来赠与权力？早前我写过一个说明，来解释网站与新中国普票研究会的关系，大家可以前往查看 【关于普邮网所有权的一点说明！】https://www.puu.cn/thread-55485-1-1.html（本文未经原作者授权，发布原公众号文章全文，遭到投诉，现摘要发布，并向原公众号发布者致歉。今日已请本单位授权律师协助有关部门对原公众号文章进行存档公证。希望不要删除，以便他人永远可以看到。原链接交微信官方处理，删文致歉封号索赔皆可。关于内中涉及域名原注册者到底是张京超个人还是其他公司，如何转出事宜，已提交公安机关开证明转CNNIC协助调查出具原始资料，律师函对该单位无效。若目前引用文字侵权可继续投诉，明天再删改重发。正式声明就是张京超注册的puu.cn域名，具备完全所有权，赠送给时任普邮会主要负责人做官方网站，因其提出技术原因部署服务器和配置程序等便于操作，便无偿无条件让其进入本人万网账号操作转出。此事时任普邮会长知情，所以会长一直认为该域名是本人捐赠给普邮会，本人也这么认为。万网现在搜不到2008年以前的操作信息，律师函已经发过去了，不需要公检法部门，他们承诺尽快发回。目前普邮网即为现puu.cn域名所有人持有，多年劳苦功高，所有人心中有杆秤，张京超无任何争议，也绝无索取之意，只是既然提到历史，有不确之处，作为当事人，必须说清。本人从不自证清白，但也不想拿出白纸黑字红章。希望此事到此为止。后续事宜将交普邮会现领导机构公议。）【11】永祥：动物图案“电子邮票”极限片（微信公众号：生肖集邮快乐）电子邮票亦称自动化邮票或邮资机印邮票。它是通过自动售邮机打印出来的一种邮资预付凭证。电子邮票由于使用方便，因此，有越来越多的国家开始使用它。用电子邮票制作极限明信片也逐渐成为极限集邮的一个热点。我国香港是发行电子邮票较早的地区，我国香港的首套电子邮票是1986年12月30日发行的鲤鱼图案的电子邮票。在动物的分类上，鲤鱼属于脊索动物门，脊椎动物亚门。我国台湾省邮政发行电子邮票的品种比较多，首套电子邮票是1995年7月31日国父纪念馆为邮资图的电子邮票。于2004年7月21日发行了以当地“黑熊＂为主图的第四代电子邮票。这枚电子邮票的左下部印有台湾黑熊图案，以玉山为背景。（按：树林子大了，什么鸟儿都有，今天居然正好凑到三个说鸟儿的，不容易。）【12】生物的多样性-黑蛇鹈和红蛇鹈（微信公众号：南岭观鸟台）【13】张京超：从“中国鸟”普通邮票谈谈世界鸟类普票（微信公众号：网络集邮博物馆）赞比亚于1987年发行了鸟类系列普通邮票，并且在几年后进行了加盖改值，陈列在一起也是很有规模的。非洲国家的特有动物众多，动物邮票是一大特色，鸟类邮票反而不易出头，而这套普票之夺目还是在于设计。赞比亚是前英属殖民地，在这套邮票上能体现出相应特色，写实而不炫技，这是与很多非洲前法属殖民地国家最大的不同。还是看鸟类的绘制手法，其实细看之下与比利时普票还是如出一辙，西方传统技法应该都是一个师傅。其特色是使用了背景颜色，并且无边框拖累，所有邮票在下方相同位置空白处植入黑色国名和面值，规规矩矩，典型的英国特点。而比利时鸟票虽然国名位置相同，面值摆放却随图案或左或右，且往往与背景混在一起。而爱尔兰鸟票国名和面值的位置更显随意，上下左右皆有，或横列，或纵排，且字体较粗大，相对白色背景有些喧宾夺主。这套赞比亚鸟票反而最易收集齐全，新票和信销票难度都不算大。（按：本文全部内容为小编主动提供给张华东会士，对每一个字负责，除了“校对”写成“校队”这个重大问题没有“校对”出来，其他没有原则性错漏之处，尤其是阐述基本事实层面，为确保本人记忆没有问题，好在互联网上的任何信息都是有保存的，不会消失，所以致电咨询了有关部门。本人从来不自证清白，所以今后也不会公开列出。张京超 2021年11月22日23点45分。）【14】最强站洋银元资料就在这里了（微信公众号：银元圈）英国于1840年发动侵华的鸦片战争，迫使腐败无能的清政府签订了一系列不平等条约，强占了香港，并对她实施了150年的殖民统治，直到1997年7月1日香港回到了祖国怀抱。1866年，英国为驱逐当时横行的鹰洋市场，在香港造币厂发行了一套香港银币，一元的正面是维多利亚女王侧面像，上下英文为“VICTORIAQUEEN（维多利亚女王）”；背面中央寿字纹，旁有中英文“香港壹圆ONE DOLLAR HONGKONG”，下为纪年。因香港银元的成色低于鹰洋，需折扣使用，难于广泛推广。1868年，香港造币厂倒闭，设备转售于日本，香港银币仅铸200万元。该币俗称“香洋”。【15】纳川文：抗战胜利后台湾地区纸币入门品种之随笔（微信公众号：壮泉学社） 1945年8月15日抗战胜利后国民政府依据《波茨坦公告》《开罗宣言》于9月中旬进入台湾10月5日开始对台进行接收工作，10月25日台北受降仪式结束。标志着台湾无论是主权的法统还是代表实际管理的治权都已回归祖国。由于台湾本身在战后的特殊情况和经济现实以及政治现状行政长官公署（1945年8月29日依据行政院令成立台湾省行政长官公署）随决定台湾保留日据时代纸币为临时流通。1946年5月20日台湾银行完成重组后5月21日发行新台币。从1946年5月21日重组后台湾银行开业起计至2000年7月1日“行政院”颁布的《中央银行发行新台币办法》落实后发行第五套横式新台币止，台湾银行共发行6套新台币。【16】苏丹的骆驼邮差图（微信公众号：硬币收藏杂谈）最近得到一枚苏丹硬币。硬币上骑骆驼飞奔的图案立刻吸引了我。经过研究我发现，这个图案原本是在19世纪末苏丹邮票的图案。这个图案成为苏丹的标志，用在邮票和独立后的硬币上。邮票印刷商 De La Rue，并指示邮票工作组赋予邮票八个面值。De La Rue 也喜欢这个设计，他们的顶级雕刻师之一 W. Turner 在主模具上进行了非常精确的还原，甚至包括小写的“Berber”和“Khartoum”铭文，这让 Stanton 后来非常满意。事实上，De La Rue 有记录称“骆驼邮差”设计是其所有邮票生产历史中最令人满意的设计。第一组于 1898 年 3 月 1 日发行，当时柏柏尔人已被俘，六个月后喀土穆沦陷。但设计并没有消失在战火中，反而逐渐成为苏丹的象征。直到 1931 年发行补充航空邮票时，苏丹才发行了“骆驼邮差”以外的图案，直到1951 年出现一套新的图案后，这种设计才最终让位给新的设计。即便如此，斯坦顿的原始概念仍被保留下来成为苏丹历史的一部分，即直到 1956 年苏丹独立很久之后，它也一直流行，并用在独立后的硬币上作为苏丹的标志。【17】中国2018-2021年钞版纪念券图录（微信公众号：骚客会）此目录将2021年间面世的钞版纪念券汇总、编号，截至2021年10月，更新7个品种，版别未细分。此目录将2020年间面世的钞版纪念券汇总、编号，截至2020年12月，更新2个品种，版别未细分。此目录将2019年间面世的钞版纪念券汇总、编号，截至2019年12月，更新6个品种，版别未细分。此目录将2018年间面世的钞版纪念券汇总、编号，截至2019年12月，更新10个品种，版别未细分。中国1993-2017年钞版纪念券图录（微信公众号：骚客会）【18】莱兰的超现实主义动物世界（微信公众号：苏富比亚洲）河马酒吧桌弗朗索瓦・沙维尔・莱兰估价：2,000,000 - 3,000,000 欧元二十世纪享负盛名的前卫艺术家弗朗索瓦・沙维尔・莱兰（François-Xavier Lalanne）对于动物题材的情有独钟大抵可以追溯至他曾经于卢浮宫任职的经历，彼时担任守卫的他得以时刻细细品味馆内的艺术臻品，无论是让古埃及人如痴如醉的猫，到法国少见的狒狒、犀牛和河马….. 都在他后来的创作生涯中留下过不拘一格的身影。不满足于雕塑作品「仅供观赏」的特性，弗朗索瓦创作的艺术品除了拥有提炼自动物世界中最简单、优雅、诗意的线条之外，实用的「功能」也因与家居设计的结合而出现，「功能型」雕塑作品即诞生于不愿被定义束缚的无边想象中。融合了弗朗索瓦抒情的世界观与超现实主义美感，寓言故事般的「河马」正沉默的伫立在柔软的地毯上，丰腴健美的外表仿佛传递着庄重而神秘的精神力量。【19】新邮报导捷克11月30日发行《布拉格圣婴耶稣木雕》普通邮票（微信公众号：莲池邮币）捷克邮政将于11月30日发行《布拉格圣婴耶稣木雕》普通邮票一套。布拉格圣婴耶稣的来历是这样的：这尊圣像产于十七世纪的西班牙，至今已有400多年的历史。由蜡质制成，高十九英吋，身披君王服，头戴美丽的珠宝王冠。小耶稣的右手举起正在降福世人，左手则托着地球，象征天主无限的权威。【20】拍卖资料尊敬的各位客户：接上级主管部门通知，特将原定于2021年11月27-28日拍卖延期。具体拍卖时间待上级主管部门另行通知，给各位客户带来不便昊德拍卖深感抱歉。昊德拍卖温馨提示:疫情防控人人有责，疫情期间做好个人防护。联系电话:18526129000 联 系 人:马云鹏 天津昊德拍卖 2021年11月22日 【21】邮集欣赏刘德利：1993贺年（有奖）明信片获奖纪念片（微信公众号：金卡邮苑集邮）1993贺年（有奖）明信片获奖纪念片（简称“93兑奖片”）是邮电部专门为1993中国邮政贺年（有奖）明信片末等奖兑奖专用，不公开出售。“93兑奖片”一套五枚，背面图案均选自河北蔚县点彩剪纸，邮资图由阎炳武设计，广东高明彩印厂胶版印刷，因为该卡没有对外公开出售，而且又是93贺年片末等奖兑奖奖品，虽然集邮界把其与94年和95年兑奖片合称为“兑奖片三剑客”，但一直以来并未受到广大集邮爱好者的重视，正因为知难而进是集邮者的本性，所以笔者在1993年2月17日“93兑奖片”兑奖开始就积极收集和研究，并把研究成果分别发表在《邮政用品研究》和《中国集邮报》上，受到集邮爱好者同好的一致好评。这次把“93兑奖片”研究成果组成邮集，欢迎广大师友指导，为该邮集进一步完善支持笔者。【22】报刊选粹《浙江集邮》2021年11月刊（微信公众号：浙江省邮票局）今日刊登《浙江集邮》2021年11月刊，可点击保存图片，放大阅读哈~为方便大家查阅往期刊物，我们在每期结尾放上往期刊物链接，如有需要请移步本期结尾查阅。【23】雕刻之美生动物（1级）》（三）邮票图（微信公众号：青唐邮话）中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。（按：很荣幸今天能见到这套邮票大图，国际水准，我国近年引进世界最高水平邮票钱币雕刻家，培养本土中坚力量，坚持雕刻版邮票，已见成效。相信这些年使用了雕刻版的邮票已在全球首屈一指。百十年易过，后人们必对本世纪中国邮政充满敬意。）申恩：雕刻版信封中外文化名人之加里宁印样（微信公众号：凹版精雕艺术馆）今日反思，我到底是岳不群还是左冷禅！


文章编号: d1f5c6049c875b62c9a177e387d569d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【钢结构·资讯】厦门白海豚游泳馆钢结构顺利封顶!高清航拍带你看→) 2021-11-23 钢结构   钢结构


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzNDUyOQ==&mid=2654734523&idx=2&sn=2d60ae5f16064fb85017581d4ab50f40




本文转载自公众号业翔民安、福建日报福建日报记者 林辉 通讯员 赵楠 陈炜炜 摄厦门新城地标，跃然而起！11月20日，厦门东部体育会展新城白海豚游泳馆钢结构顺利封顶！厦门新体育中心项目建设全速前进！随着建设者把最后一榀钢梁安装完成，该项目之训练馆主体钢结构顺利封顶。该项目为省重点项目，主要建设内容包括体育馆、训练馆、游泳馆等及绿化等配套设施工程。该项目建成后将成为我国目前最大的单体体育馆，将承办2023年亚洲杯足球赛。如有侵权，请联系我们删除


文章编号: a941ad66f4da329ac38c2a039909bec8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【专业风采】广州至珠海!南航“活力珠海号”主题客机今日首航) 2021-11-23 郑旅现代服务学院   郑旅现代服务学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODA5NDU0Ng==&mid=2247563848&idx=6&sn=7a67f110f60a3eb1f51d0cd0b40f17d6




11月23日，由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的“活力珠海号”主题客机首航仪式在广州举行。11时53分，“活力珠海号”在广州白云国际机场腾空而起飞往珠海，这标志着“活力珠海号”正式啔航。此次首航，南航集团和珠海市政府、广东省青联共同组织粤、港、澳三地杰出青年成立“活力首航团”走进南航，赴GAMECO探班“活力珠海号”主题客机，深度了解其诞生过程，从而彰显城市开放创新、充满活力的特质，传播城市形象。代表色为“活力蓝” 喷绘过程全程直播“活力珠海号”是继“青春珠海号”之后，第二架涂装珠海城市文化特色图案的主题客机。根据去年6月珠海市政府与南航集团签署的《粤港澳大湾区珠海航空市场发展战略合作框架协议》，南航珠海公司（以下简称“珠航”）从执管的飞机中选择两架，涂装具有珠海城市文化特色的图案，分别命名为“青春珠海号”和“活力珠海号”，并通过飞机这一独特载体，向外界展示一座令人向往的“青春之城、活力之都”。“活力珠海号”为一架波音737-800型客机，本月它在广州进行机身涂装，机身喷绘的图案以“活力蓝”为代表色。图案元素中，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。飞机的机头部分被巧妙地融合进海豚的造型中，展现出中华白海豚在广阔的海域自由穿梭的形态，体现了珠海这座城市的生态环境优势和发展理念。港珠澳大桥在阳光下反射着金色的光芒，屹立于蓝色波涛间，寓意着城市拥有无限延展的空间，彰显其潜藏的开放特质。喷涂过程通过“珠海特区报”视频号、观海APP等新媒体平台进行直播，吸引了广大网友，尤其是航空发烧友们的关注。未来它将与“青春珠海号”一样，成为珠海的又一张“空中名片”，随南航航线亮相国内各大城市。粤港澳三地杰青组团打卡 参与首飞主题航班围绕“活力珠海号”主题客机首航活动，结合粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区和珠海四型城市建设概念，南航集团和珠海市政府、广东省青联于11月23日共同组织粤、港、澳三地杰出青年“活力探班营”走进南航，赴广州飞机维修工程有限公司探班“活力珠海号”主题客机，深度了解其诞生过程。此外，还将赴南航运行指挥中心参观，现场了解“活力珠海号”主题客机首航运行揭秘。参观行程结束后，“活力探班营”与媒体代表共同搭乘“活力珠海号”首飞专班从广州飞往珠海，参与首飞主题航班。当前，珠海正迎来“四区”叠加的重大历史机遇，城市影响力和关注度与日俱增。“活力首航团”向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展，见证城市走向更美好未来”的邀约。该航班仅执飞一次 具有特殊纪念意义首航执行广州至珠海的CZ5588航班，该航班程较短，全程中低空飞行，旅客将在空中感受粤港澳大湾区蓬勃发展的万千景象。CZ5588是南航专为本次首航申请的航班号，该航班仅执飞一次，有着特殊的纪念意义。乘坐首航航班的旅客，会获得一份由南航准备的专属“活力珠海号”文创纪念品。接下来，“活力珠海号”及“青春珠海号”主题喷绘客机计划常态化执行珠海至北京大兴、上海浦东、昆明等南航往返航班。后续，南航还将结合节庆热点事件，以主题客机为载体，策划系列主题航班活动。届时，广大旅客将在主题航班上享受到“1个主题宣传片+1次个性化欢迎词+1分特色餐食+1份精美伴手礼+1次有奖互动”五个一专属服务。此外，主题号飞机模型、创意口罩等文创产品也在南航商城火热发售中。未来，“活力珠海号”将和“青春珠海号”一起翱翔蓝天，在万米高空向世界展示珠三角的秀美山河，让更多的人发现珠海之美，为旅客打造全方位的优质舒适体验，进一步助力人民的美好航空出行。新闻链接：南航“青春珠海号”主题客机首飞北京2021年9月24日，由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的珠海市首架彩绘飞机“青春珠海号”首飞仪式在珠海金湾机场举行，标志着珠海本地航空市场实现“主题涂装”航班零的突破。“青春珠海号”彩绘飞机机型为波音737-800，采用整机喷漆技术完成喷涂，整个喷涂过程历时15天。机身涂装以航展元素与日月贝歌剧院相融合代表“青春”，在阳光投射下的日月贝歌剧院，汇聚了全新的能量与光芒；航展的五彩轨迹与一抹青春之绿在天空划出珠海的崭新蓝图；富有油画感的背景，通过简单的线条勾勒和层次的叠加，呈现出珠海绿意盎然的景象。审查:张钰 编辑：田宗灿 文章来源：民航资源网


文章编号: 442adf2ca4229b92449dafe1d08f5361
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (“活力珠海”号,首航!) 2021-11-23 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651058023&idx=1&sn=a0afeb79fb3b82f05a57b82a698ce08c




载着粤港澳三地优秀青年，“活力珠海”号主题客机由广州首航珠海。23日上午，首航接机仪式在珠海金湾机场举行。“活力珠海”号以“活力蓝”为代表色。图案元素中，跃起的中华白海豚、金色的港珠澳大桥，展示出城市的活力气息、无限的发展空间，彰显城市蕴含的开放特质。除了超亮眼的喷涂外装，客机内饰又会有怎样的惊喜？首航客机上的乘客都有谁？他们有着怎样的故事？还有哪些关于“活力珠海”号的独特细节和亮点？……快戳珠海传媒集团记者小姐姐vlog一同来看看吧！作为第二架珠海主题客机，“活力珠海”号将与“青春珠海”号一起，代表极富魅力的城市内涵和昂扬进取的城市精神，成为珠海的一张“空中名片”，向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展，见证城市走向更美好未来”的邀约。更多权威信息，请下载↓文：珠海传媒集团 陈颖图：珠海传媒集团 李建束 陈佳哲vlog出镜：珠海传媒集团 张映竹vlog拍摄、剪辑：珠海传媒集团 陈佳哲责任编辑：阳紫微编辑：闫宇鹤


文章编号: 66a04d8788046ac8005906954dd3bed2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (Ocean Talks|陈学冬同款,你不看一下吗?) 2021-11-23 广大环院团委   广大环院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQzODgyNA==&mid=2651679163&idx=1&sn=3fc56934214b03c993b33df06d07aaec




深海女王Sylvia A.Earle跨越半个地球，作为Ocean Talks分享嘉宾，在京沪蓉三城与热爱海洋的朋友分享她深海探险的故事。△2019年深海女王与无境深蓝创始人在Ocean Talks北京现场这位被《时代周刊》评为“地球英雄”的领袖级人物身上，有着许多开拓性的身份：美国国家海洋和大气管理局第一位女性首席科学家、美国国家地理学会常驻探险家、单人轻装潜水世界纪录创造者……△深海女王Sylvia Earle与大海的一生在Ocean Talks的舞台上，她用50多次“在伟大的未知世界的边缘”的探索和考察经历，启发了中国公众对于海洋的好奇与热爱。△深海女王在成都场Ocean Talks后与公众签名互动笼罩在疫情与气候变化告急的双重阴霾下，移动的束缚没有被打破，对于每一个热爱海洋、关心环境的人来说，都稍显沉重。然而......黑暗中更需光明，沉寂中更显啔迪之宝贵。两年的等待，Ocean Talks终将回归。▷用思想点亮深蓝，以深蓝啔迪人生。在这个真实、多元的平台上，我们分享幕后故事、有价值的观点、深刻的思考、创意的灵感，展现立体的、多维的海洋世界。每一个关注海洋的你，都能在Ocean Talks相遇深蓝。2021年首场Ocean Talks让我们一起走近“海生人”的世界Fancy A Career In The Sea？你是否曾经憧憬以大海为席，以天空为被找到一份能让你沉浸于海洋狂想曲中的工作？把对海洋的热情发展成为职业追求或者以海为名成为你斜杠身份中的一个标记？△Ocean Talks@广州“海生人的日与夜“嘉宾阵容这一次拥有海洋相关职业身份的“海生人”将与大家共享那些与海相遇独特的美好与艰难职业变道、破框思考斜杠发展、初心不忘……▽这些海洋与人生交织的故事说给每一个畅想星辰大海的你听因每个人都是未来的深蓝创变者Ocean Talks那些“海生人”们刘文华▷选择热爱，达成梦想博士、教授、汕头大学副校长、博士生导师。主要的研究领域包括海洋环境污染与风险评估、海洋生态修复、海洋保护生物学、海洋管理等。2010年至今共获得资助项目五十多项，包括国家基金项目、国家公益性行业科研专项、农业部中央财政项目等。共发表论文超过110篇；并以合著者身份合著《中华白海豚及其它鲸豚》一书，以副主编的身份编著《海洋生态修复-理论与实践》一书。目前，是国家濒危水生野生动植物种科学委员会副主任委员、中国生态学会海洋生态专业委员会常务理事、中国海洋学会海洋生物资源专业委员会常务委员，一直在推动我国中华白海豚等海洋生物保护工作的路上，不断前行。王淼▷ 星辰大海，我有世界上最好的办公室无境深蓝创始人，水肺/自由潜/美人鱼教练，极地向导，联合国地球青年卫士，TED COUNTDOWN全球青年理事，国家地理极致中国探享家。从律师，到西藏山区公益人，再到创办无境深蓝，致力于让每一个潜水员都成为海洋保育的行动者，她一直“相信自己，与众不同”。踏过36个国家，6个大洲，上山下海，在星辰大海的路上，她走着最独一无二的路，始终光芒闪耀。杨光▷自由潜竞技运动员的修炼2016 AIDA世界锦标赛中国队队员，2017-2018北京意潜⾃由潜⽔泳池赛静态闭⽓项⽬冠军，同年自由潜水男子静态闭气纪录保持者，中国探险协会理事。其后创立潜鲲⾃由潜⽔，成为自由潜水教练训练官，致力于自由潜水运动的推广，也是多位明星艺人的自由潜教练。从竞技运动员开始，他与海洋结下不解之缘，职业赛道的变换与人生的成长都离不开自由潜水赋予的智慧。张小蜂▷ 我在海边滚泥巴毕业于北京林业大学园林专业，原中国科学院动物研究所研究助理，主要研究方向为跳小蜂科分类，因此被大家亲切称为小蜂。同时，他也是中国科普作家协会会员，果壳网签约作者，翻译了《自然观察入门》、《进化失败的动物》等书籍，也在《大自然》《博物》等杂志发表过多篇科普文章。微博科普号“拍螃蟹的张小蜂”深受公众喜爱。周芳▷我的鲨鱼朋友自然纪录片导演，水下摄影师。系列海洋生态纪录片《潜行天下》栏目创始人，系列纪录片《水下中国》《潜行中国》总导演。作为一名热爱海洋的记录者，一直专注在水下探索和环境保护。2012年至今，共拍摄三十多种鲨鱼，完成十四部鲨鱼题材的纪录片。2021年根据个人全球记录鲨鱼的经历完成科普书籍《我的鲨鱼朋友》。活动详情地点：广州大学图书馆副楼5楼学术报告厅时间：12月4日 下午14:30费用：免费人数：150人报名方式： 可是我还是很想参加！怎么办？👇👇👇无境深蓝大使陈学冬邀你一起参与想和“海生人”们面对面？我们为有心人准备了现场名额！更准备了来自海洋的赠礼，希望与每一个热爱大海的你，交换故事。👇👇有奖互动01用一件海洋战袍征集 #我的海洋狂想曲#陆生人的我们对海洋充满幻想。你是否曾经实现过的关于大海的憧憬？又或者，你内心深处仍然有关于大海的渴望？或是希望成为一名海洋职业人？ 请和我们分享那浪漫的狂想曲，或者实现愿想的美妙时刻吧！（参与方式：填写报名问卷星报名表中的相关内容）ps：可以重点讲讲为什么关于大海会有这样的憧憬和渴望，梦想实现的一刻是怎样的场景/心情，或者在将来你会怎么把狂想变成现实，不要忘记简单介绍一下自己，并配上至少一张与这个憧憬相关的个人/大海照片哦。我们将会挑选出最有感染力的投稿在公众号上跟所有热爱海洋的读者分享，并为最受喜爱的前两位海洋狂想曲作者送上海生人的专属战袍：△点击图片了解更多无境深蓝x Aquaplay熠熠生灰联名主题款潜水斗篷征集截止时间：2021年12月1日02评论区留言获专属邀请 #我最欣赏的海洋职业人#在评论区留言，分享你最欣赏的一位海洋职业人，并说说为什么。我们将邀请留言点赞前五位朋友，线下参与本场Ocean Talks，与“海生人”嘉宾面对面。点赞截止时间：2021年12月1日 00：00When the Ocean Talks to you,It would like to hear back from you.期待你的分享。主办方出品方协办方联合传播方


文章编号: ed978554540d59b0a085f7783a864c71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (美到窒息!廉江呢个地方上榜国家级自然保护地!) 2021-11-23 廉江人网   廉江人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzIwNDk0Ng==&mid=2247512360&idx=3&sn=afd366d075fc55ba77920681a6d0451f




——广告招商：13360113315——目前湛江有49个自然保护地其中国家级7个你知道是哪些吗一起来看看吧湛江红树林国家级自然保护区湛江红树林国家级自然保护区，总面积20278.8公顷，其中红树林面积9000多公顷，是中国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。徐闻珊瑚礁国家级自然保护区徐闻珊瑚礁国家级自然保护区珊瑚礁形成于约1万年以前，是中国连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源，有些珊瑚品种是国内首次发现。广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区的主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。廉江市英罗湾国家级海洋生态自然保护区英罗湾是广东省著名的湿地生态环境之一，沿岸有丰富的红树林资源和大陆连片面积最大的国家级高桥红树林保护区。主要保护品种有儒艮、中华白海豚、中国鲎、园尾鲎、海马等国家和省级水生野生动物以及二长刺鲷、长毛对虾、墨吉对虾、中国对虾等重要经济种类。雷州九龙山红树林国家湿地公园广东雷州九龙山红树林国家湿地公园坐落在雷州市调风镇，是中国首个以红树林命名的国家湿地公园。蓝天白云下，九龙山红树林的林冠下，不时可见小白鹭、大白鹭、池鹭、夜鹭等鸟类，它们或栖息树头，或拍浪而起，或追逐嬉戏，鸟鸣声此起彼伏，这些鸟类与红树林一起共同织就了公园一道无比瑰丽的风景线。湖光岩国家级地质公园湖光岩世界地质公园总面积为38平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好，人文景观丰富的公园，被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的"天然年鉴"。.......................................................................................霞山特呈岛国家级海洋公园特呈岛国家级海洋公园是广东省首个国家级海洋公园，在海洋特别保护区分类类别中属于生态与景观保护区，主要保护海岛与海洋生态系统。特呈岛作为我国文明生态旅游示范区，具有巨大的生态旅游市场开发价值。.......................................................................................近年来湛江不断完善森林文化基础设施以自然保护地等为载体着力发展具有沿海特色的生态文化构建湛江森林文化体系湛江市自然资源局相关负责人介绍下一步，湛江市将以各类自然保护地、自然公园、专类生态园等为载体深入挖掘湿地、古树、花卉、野生动植物等特色森林文化建立一批森林文化示范单位并通过共建共享城市森林生态体系使港城的天更蓝、水更清、环境更美.......................................................................................来源：综合南方+ 、湛江日报


文章编号: e0b0b2ac250e47d324a42a3d45f0eecd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (【绩效考评答卷】钦州:“生态文明”成绩单很亮眼) 2021-11-23 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661232689&idx=1&sn=2cef78b210075840854b6d8950120225




良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。近年来，我市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平生态文明思想，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的新发展理念，以钦州生态环境质量只能更好、不能变差为目标，以“砸锅卖铁、拆屋当瓦”的决心攻坚蓝天、碧水、净土保卫战，生态环境保护工作取得赫赫战绩，给全市人民交出一份靓丽的生态环境保护成绩单：环境空气质量优良天数比率高达96.2%，细颗粒物（PM2.5）浓度26微克/立方米，“钦州蓝”已成为常态；全市地表水监测断面水质优良（达到或好于Ⅲ类）比例达到85.7%，比2016年增加14.3个百分点，彻底解决钦江污染问题，钦江东、钦江西断面水质稳定达标，一江碧水穿城而过蜿蜒入海；狠抓土壤污染防治，污染地块安全利用率保持100%，净土行动扎实有效；环境监管执法保持高压态势，严厉打击非法转移危险固体废物，获生态环境部、最高人民检察院、公安部联合通报表扬……保护环境是责任，建设生态是美德。全市各级各部门坚决扛起生态环境保护政治责任，实施“三线一单”生态环境分区管控，调整产业结构，推动绿色发展，打好污染防治攻坚战，巩固“白海豚、红树林与大工业同在”的生态品牌，推动经济高质量发展与生态环境高水平保护已成为全市各级各部门的共识和行动，生态文明建设从认知到实践发生了历史性、全局性的变化，习近平生态文明思想深入人心。在发展沿海工业的同时，我市注重开展大气污染防治攻坚，突出抓好夏季臭氧污染防治专项行动、冬春季大气污染防治攻坚行动，统筹强化城市扬尘、工业污染源、柴油货车污染综合治理，加强秸秆禁烧和烟花爆竹禁燃限放管控。2018年—2020年，钦州市城市环境空气质量优良天数比率分别达到92.6%、93.4%、99.2%，2021年截至目前达到96.2%；细颗粒物（PM2.5）浓度由2018年的32微克/立方米下降到2021年的26微克/立方米，空气环境质量连年达标，保持蓝天白云“高颜值”的城市名片。为让钦州人民喝上“放心水”，必须以铁的决心、铁的手腕、铁的措施，强力推进水污染防治工作。我市全面落实钦江治理“四大机制”，坚持截污、拔污、治污、清污多措并举，克难攻坚推进水环境综合治理。建成钦州“生态云”平台一期工程，完成安装65套视频监控设备及23套微型水质自动监测站，实时监控水质变化情况，实现从污染源溯源分析、调度管控、执法监督等闭环管理；建设具有钦州特色的“河长+”工作模式，实行“河长+段长”“河长+检察长”“河长+述职问责”机制，让河长制考核“长牙齿”，倒逼各级政府严格履行河长制职责。2021年，钦州市水环境质量明显改善，钦江东水质从2019年的Ⅳ类全面提升至Ⅱ类，近岸海域水质优良面积比例达86.3%，5个县级以上集中式饮用水水源地水质达标率为100%，比2016年提高20个百分点。我市还按照“打基础、建体系、控风险、守底线”的工作思路，统筹开展土壤环境基础工作、农用地分类管理、化肥农药使用量零增长、建设用地准入管理、污染风险管控与修复治理。建成8个农作物化肥减量增效技术推广示范片区，创建25个统防统治与绿色防控融合示范区；动态更新土壤环境重点监管企业名单、疑似污染地块名单，与重点监管企业签订土壤污染防治责任书，落实土壤污染防治主体责任；全面建立污染地块名录，强化污染地块再开发利用准入管理，落实暂不开发利用污染地块环境风险管控，污染地块安全利用率100%。“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰”。站在新的历史起点，钦州生态文明建设需要保持定力，久久为功，以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，全面提升生态环境治理现代化水平，持续改善生态环境质量，为促进我市经济社会发展全面绿色转型，加快建成广西工业强市，实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景作出更大贡献。文字丨融媒体记者 陆燕 张晓冬制图丨谭璐编辑丨梁文辉 覃铭铭（见习）校对丨杨曦颖审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 百年会馆的粤曲情怀❀ 今冬爆款，就是“TA”了❀ 重磅计划出炉！广西北部湾国际门户港今起3年要这么干→❀ 党报党刊发行工作开始啦！❀乡村振兴，良江有良法！


文章编号: 208efa44fa958f41f137be1f20485948
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (起飞!活力珠海) 2021-11-23 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650727866&idx=1&sn=fdec62f1e136cef2dcc4b58491a1f229




载着粤港澳三地优秀青年，“活力珠海”号主题客机 由广州首航珠海。23日上午，“活力珠海”号首航仪式在珠海金湾机场举行。作为第二架珠海主题客机，“活力珠海”号将与“青春珠海”号一起，代表极富魅力的城市内涵和昂扬进取的城市精神，成为珠海的一张“空中名片”，向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展，见证城市走向更美好未来”的邀约。珠海市委副书记李彬，中国南方航空公司工会主席任积东，团省委副书记、省青联主席梁均达，省委第三巡回指导组副组长刘枝钿，珠海市委常委、宣传部部长谈静在珠海机场出席首航接机仪式。李彬在接机仪式上表示：当前，珠海迎来了“四区”叠加的重大历史机遇，致力营造人才友好型、青年友好型、环境友好型、文化包容型发展环境，奋力迈上建设枢纽型核心城市的新征程。代表珠海城市形象的主题飞机将让来往乘客感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的空中旅途，珠海“青春之城 活力之都”的城市形象必将广为传播、深入人心，为珠海在更高起点上推进改革开放、推动“二次创业”加快发展营造良好氛围，凝聚更强大的精神动力。粤港澳杰出青年代表全程参加了首航活动，相信青年代表们会因珠海留下深刻而美好的回忆。“活力珠海”号“活力珠海”号以“活力蓝”为代表色。图案元素中，跃起的中华白海豚、金色的港珠澳大桥，展示出城市的活力气息、无限的发展空间，彰显城市蕴含的开放特质。机舱内饰结合珠海特有的人文、自然环境，将地标建筑、贯穿全年的大型主题活动以虚实结合的手法、明快丰富的色彩加以串联，将一个个活力四射画面展现在大众面前。在呈现上还选用手绘形式，拉近人们与珠海这座城市的距离。现在，小布带大家一起来走进“活力珠海”号的机舱内部，感受一下满满的“珠海活力”。珠海主题客机一共两架，均为波音737-800型客机，机身喷绘城市文化特色图案，并分别命名为“青春珠海”号和“活力珠海”号。今年9月24日，“青春珠海”号已首飞亮相，并在第十三届中国航展上进行飞行展示。两架珠海城市主题客机将随南航航线亮相国内各大城市。当前，珠海正在打造“青春之城、活力之都”。珠海热切欢迎朝气蓬勃、奋发向上的青年从四面八方云集到珠海，在这片青春活力的热土上实现自己的梦想。更多权威信息，请关注↓文/珠海发布 陈颖图/珠海发布 陈佳哲、李建束、张洲责任编辑/蓝辉龙编辑/明敏


文章编号: 60f6d30eae29b70a0c1eef689f4bc0c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (刘文华:守护海豚二十载,是热爱更是责任 | Ocean Talks) 2021-11-23 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247530909&idx=1&sn=0eefe120aa1a22b9b1ba04ddeeb39023






“海生人”人物画像 04

▽

▷刘文华｜海洋科学家

汕头大学教授、博士生导师，主要的研究领域包括海洋环境污染与风险评估、海洋生态修复、海洋保护生物学、海洋管理等。2010年至今共获得资助项目五十多项，包括国家基金项目、国家公益性行业科研专项、农业部中央财政项目等。共发表论文超过110篇；并以合著者身份合著《中华白海豚及其它鲸豚》一书，以副主编的身份编著《海洋生态修复-理论与实践》一书。目前，他是国家濒危水生野生动植物种科学委员会副主任委员、中国生态学会海洋生态专业委员会常务理事、中国海洋学会海洋生物资源专业委员会常务委员，一直在推动我国中华白海豚等海洋生物保护工作的路上，不断前行。

“我觉得我要很好地去保护动物，我要做很多事情去保护他们，对我来讲它是一种责任。”——刘文华

01 与海豚结缘

刘文华教授最初是研究病毒的。

出于对大海的向往，他前往国家海洋局第三研究所工作，这也是他遇见海豚的契机：中华白海豚在海中欢快游玩的场景给他留下了深刻的印象，于是他开始了解海豚，这一开始，便是20余年的坚持。

△

图源：汕头大学

1993年底，有几头海豚搁浅死亡。受到一位老教授的邀请，刘文华接手此事——从那时起，他开始了中华白海豚的研究。

02 投身海豚研究20载

是热爱，更是责任

粤东海域生物多样性丰富，然而东部经济带的填海、挖沙、船只往来等人类活动对生物造成了很大的威胁。2007年，在汕头从事海洋研究的人还不是很多。于是，在大海最需要的时候，他便来了。于他而言，海豚研究不仅是一份事业，更是一份责任：“我觉得我要很好地去保护动物，我要做很多事情去保护他们，对我来讲它是一种责任。”

△

中华白海豚

（图源：中国科学院深海科学与工程研究所）

03 科学家的态度与坚守

刘文华教授是我国最早开展海洋哺乳动物保护生物学研究的人员之一，研究领域也非常广泛，包括海洋保护生物学、海洋珍稀物种保护生物学、海洋环境污染与风险评估、海洋生态系统健康评估与修复等。科研听起来很“高大上”，科学家的身上也总有许多很厉害的头衔。但实际上，科研是一份需要耐得住寂寞的工作，日复一日地与文献、实验、数据打交道，在庞大的知识体系中寻找突破的方向。

2012年以来，刘教授作为项目总协调人之一，不断推进 “广东中华白海豚保护行动”和“中国中华白海豚保护行动计划”的实施，带领海洋科学的新一代人一同为我国中华白海豚等海洋哺乳动物保护工作书写新的故事。

科学，是他的底气；严谨，是他的态度；热爱，是他的选择。

△

图源：汕头大学

中华白海豚是许多人心中的海洋精灵，但是要真正研究它们，出海、解剖、沉心数据，每一件都不是易事。这背后是怎样的兴趣与执着使刘教授始终坚守在鲸豚保护的事业呢？

12月4日，

Ocean Talks@广州约定你。

▽

参与“我的海洋狂想曲”有奖征集

与获取门票请戳下方链接

主办方

出品方

协办方

联合传播方

Ocean Talks人物画像

文字 | 星辰

排版 | 王火火

审核 | 王火火

无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。

截止至2021年10月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。




文章编号: 822a485008c9cda4fc61b99137ca4e5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (美到窒息!廉江这个地方上榜国家级自然保护地!) 2021-11-23 和寮街   和寮街


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTU5OTExMQ==&mid=2247513760&idx=3&sn=3a7c26809694174ea46db4c53273e495




目前湛江有49个自然保护地其中国家级7个你知道是哪些吗一起来看看吧湛江红树林国家级自然保护区湛江红树林国家级自然保护区，总面积20278.8公顷，其中红树林面积9000多公顷，是中国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。徐闻珊瑚礁国家级自然保护区徐闻珊瑚礁国家级自然保护区珊瑚礁形成于约1万年以前，是中国连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源，有些珊瑚品种是国内首次发现。广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区的主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。廉江市英罗湾国家级海洋生态自然保护区英罗湾是广东省著名的湿地生态环境之一，沿岸有丰富的红树林资源和大陆连片面积最大的国家级高桥红树林保护区。主要保护品种有儒艮、中华白海豚、中国鲎、园尾鲎、海马等国家和省级水生野生动物以及二长刺鲷、长毛对虾、墨吉对虾、中国对虾等重要经济种类。雷州九龙山红树林国家湿地公园广东雷州九龙山红树林国家湿地公园坐落在雷州市调风镇，是中国首个以红树林命名的国家湿地公园。蓝天白云下，九龙山红树林的林冠下，不时可见小白鹭、大白鹭、池鹭、夜鹭等鸟类，它们或栖息树头，或拍浪而起，或追逐嬉戏，鸟鸣声此起彼伏，这些鸟类与红树林一起共同织就了公园一道无比瑰丽的风景线。湖光岩国家级地质公园湖光岩世界地质公园总面积为38平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好，人文景观丰富的公园，被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的"天然年鉴"。.......................................................................................霞山特呈岛国家级海洋公园特呈岛国家级海洋公园是广东省首个国家级海洋公园，在海洋特别保护区分类类别中属于生态与景观保护区，主要保护海岛与海洋生态系统。特呈岛作为我国文明生态旅游示范区，具有巨大的生态旅游市场开发价值。.......................................................................................近年来湛江不断完善森林文化基础设施以自然保护地等为载体着力发展具有沿海特色的生态文化构建湛江森林文化体系湛江市自然资源局相关负责人介绍下一步，湛江市将以各类自然保护地、自然公园、专类生态园等为载体深入挖掘湿地、古树、花卉、野生动植物等特色森林文化建立一批森林文化示范单位并通过共建共享城市森林生态体系使港城的天更蓝、水更清、环境更美.......................................................................................来源：综合南方+ 、湛江日报


文章编号: 3ac6b28f3a12eaba9f53854511b03c24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (政策解读(6)| 坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-23 甘肃生态环境   甘肃生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTcwNTc5NQ==&mid=2247559751&idx=1&sn=672c24fa9c9858cfb7b4dc46e595805f




编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第6篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。来源：生态环境部作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）近期重点文章推荐省生态环境厅召开党组（扩大）会议 传达学习党的十九届六中全会精神杨建武检查指导党员干部在社区开展疫情防控工作情况微视频③ | 比肩战疫情 冲锋一线前——甘肃生态环保铁军在行动疫情防控专题报道（134）| 生态环保铁军用真情保障群众安全紧盯年度目标任务 确保重点工作全面收官——省生态环境厅召开重点工作推进会党史天天学（11月22日）学习进行时 | 习近平生态文明思想（129）关注生态环保，请点击在看哟


文章编号: f68e920417ff36d2a5185ecd8d47404e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I级)(三)》邮票正式亮相!) 2021-11-23 邮币在线   邮币在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTcyNDQ0NQ==&mid=2247491365&idx=3&sn=356cc898baa27f38de81a260434624aa




我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。集邮群『集藏家』集邮群成立了，请长按并识别下面的二维码加入！（更多群请点击：《这100多个收藏群请加入！》）一、特点1、这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。2、由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。3、邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。4、采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。5、邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。6、邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。7、为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。二、赏析1、图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。2、图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。3、图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。4、图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。5、图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。6、图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。7、图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。8、图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。三、发行通告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I 级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28 图序 图名 面值（8-1）T 斑尾榛鸡 80 分（8-2）T 黄胸鹀 80 分（8-3）T 绿孔雀 1.20 元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20 元（8-5）T 海南长臂猿 1.20 元（8-6）T 鳄蜥 1.20 元 （8-7）T 中华白海豚 1.20 元 （8-8）T 绿海龟 1.50 元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13 度 整张枚数：8 枚（1 套） 整张规格：150×190 毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620 万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。温馨提示：内容来源驿路邮缘，旨在分享集藏知识，如有侵权请告知我们会在第一时间处理。社群：全部收藏群 | 各省收藏群 | 各省钱币群 | 各省集邮群 | 热门邮币群 | 专业钱币群 | 专业集邮群 |


文章编号: eea7da4abe74b5dc8a6ee7cbb02eaac0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (太漂亮了!新邮实物高清图首亮相!) 2021-11-23 互动在线   互动在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQ1NzYxOQ==&mid=2247505355&idx=4&sn=6703d4ed1fb2cbb1c507f1c9540fd234




点击上方“蓝字”，关注我们我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。2021年12月3日，中国邮政将发行《国家重点保护野生动物名录》（三）邮票一套八枚。发行公告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。中国邮政集团有限公司2021年11月15日邮票高清图版票图稿该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。除了邮票描绘了八种生灵之外，在邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。以下为个人“强行解读”：其中“海南长臂猿”的荧光图案，印刷在普式野马之上，既有“马上封侯”之意，又因为古人认为在马厩中饲养猴子，可以让马匹躲避马瘟，可以实现“避马瘟”，因此在《西游记》中才会让孙悟空担任“弼马温”这个官职（这属于谐音梗），所以可以理解为让这些生灵，能够健康的生存在这个蓝色星球之上。你是否还没关注互动网服务号？偷偷告诉你们，关注互动云服务，福利、抽奖、更多好处在后头呢！快快关注起来！互动网 互动网创立于2004年，是以邮票、钱币、投资资讯和网上交易的垂直型门户网站。互动网提供专业化的行业资讯和B2B2C现货交易服务。致力于打造中国邮币交易第一品牌！▲安卓、ios下载通用版二维码点击【阅读原文】进入互动网分享、在看与点赞邮币卡的春天很快就会到来


文章编号: a32b939ad0e46c62d70f0122b399a3c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I级)(三)》邮票正式亮相!) 2021-11-23 集邮之家   集邮之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTk1OTUwNQ==&mid=2650353662&idx=3&sn=77e47d9616e4f5340c09e18fe508a88c




视频号小戳爱邮币用视频带您了解邮币知识我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。集邮群『集藏家』集邮群成立了，请长按并识别下面的二维码加入！（更多群请点击：《这100多个收藏群请加入！》）一、特点1、这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。2、由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。3、邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。4、采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。5、邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。6、邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。7、为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。二、赏析1、图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。2、图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。3、图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。4、图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。5、图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。6、图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。7、图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。8、图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。三、发行通告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I 级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28 图序 图名 面值（8-1）T 斑尾榛鸡 80 分（8-2）T 黄胸鹀 80 分（8-3）T 绿孔雀 1.20 元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20 元（8-5）T 海南长臂猿 1.20 元（8-6）T 鳄蜥 1.20 元 （8-7）T 中华白海豚 1.20 元 （8-8）T 绿海龟 1.50 元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13 度 整张枚数：8 枚（1 套） 整张规格：150×190 毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620 万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。温馨提示：内容来源驿路邮缘，旨在分享集藏知识，如有侵权请告知我们会在第一时间处理。社群：全部收藏群 | 各省收藏群 | 各省钱币群 | 各省集邮群 | 热门邮币群 | 专业钱币群 | 专业集邮群 |


文章编号: a280009e8afb1453d60c98eb59893450
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (监理检测考试网视频教程,监理检测网 交通工 考试题程) 2021-11-23 资源大咖汇   资源大咖汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDI5OTgyMg==&mid=2247483722&idx=8&sn=cb03d6fea233a74d24ad974eb782b605




港珠澳大桥是我国的一个超级工程，在未来大湾区工程师考试哪个专业好的建设过程中竞聘考试必将发挥巨大质量控制考试基础知识的价值。监理年大学淮安考试要求毕业后，很荣幸就来到珠海参与港珠澳考试资格要求大桥舟山考试东人工岛的建设。从市政师考试题年到年，在珠海的三年里光接入网类考试监理我很荣幸见证了港珠澳大桥建设的考试几时出成绩一段历程，由于当时在工地上负责照片江苏南通员考试和视频的拍摄，所以积累了大量的一手云南省考试题库材料，所以和监理大家分享这一段经历国注考试复利视频，并加入对农民工/香港/澳门/珠海考试多选题得分率宜居生活方面的思考。港珠澳建设工程概论考试大桥东人工岛成品图铁路考试监理考水土保持专项考试试辅导港珠澳大桥隧道减考试查草原站专业考试内容询光罩考试江西工人永远是工程师案例考试窍门工地的主力军。中国的工人有自身的工程师三控考试技巧特点。总结起来就是特别能吃苦。监江苏工程师考试信息理港珠澳大桥的建成通车是水利注册工程师考试中国基建史上又一大奇迹，也正是因注册师模拟考试软件为有无数像楼主这样奋斗在一线的工湖南工程师在那里考试程师工人日以监理继夜的付出才换来工程师全国统一考试题祖国的强盛。很有幸我是做线建筑行业安全考试内容路板的，我们客户也有产品用在港珠澳考试成绩论坛考试搜索大桥上。我们也感觉无比的监证件考试试题理自豪。制造考试钢圆筒成岛中油考试廊坊技术也是在港珠澳大桥建造中首次运用工程师案例考试，因港珠澳大桥东人工岛地处白海豚保四科的考试难度护区，采用该技监理术可以减少岛内施山西师考试时间工对海洋环境的影响。@闹考报考员证考试资料试资讯市挣钱静处安身 -工程继续教育考试- ::监理考试总代任职要求港珠澳大桥的建成通车是中国基建南京报考考试费用史上又一大奇迹，也正是因为有无数像移动人员上岗考试楼主这样奋斗在一线的工程师工人日以广东省注册考试文件继夜监理的付出才换来祖国的强盛。很工程师考试教材图片有幸我是做线路板的，我们客户考试什么时候出结果也有产品员考试题用在港珠澳大桥上。农机员技能考试题库我们也感觉无比的自监理豪。信息系统师考试公式-----------------福建员考试的组织单位--员考试书----------工程师考试的烟台考场谢装潢考试谢鼓励看到考试山东科技大学文档一篇说装修考试监理港珠澳大桥车流量公路考试培训少的帖子，为港珠澳大桥正名：考试谁讲得好.港珠澳大桥始建于年，是四全国农机考试万亿计划的产物。监理当时正值金融危机福建考试报名网，多上项目可以促进投资、促进就业，缓和二建考试关键解经济压力国考试题。.港珠员职责考试澳大桥以公共交通为主。港监理珠澳大桥潍坊员考试题库每五分钟有一辆穿梭巴士，足够应付每天公路工程师考试报的人流往来，之前从珠海去香港要从九州公司主管考试试题港坐船一个多小时，现在坐监理巴士只要员培训考试多少钱半小时。私家车上大桥要水运考试有粤港设备工程师考试成两地牌照。苏州考试.港珠澳总工程师增项考试大桥可以带动珠海、中山的发展，珠海的环境工程师考试条件房价才监理两万一平，深圳已经快万工程师考试有多少科了，香港地少钱多，为了降低成本，很多员证在哪里考试地点国际公司都可能内迁，当然要看广东这边设备工程师考试人少给予的优监理惠政策。.港注册工程师好久考试珠澳大桥不仅为经济意义而建，我们还杭州市土建员考试试题想修到台湾的跨海大桥，只是台湾不同工程师考试现场严格吗意，这些项目不是监理金钱能衡万科考证书考试有专业限制么试量的。奇迹的背后云南考试总工程师证考试有默默无闻的人无私奉献珠海是信息考试试题最宜居的城考试刷题市之一。赞武汉工程考试一入职考试个


文章编号: a553972a940c514c0785d430cc11610e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (白鹭信用分用户专属福利在翔安上新啦!凤翔街道还有专属~) 2021-11-23 扬帆凤翔   扬帆凤翔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247485851&idx=1&sn=0e220b48f1c3356b75120514ecd2a40c




点击上方蓝色文字关注扬帆凤翔白鹭信用分用户翔安人专属福利来啦白鹭信用分福利指南翔安篇图书馆免押借阅法院立案免排队法律援助优先办理...这些便民服务相信不少市民朋友们都曾用过最近又有一大波白鹭信用分用户专属福利在翔安悄悄上了新而且，凤翔还有专属福利哦一起来看看~白鹭信用分凤翔专属福利生育登记白鹭信用分600分以上的市民在翔安区凤翔街道享有一孩二孩三孩的生育登记优先审批服务法定处理时限由3个工作日缩短至2个工作日办理地址：厦门市翔安区凤翔街道便民服务中心窗口（厦门市翔安区宋洋一里28号凤翔街道办事处便民服务中心一楼）白鹭信用分更多翔安专属福利小餐饮登记白鹭信用分达到600分以上的市民向工作人员出示白鹭分分数界面即可享受办理时限缩短服务法定处理时限由5个工作日缩短至2~3个工作日办理地址：厦门市翔安区新圩镇便民服务中心窗口厦门市翔安区香山街道便民服务中心（二楼便民服务中心）厦门市翔安区内厝镇人民政府便民服务中心大厅综合一窗口知识产权咨询白鹭分680分以上的企业法定代表人（或经办人）到翔安区市场监督管理局知识产权维权工作站可享受一对一指导及专家出具知识产权分析报告服务仅限白鹭分用户本人使用且企业注册地需在翔安区办理地址：厦门市翔安区市场监督管理局知识产权维权工作站（厦门市翔安区马巷镇五星南路3号3楼）医师证补发白鹭信用分700分及以上的市民可在翔安区卫健局优先进行医师执业注册遗失补发许可申报材料的受理、审核、办理办理地址：厦门市翔安区新店路2009号人力资源大厦三楼6、7号经济民生综合窗口消防学习白鹭信用分690分以上用户可以任意选择时间段预约参观翔安区消防队含消防站内务参观、观摩体验消防车辆灭火逃生趣味体验、乘坐消防云梯车穿戴体验消防装备等固定每月第一个周末开放消防参观参观时间需提前预约地址及预约电话：新店消防站：地址：新店镇新莲路119号，翔安公安分局斜对面预约电话：0592-7088119马巷消防站：地址：马巷镇巷北路119号，324国道兴立公司对面预约电话：0592-7067119林前消防站:地址：新店镇肖厝公交车站进岛方向右侧预约电话：0592-7095118仲裁立案白鹭信用分680分以上的申请人或者委托代理人在翔安区劳动人事争议仲裁委员会可享受绿色通道优先立案服务仅限白鹭分本人使用办理地址：厦门市翔安区民安大道2801号投资大厦七楼立案窗口保障房续租白鹭信用分达到650分以上的市民在金海街道现场办理保障性租赁房续租可享受保障性租赁房续租免取号免排队服务办理地址：厦门市翔安区人民政府金海街道办事处2楼便民服务中心坚持良好用信行为解锁更多便民应用~更多权益可在白鹭信用分公众号查询使用~ 往期回顾紧急提醒！检出阳性，全车销毁？真相是……连降3天！冷空气真的来了！最低温只有13℃……高清航拍~白海豚游泳馆钢结构顺利封顶！扬帆凤翔


文章编号: a9a76bf5c13653c41067a5c8dddb4b5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (面朝大海,追风逐浪!!) 2021-11-23 鹭江搏浪   鹭江搏浪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDMwNzkxOA==&mid=2247493382&idx=1&sn=739a12a4b0cba4ecef2f60578ecd5338




小船长训练营面朝大海，追风逐浪你小时候是否也有这样的梦想扬帆起航，驰骋大海如果有不妨和孩子一起实现这个梦准备好了吗“准备好啦~”集合出发啦！！！~~~签到·换装·分组当你的孩子换上一身帅气的制服那会是一幅怎样的画卷？我们的小船长已经就位马上开始波澜壮阔的航海之旅ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ航海小课堂在这里小船长们将了解到形形色色的船舶各司其职的船员......课堂互动小船长们和老师一起探讨航海奥秘展示自我旗语舞动·航前训练别着急要成为一名合格的小船长任职前还要经历一些小小的训练有船舶的语言——旗语学习在这里为家长准备了一份小惊喜更有在生活中十分实用的绳结教学你们知道米老鼠结长什么样吗？你们知道拖车结到底有什么样的奥秘吗？梦想啔航小船长们出色的完成了训练各项科目成绩优异已经是一位合格且称职的小船长了让我们合影留念，登轮啔航！！ 还有机会化身锦鲤本鲤同中华白海豚一起浪花中奔腾建造船舶学习了那么多航海知识当然要学以致用亲手建造一艘只属于自己的能在水上航驰的现代化新能源船！当~当~当~当↓↓↓下水试航当自己亲手建造的船舶下水啔航缓缓前行再也没有比这一刻更能让人心潮澎湃！！圆满结营·颁发证书活动结束小船长们出色地完成了航行任务活动中表现突出的小船长将被选为优秀代表为各位小船长颁发船长证书以此纪念这一场知行合一的航海研学之旅这也将成为孩子成长过程一段难以忘怀的美好回忆寓教于乐解答心中疑惑满怀激动体验船舶航行美不胜收欣赏鼓浪美景一点一滴收获难忘回忆更多精彩尽在海豚船长·小船长训练营期待每位小船长的到来 研学须知【研学对象】幼儿园及小学1至6年级【研学地址】厦门市轮渡码头【研学时间】每周天 09:00—12:00【报名信息】须提供家长与小朋友的姓名、身份证号和小朋友身高【联系方式】孙老师：13599520166【乘车指南】1.乘坐公交车到轮渡邮局站（12路、25路、30路、51路、97路、107路、116路、127路、853路）。2.自驾至轮渡码头附近停车场，步行前往（不建议自驾）。3.打车至轮渡码头（导航“厦门轮渡码头”）。【费用说明】1.费用包含：活动研发费活动导师费小船长服装费（赠送）环鼓浪屿观光教学+鼓浪屿返程船票本场研学活动门票教具费用船模费用（赠送）2.费用不含：自主产生的其他费用


文章编号: a37f83876bcce9caccecfa51296d89d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【深圳玩乐】来海上看港珠澳大桥!198元抢『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一) 2021-11-23 深圳荟玩   深圳荟玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDc5ODAwOA==&mid=2247526726&idx=2&sn=78d3e9c100b31ceba9d502241873fe5e




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小编的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按二维码购买港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】 深圳荟玩搜索更多吃喝玩乐特惠点击左上角蓝字关注本公众号在「服务」/ 公众号菜单「优惠门票」栏获取更多深圳及周边近期特惠哦电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以点击关注本公众号菜单栏粉丝群找客服紧急处理！添加微信请备注事宜！


文章编号: 84e003335533bef3a4646428513e0d75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (“注意,猴子拉开了你的拉链!”阳江摄影爱好者在野外邂逅“大师兄”) 2021-11-23 广东阳江发布   广东阳江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDA1MDg0OA==&mid=2650224025&idx=1&sn=a96208045698a4a81121ca0f474b3631




这两天一则视频在阳江人的朋友圈、微信群传播看出它的特别之处了吗？一只“大师兄”没看清楚？来，镜头的C位给我们的这位山林朋友！视频 | 高丽素 李凯视频的拍摄者高丽素女士是一位摄影爱好者21日当天她与一群友人在八甲仙湖采风中午13时左右当大家都沉浸在仙湖美景中时她发现了一位“不速之客”——猴子只见，这位“调皮鬼”正趁大家不备埋头翻摄影包“当时它与我们就隔着两块大石头的距离，趁没人注意翻摄影包，其中一只包的拉链已经被拉开了，发现没有感兴趣的东西，正准备打开第二个包。我惊呼了一声，它便快速地逃跑了。”高丽素说。八甲仙湖位于八甲镇鹅凰嶂的五指峰下山水俱佳野生动植物资源丰富今年8月4日市民李群同样在这里拍到了猴子的影像摄影 | 李群让城市融入森林让森林拥抱城市是阳江“创森”的理念随着森林覆盖率提高及生态环境的改善阳江成为越来越多野生动物的理想栖息地种群也在日益增长这些年，有哪些来自山野湖海的朋友在阳江与我们有过“邂逅”？一起来看看！中华穿山甲今年6月中旬广东阳春鹅凰嶂省级自然保护区拍摄到国家一级保护野生动物——中华穿山甲这是粤西地区首次记录到中华穿山甲野外活动的影像从影像资料看当时，这只中华穿山甲正快速路过红外相机的感应范围其先从左边进入而触发拍摄相机捕捉到了第一张照片完成初次亮相然后镜头记录了穿山甲迅速往前方爬行的珍贵视频这一次的记录对中华穿山甲及其栖息地的保护与研究具有重要意义勺嘴鹬极度濒危的勺嘴鹬（yù）也是阳江人的“老朋友”每年冬季，它们会从遥远寒冷的西伯利亚飞往东南亚以及我国的沿海地区越冬自2016年起阳江连续6年有摄影爱好者记录到勺嘴鹬在阳江的活动踪迹勺嘴鹬 陈杰摄黑脸琵鹭黑脸琵鹭是仅次于朱鹮的第二种最濒危水禽因长嘴像中国乐器中的琵琶而得名国际自然资源物种保护联盟和国际鸟类保护委员会都将其列入濒危物种红皮书中继去年2月阳江摄影师陈杰在海陵大堤红树林湿地一带追踪到60只黑脸琵鹭的壮观景象今年11月他再次记录黑脸琵鹭在阳江的踪迹黑脸琵鹭 陈杰摄猫头鹰猫头鹰是国家二级保护动物去年，在阳春市双滘镇垌头村一只猫头鹰飞进村民家中“看电视”随后，镇林业部门工作人员与村民一起将这位“小呆萌”护送至山林放生猫头鹰 王聪颖摄中华白海豚中华白海豚是国家一级重点保护的濒危野生动物对水质的要求十分严苛称为衡量海洋生态环境的活指标这些被称为“水中大熊猫”的小可爱也曾多次出现在阳江核电码头海域图片来源：阳江核电一幅幅和谐的生态画卷奏响人与自然和谐共生的乐章在阳江，野生动物与人类社会越来越多的友好交集不仅是环境改善的标志更是城市文明的体现让我们同心协力维护生物多样性共建万物和谐的美丽家园往期推荐完成投资534亿元！阳江重点项目新进展→广东阳江发布编辑部出品记者 | 周雅视频 | 高丽素视频后期 | 李凯编辑 | 周雅审核 | 黄庆执行总编辑 | 冯兆发


文章编号: 2d91fb19aa49a5c7399da9d1edac2af3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (山海之间,广西这样强起来!) 2021-11-23 广西卫视   广西卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMDg2MQ==&mid=2651828225&idx=1&sn=484471ef00cb974a3aaea1a8b8fbce81




《守护与开放—广西百年红色印记》聚焦中国共产党成立一百年时光和故事。制作团队经过充分的调研之后，在2020年9月正式进入拍摄，克服了新冠疫情等带来的困扰，于2021年6月如期完成。片子把中国共产党在广西100年奋斗历程浓缩在150分钟的视频上，分为三集 ，每集50分钟。第二集《山海筑梦》讲述1949年到2012年期间，在中国共产党领导下，广西各族群众在守护与开放中，建设、发展这片热土的故事。 摄制组在东兴拍摄地角女民兵演唱《京族民兵之歌》 经过踩点调研和遴选故事，生动地呈现中国共产党领导下的广西各族人民如何守护祖国南大门、建设南疆，实现“富起来” 的奋斗历程。摄制组拍摄防城港红沙村海上党支部养蚝基地 在拍摄过程中，编导细究每个细节，通宵达旦已经成了家常便饭。许多动人的故事深深感染了编导。如片中呈现防城港市红沙村“海上党支部”的书记邓强，他和海上党支部的党员们带领渔民耕海牧渔、发展绿色海产养殖的事情，已经成为当地的典型。编导组的年轻党员们，心里颇受震撼和感动，党员二字在群众心中的份量和力量从未改变，且历久弥坚。《守护与开放—广西百年红色印记》聚焦中国共产党成立一百年时光和故事。制作团队经过充分的调研之后，在2020年9月正式进入拍摄，克服了新冠疫情等带来的困扰，于2021年6月如期完成。从啔动到完成，《守护与开放—广西百年红色印记》经历了18次稿子修改；片名也数度更改，从开始《南大门—广西百年守护与开放》到最终定为《守护与开放—广西百年红色印记》，最终为了能准确地呈现中国共产党这一百年来在广西的光辉历程。第三集《八桂新篇》讲述2012年到2021年时间，中国共产党如何领导广西各族人民依靠地缘优势，从“富起来”到“强起来”，迈入新时代的奋进图卷。党的十八大以来，广西从边疆省份变成对外开放的前沿。按照党中央赋予广西的 “三大定位”新使命，实施更加积极主动的开放带动战略，积极融入国家“一带一路”建设，统筹用好国际国内两种资源两个市场，在构建人类命运共同体的时代大潮中，发展更高层次的开放型经济。拍摄花絮北海遇“豚”记2020年12月，冷空气骤降北海市。《守护与开放-广西百年红色印记》摄制组跟随马来西亚海洋科学家叶俊颉来到北海海域，寻找儒艮的粮食——喜盐海草。在寻找海草的路上，摄制组和几头中华白海豚不期而遇，也算是一次难得的体验。有人专门雇船出海，都不一定能碰到中华白海豚，摄制组一下子就碰到好几头。大家直呼好家伙。↑摄制组冬天下海拍摄海水冰冷，摄像师陈浩和叶俊颉等人一同跳下冰冷的海水中，只为拍摄到一组寻找喜盐海草的画面。上船后，众人被海风一顿猛吹，冻得瑟瑟发抖。回到酒店，大家在看过辛苦拍摄回来的素材后，一致认为大冷天下水太值得了。而且，拍摄到难得遇到的中华白海豚，实在好运。一根甘蔗，是怎么变成糖的？2020年8月开始，《守护与开放-广西百年红色印记》摄制组开始跟踪拍摄广西崇左市扶绥县昌平乡蔗农种植甘蔗的故事。摄制组把犁耙、粉碎、种苗、开沟、覆膜、滴水管、护理、收割等甘蔗种植养护各个环节都拍了一遍，又跟着运输车，把一根甘蔗进入糖厂，到白糖制作过程，打包出库，全流程都拍完了。原来，从一根甘蔗到白糖，中间真是要付出许多努力和辛苦。走烂100多双解放鞋是一种怎样的体验？25年，走烂100多双解放鞋！这是广西防城港市尖峰岭国防民兵哨所哨长陆兰军和他的哨兵们创造的记录。尖峰岭国防民兵哨所，地处中越边境线上，负责巡逻的边境线长24.5千米。哨兵们需要步行三天的时间，才能巡完全部的26块界碑。这就是25年，哨兵们走烂100多双解放鞋的原因。现在，摄制组众人终于不再需要手提肩扛大包小包器材，沿着中越边境线爬坡。我们直接把车开到海拔906米高的青龙岭上。蹭蹭蹭，几步路就可以来到最高点巡逻。 ↑摄制组边防哨所拍摄然而，并不是所有的界碑都通公路。龙潭、蚂蟥穀，听着名字都吓人。我们跟着巡逻队伍，走过险恶的龙潭、悬崖，如果是雨季，湿滑难当，很容易摔下山崖。蚂蟥穀，顾名思义，一年四季，山蚂蟥到处都是。摄影助理梁兴东，白天跟着大队伍在蚂蟥穀拍摄的时候，一点感觉都没有。晚上回到旅店，才发现小腿血流不止，原来是被蚂蟥叮过，一直没止住血。不能出国，我们是怎么拍摄海外故事的疫情当下，摄制组人在国内，不能出国，我们是怎么拍摄海外故事的呢？在得知由国家卫生健康委组建，广西选派的中国援科摩罗短期抗疫医疗队，在第110个国际护士节来临之际，计划前往科摩罗马鲁夫医院，参与实施科摩罗疫苗接种计划后，编导连夜跟医疗队领队蒙强联系，确保能够用手机拍摄到第一手现场画面。但要达到播出要求，还得摄制组点对点的远程教学。首先逐字逐句罗列好拍摄技巧、交代构图要求和拍摄大纲，摄像老师和医护人员们隔着手机屏幕，手把手、“话把话”的教。万幸，平时只是拿手机随意拍照的短期抗疫医疗队领队蒙强，第一次拍摄，画面出乎意料的好，稳了。编导组直呼内行啊。接下来大家都放心了。短期抗疫医疗队领队蒙强一次比一次拍摄得更专业。由医学专家蒙强独立拍摄的中国援科摩罗短期抗疫医疗队援助科摩罗的故事，成为《守护与开放-广西百年红色印记》一个完整故事，最终展示在观众面前，等待观众的审阅。广西卫视11月23日晚19点35分播出第二、三集，欢迎收看。编辑丨骆泽聪责编丨卿林强


文章编号: 7e51925645923b2bac4be7c09dd67ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (为了今天,我特地化了个“活力妆”) 2021-11-23 青春南航   青春南航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAzODAxMA==&mid=2650839645&idx=1&sn=c8827993b32d03355f615fa3ea00316f




相信不少姐妹出门前都会化上美美的妆容今天这位美妆博主相当不一般它可是美上了天这不你看11月23日上午由南航涂装的“活力珠海号”客机首航啦！首航当天，由南航集团团委联合团广东省委举行的“广东省青联委员和粤港澳青年代表走进南航”活动在广州和珠海两地举行。全国青联常委、团广东省委副书记、广东省青联主席梁均达带领全国和广东省青联委员以及粤港澳青年代表参访团一行20余人参加了“活力珠海号”飞机首航，参观了GAMECO和运指中心，并与南航青年开展了广泛深入的交流。体验“活力珠海号”首航“今天这个航班从广州到珠海，这种体验太难得了。”当天，不少参加“活力珠海号”飞机首航的参访团成员都发出这样的感慨。首航的CZ5588航班从广州直飞珠海，飞行时间仅有半个多小时，首航航班的登机牌、明信片都成为人们争相追捧的香饽饽。“活力珠海号”主题彩绘飞机将港珠澳大桥、中华白海豚等具有珠海特色的元素融入机身彩绘设计中，客舱内部行李架上均装饰有珠海景色的图画，耳目一新的设计让参访团成员交口称赞，不少成员都在抓紧时间自拍。感受南航硬实力在首航之前，参访团先后参观了GAMECO和运指中心，深入了解了南航作为亚洲最大航空运输企业服务粤港澳大湾区发展的实力和能力。在GAMCEO机库，工程师详细讲解了“活力珠海号”喷涂施工的特点以及南航机务维修的实力，近距离观察高大的飞机和先进的仪器设备，让不少参访团成员啧啧称奇。在运指中心，参访团一行查看了南航的机型布局图，并在航行气象席位、AOC中央决策岛等模块前驻足观看，深入了解全国首个增强型气象情报系统的功能和南航如何通过运行效率提升使“十三五”期间航班正常性持续领跑三大航。当了解到在南航航班运行的各个环节，都不乏青年员工夜以继日、奋战一线的身影，参访团成员不禁为南航青年点赞，并希望通过本次参观不断深化不同行业青年之间的交流。为青年搭建广阔平台这次活动是南航集团团委深入学习习近平总书记关于粤港澳大湾区建设重要讲话精神，贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》，促进南航青年与粤港澳青年广泛交往、全面交流、深度交融的一次有益的探索。第六届南航十大杰出青年、2021年“全国向上向善好青年”冯璟等多名南航青年都参加了“广东省青联委员和粤港澳青年代表走进南航”参访团的交流活动，并结合自己工作岗位进行了广泛而深入的交流。参加了交流活动的南航青年普遍表示：活动增进了了解，也开阔了工作思路，对今后的开展工作很有助益。而参加活动的港澳青年代表也表示，看到祖国的快速发展和各种高新技术在民航业的广泛运用，极大鼓舞港澳青年的爱国心。交通行业的快速发展也为港澳青年提供了更便捷的出行方式，也将吸引更多港澳青年赴内地创业。大家觉得这个妆化得怎么样？编辑：李景辉图片：黄瑜琛、南宣


文章编号: 46b9a17739ecdddb6a63bb1ad75ba32a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (补充与更正【雕刻版高清大图/官宣/发行公告】2021-28《国家一级重点保护野生动物(三)》邮票小版张  各枚高清大图欣赏) 2021-11-23 集邮门户网订阅号   集邮门户网订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5MzkyNw==&mid=2658418844&idx=2&sn=e3a1ab88dd9f9adaa35263490e7d0ce2




中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。集邮门户网讯详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套点击下面“阅读原文”预订全新小版、原地首日实寄封、精美摄影极限片（还有最后2套）荧光防伪图 官 宣： 中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。图片 我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。 该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。 该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。 图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。 集邮门户网讯 今年12月3日关门邮票《国家一级重点保护野生动物（三）》特种邮票小版张，全套8枚邮票内容确定，动物内容如图，将于12月3日发行。邮票面值为80分、80分、1.2元*5枚、1.5元，总共面值9.1元。发行公告已公布。发行量仅620万。总公司精美彩色首日封，全套4枚含8枚邮票，点击下面“阅读原文”预订图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。上图、下图：精美摄影极限片征订，点击下面“阅读原文”预订（还剩最后2套）图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。点击下面“阅读原文”预订本小版多原地首日实寄封、第一二三组大全套合贴封点击下面“阅读原文”预订本小版多原地首日实寄封、第一二三组大全套合贴封 第一、二组介绍 《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（一）》是中华人民共和国国家邮政局为了宣传保护野生动物的重要意义，于2000年2月25日发行的，志号为2000-3的特种邮票。《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（一）》邮票全套10枚，分别描绘了朱鹮、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鱀豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄、梅花鹿、亚洲象共12种国家一级重点保护野生动物的形象。在中国，由于存在巨大的市场需求和高额的回报，猎杀、贩卖、走私野生动物的问题十分严重。为保护、拯救珍贵、濒危野生动物，保护、发展和合理利用野生动物资源，维护生态平衡，1988年11月8日第七届全国人民代表大会常务委员会第四次会议，通过了《中华人民共和国野生动物保护法》，该法自1989年3月1日起施行。这套邮票的10枚图案，选取了10种国家重点保护野生动物（Ⅰ级）形象，票型统一采用竖式，用比较写实的表现手法，在造型上尽可能选择过去没用过的角度、动态，注重每种动物的生理特点和神情特征，注重展现每种动物的生存环境及季节变化，它们或栖息或遨游，或悠闲或警觉，或游戏或扑食，动静相宜，既刻画出了“典型环境中的典型动物”形象，又比较明确地传达出了一种“环保意识”。在全张的形式设计上，不论是每一种动物的动势、神态、造型、色彩、构图，也不论每种动物是采用全身形象还是特写镜头，设计者巧妙地运用过桥票，将10枚票都放在“一大枚”之中去考虑，去调整，用2枚不同规格的过桥，将上下及两旁邮票隔开，使得整个画面有分有合，很好地处理了局部和整体的关系，达到了和谐统一，并产生了一种活气。全张采用蓝灰作底色，右下角绘有冰雪覆盖的山峰，左上角印有“Wild life”英文“野生动物”一词（也泛指“野兽”），生动地衬托出中心图案描绘的12种国家重点保护的野生动物形象，它们仿佛在天空飞翔，在水中邀游，在地上奔跑，生机勃勃，自由自在，永远在地球上与人类和谐共处。第二组小版欣赏（大全套本站微店有售）：（10-1）T 扭角羚 30分 （10-2）T 白鲟 60分 （10-3）T 麋鹿 60分（10-4）T 达士鲟 80分（10-5）T 北山羊 80分（10-6）T 虎头海雕 80分（10-7）T 野骆驼 80分（10-8）T 雪貂 100分（10-9）T 紫貂 260分（10-10）T 高鼻羚 540分志号：2001-4发行日期：2001年3月16日版别：影写邮票规格：30×40毫米（10枚连印）过桥票规格：黑颈鹤60×40mm；野耗牛60×80mm整版规格：146×213mm齿孔度数：13度发行量：：1700万版设计者：冯小红、殷会利印刷厂：北京邮票厂国家重点保护野生动物(Ⅰ级)系列邮票第二组，这套邮票仍以小全张形式印刷，所表现的12种国家重点野生保护动物，绝大部分都曾上过邮票。作者冯小红、殷会利还是巧妙地运用了小全张的过桥票(附票)，用两枚不同规格的过桥票将上下及两边的邮票隔开。这套邮票展现的都是一些重点的野生保护动物，现在这些动物或者已经濒临灭绝、或者已经不再像以前那么娇贵、一般的人们都没有机会见到这种动物，正因为如此，还是很受集邮爱好者的喜爱，还是很值得收藏的。点击下面“阅读原文”预订本小版多原地首日实寄封、第一二三组大全套合贴封


文章编号: cc8d1e582d2d36bc160a55e1a14a7eef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (繁华盛放 | 珠海环宇城盛大开业,引爆珠海商业新高点) 2021-11-23 COCP中海商业   COCP中海商业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NDM0Ng==&mid=2247486464&idx=1&sn=4146a8ff66e76907548e83c4e1bc4b19




11月19日，珠海环宇城购物中心盛大开业！珠海环宇城以“珠海最强首店收割机”为名，强力引入60余家珠海首店品牌，汇聚国际轻奢名表、米其林黑珍珠优质餐饮等独有业态。珠海环宇城以最强的主力店矩阵、最精致的建筑空间、最浪漫的宽域河景，开业日引爆全城，消费者全日川流不息超越15万人次。珠海环宇城是继富华里综合体之后，中海又一次为湾区明珠营造城市地标，引领珠海商业高度新升级。开业仪式由中海集团董事长颜建国，中海发展行政总裁张智超，副总裁刘显勇、助理总裁王林林为活动醒狮点睛。中海发展助理总裁刘长胜、李英军、郭磊等与商户代表共同开业剪彩，政府嘉宾、合作品牌代表、合作企业及各界媒体共200余人出席仪式。珠海环宇城是中海企业集团在珠海投资建设运营的又一城市地标商业，也是中海 “环宇城”产品线的最新代表之作。珠海环宇城综合体同时集购物中心、时尚办公、星级酒店、精品住宅于一体，引领珠海国际化滨水精致生活。项目作为TOD枢纽，直接接驳城际轨道交通及前山公交总站，借助“城市流量核心”的区位优势，未来珠海环宇城将成为珠海主城区新的商业中心与消费节点，助力珠海打造国际消费中心城市。依托中海环宇商业强大的品牌号召力、深耕珠海的口碑优势，珠海环宇城购物中心对标一二线城市标杆项目，汇聚超200家品牌，开业招商率达95%，其中城市首店比例近40%，引入Cartier、OMEGA、JAEGER-LECOULTRE、IWC、Juicy Couture、Marc O’Polo等多家国际奢侈名表及时尚服饰品牌，且多家品牌门店定位城市乃至全国档次最高的旗舰店、概念店，大幅度提升珠海这座城市的时尚品味。珠海环宇城6大主力店中，CGV 影城、blt 精品超市、ZARA、meland 4个品牌均为首进珠海，此外UNIQLO及西西弗书店&矢量咖啡联袂升级，可谓城市最强主力店矩阵。珠海环宇城创新引入喜庭、野湖南、Persea、JOYBOX、蔬稻、芭依珊等28家城市首进美食品牌，同时强化城市唯一临河景观带的建筑优势与美食、酒吧、咖饮业态的融合，提升项目作为夜经济据点的客流引力。此次开业揭幕，珠海环宇城以“艺术盛放，漫享生活”为主题，为珠海消费者带来一场融入城市文化的艺享视觉盛宴。开业仪式上，珠海环宇城践行央企的社会责任与担当，正式被广东珠江口中华白海豚保护区管理局授牌为“中华白海豚科普宣传站”。未来，珠海环宇城将积极参与白海豚的保护、科普、宣传等工作。同时，开业期间，珠海环宇城与本土90后知名建筑摄影师张灏，共创打造“珠海盛放”城市摄影特展，用照片记录和展示这座滨海之城的浪漫与优雅。珠海环宇城打造了城市首个“海上繁花”永生花空间艺术展、“花语和鸣” 弥音艺术团巡演等多个以“艺术品味”为核心的开业活动，创造了一个多元化的人文情怀空间，吸引众多青年顾客驻足打卡。开业宣传期，环宇城在小红书、大众点评、抖音等社交平台项目话题曝光量突破1000万，出道即顶流，成为全城最热打卡新地标。伴随着珠海环宇城购物中心的盛大开业，中海环宇商业再添一座商业标杆，引领城市消费升级与生活焕新。今年12月，宁波中海环宇城也将迎来开业，助力甬城点燃商业发展引擎。未来，中海环宇商业将持续聚焦一、二线核心城市的核心商圈，深耕经营、广纳品牌，打造更多旗舰商业项目布局，不断引领城市商业发展与消费体验升级！


文章编号: 60d7b271599e02bbbb2590e8662e0267
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (广州活动推荐 | 打开 “海生人”记忆盒子里的日与夜) 2021-11-23 开造 I 创新用户共创   开造 I 创新用户共创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjM0ODkxNA==&mid=2247501413&idx=2&sn=dabe7fedcaf31b33ab52cd93544e6eff




在这个真实、多元的平台上，我们分享幕后故事、有价值的观点、深刻的思考、创意的灵感，展现立体的、多维的海洋世界。每一个关注海洋的你，都能在Ocean Talks相遇深蓝。2021年首场Ocean Talks让我们一起走近“海生人”的世界Fancy A Career In The Sea？你是否曾经憧憬以大海为席，以天空为被找到一份能让你沉浸于海洋狂想曲中的工作？把对海洋的热情发展成为职业追求或者以海为名成为你斜杠身份中的一个标记？△Ocean Talks@广州“海生人的日与夜“嘉宾阵容这一次拥有海洋相关职业身份的“海生人”将与大家共享那些与海相遇独特的美好与艰难职业变道、破框思考斜杠发展、初心不忘……▽这些海洋与人生交织的故事说给每一个畅想星辰大海的你听因每个人都是未来的深蓝创变者Ocean Talks那些“海生人”们刘文华▷选择热爱，达成梦想博士、教授、汕头大学副校长、博士生导师。主要的研究领域包括海洋环境污染与风险评估、海洋生态修复、海洋保护生物学、海洋管理等。2010年至今共获得资助项目五十多项，包括国家基金项目、国家公益性行业科研专项、农业部中央财政项目等。共发表论文超过110篇；并以合著者身份合著《中华白海豚及其它鲸豚》一书，以副主编的身份编著《海洋生态修复-理论与实践》一书。目前，是国家濒危水生野生动植物种科学委员会副主任委员、中国生态学会海洋生态专业委员会常务理事、中国海洋学会海洋生物资源专业委员会常务委员，一直在推动我国中华白海豚等海洋生物保护工作的路上，不断前行。王淼▷ 星辰大海，我有世界上最好的办公室无境深蓝创始人，水肺/自由潜/美人鱼教练，极地向导，联合国地球青年卫士，TED COUNTDOWN全球青年理事，国家地理极致中国探享家。从律师，到西藏山区公益人，再到创办无境深蓝，致力于让每一个潜水员都成为海洋保育的行动者，她一直“相信自己，与众不同”。踏过36个国家，6个大洲，上山下海，在星辰大海的路上，她走着最独一无二的路，始终光芒闪耀。杨光▷自由潜竞技运动员的修炼2016 AIDA世界锦标赛中国队队员，2017-2018北京意潜⾃由潜⽔泳池赛静态闭⽓项⽬冠军，同年自由潜水男子静态闭气纪录保持者，中国探险协会理事。其后创立潜鲲⾃由潜⽔，成为自由潜水教练训练官，致力于自由潜水运动的推广，也是多位明星艺人的自由潜教练。从竞技运动员开始，他与海洋结下不解之缘，职业赛道的变换与人生的成长都离不开自由潜水赋予的智慧。张小蜂▷ 我在海边滚泥巴毕业于北京林业大学园林专业，原中国科学院动物研究所研究助理，主要研究方向为跳小蜂科分类，因此被大家亲切称为小蜂。同时，他也是中国科普作家协会会员，果壳网签约作者，翻译了《自然观察入门》、《进化失败的动物》等书籍，也在《大自然》《博物》等杂志发表过多篇科普文章。微博科普号“拍螃蟹的张小蜂”深受公众喜爱。周芳▷我的鲨鱼朋友自然纪录片导演，水下摄影师。系列海洋生态纪录片《潜行天下》栏目创始人，系列纪录片《水下中国》《潜行中国》总导演。作为一名热爱海洋的记录者，一直专注在水下探索和环境保护。2012年至今，共拍摄三十多种鲨鱼，完成十四部鲨鱼题材的纪录片。2021年根据个人全球记录鲨鱼的经历完成科普书籍《我的鲨鱼朋友》。活动详情地点：广州大学图书馆副楼5楼学术报告厅时间：12月4日 下午14:30费用：免费报名方式：由于疫情的关系，本场活动主要面向广州大学的青年朋友们开放。其后Ocean Talks还将在不同的城市和高校巡回开展，请密切留意我们的信息。 可是我还是很想参加！怎么办？想和“海生人”们面对面？我们为有心人准备了现场名额！更准备了来自海洋的赠礼，希望与每一个热爱大海的你，交换故事。有奖互动01评论区留言获专属邀请 #我最欣赏的海洋职业人#在无境深蓝公众号原文评论区留言，分享你最欣赏的一位海洋职业人，并说说为什么。我们将邀请留言点赞前五位朋友，线下参与本场Ocean Talks，与“海生人”嘉宾面对面。点赞截止时间：2021年11月28日24点When the Ocean Talks to you,It would like to hear back from you.期待你的分享。02用一件海洋战袍征集 #我的海洋狂想曲#陆生人的我们对海洋充满幻想。你是否曾经实现过的关于大海的憧憬？又或者，你内心深处仍然有关于大海的渴望？或是希望成为一名海洋职业人？请和我们分享那浪漫的狂想曲，或者实现愿想的美妙时刻吧！参与方式：扫描二维码关注无境深蓝，后台文字给我们留言吧：）ps：可以重点讲讲为什么关于大海会有这样的憧憬和渴望，梦想实现的一颗是怎样的场景/心情，或者在将来你会怎么把狂想变成现实，并标记上#海洋狂想曲#，不要忘记简单介绍一下自己，并配上至少一张与这个憧憬相关的个人/大海照片哦。我们将会挑选出最有感染力的投稿在公众号上跟所有热爱海洋的读者分享，并为最受喜爱的前两位海洋狂想曲作者送上海生人的专属战袍：△点击图片了解更多无境深蓝x Aquaplay熠熠生灰联名主题款潜水斗篷征集截止时间：2021年11月25日主办方出品方协办方文字 | CK排版 | CK审核 | 王火火无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2021年10月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。-若你想及时收到开造的各类活动或有任何疑问欢迎添加“开小造”微信：KXZkxz2017/15316222581【让你的点子，产生价值！欢迎点击关注】▼感谢支持！


文章编号: 1b945c6c834edd10b7ad61bec760a602
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (广州至珠海!南航“活力珠海号”主题客机今日首航) 2021-11-23 民航资源网   民航资源网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQyODI4MA==&mid=2650169677&idx=3&sn=de6ce7c6cff29aff5485ff1c33c459a2




11月23日，由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的“活力珠海号”主题客机首航仪式在广州举行。11时53分，“活力珠海号”在广州白云国际机场腾空而起飞往珠海，这标志着“活力珠海号”正式啔航。此次首航，南航集团和珠海市政府、广东省青联共同组织粤、港、澳三地杰出青年成立“活力首航团”走进南航，赴GAMECO探班“活力珠海号”主题客机，深度了解其诞生过程，从而彰显城市开放创新、充满活力的特质，传播城市形象。代表色为“活力蓝” 喷绘过程全程直播“活力珠海号”是继“青春珠海号”之后，第二架涂装珠海城市文化特色图案的主题客机。根据去年6月珠海市政府与南航集团签署的《粤港澳大湾区珠海航空市场发展战略合作框架协议》，南航珠海公司（以下简称“珠航”）从执管的飞机中选择两架，涂装具有珠海城市文化特色的图案，分别命名为“青春珠海号”和“活力珠海号”，并通过飞机这一独特载体，向外界展示一座令人向往的“青春之城、活力之都”。“活力珠海号”为一架波音737-800型客机，本月它在广州进行机身涂装，机身喷绘的图案以“活力蓝”为代表色。图案元素中，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。飞机的机头部分被巧妙地融合进海豚的造型中，展现出中华白海豚在广阔的海域自由穿梭的形态，体现了珠海这座城市的生态环境优势和发展理念。港珠澳大桥在阳光下反射着金色的光芒，屹立于蓝色波涛间，寓意着城市拥有无限延展的空间，彰显其潜藏的开放特质。喷涂过程通过“珠海特区报”视频号、观海APP等新媒体平台进行直播，吸引了广大网友，尤其是航空发烧友们的关注。未来它将与“青春珠海号”一样，成为珠海的又一张“空中名片”，随南航航线亮相国内各大城市。粤港澳三地杰青组团打卡 参与首飞主题航班围绕“活力珠海号”主题客机首航活动，结合粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区和珠海四型城市建设概念，南航集团和珠海市政府、广东省青联于11月23日共同组织粤、港、澳三地杰出青年“活力探班营”走进南航，赴广州飞机维修工程有限公司探班“活力珠海号”主题客机，深度了解其诞生过程。此外，还将赴南航运行指挥中心参观，现场了解“活力珠海号”主题客机首航运行揭秘。参观行程结束后，“活力探班营”与媒体代表共同搭乘“活力珠海号”首飞专班从广州飞往珠海，参与首飞主题航班。当前，珠海正迎来“四区”叠加的重大历史机遇，城市影响力和关注度与日俱增。“活力首航团”向五湖四海年轻人诚挚发出“共赴珠海逐梦发展，见证城市走向更美好未来”的邀约。该航班仅执飞一次 具有特殊纪念意义首航执行广州至珠海的CZ5588航班，该航班程较短，全程中低空飞行，旅客将在空中感受粤港澳大湾区蓬勃发展的万千景象。CZ5588是南航专为本次首航申请的航班号，该航班仅执飞一次，有着特殊的纪念意义。乘坐首航航班的旅客，会获得一份由南航准备的专属“活力珠海号”文创纪念品。接下来，“活力珠海号”及“青春珠海号”主题喷绘客机计划常态化执行珠海至北京大兴、上海浦东、昆明等南航往返航班。后续，南航还将结合节庆热点事件，以主题客机为载体，策划系列主题航班活动。届时，广大旅客将在主题航班上享受到“1个主题宣传片+1次个性化欢迎词+1分特色餐食+1份精美伴手礼+1次有奖互动”五个一专属服务。此外，主题号飞机模型、创意口罩等文创产品也在南航商城火热发售中。未来，“活力珠海号”将和“青春珠海号”一起翱翔蓝天，在万米高空向世界展示珠三角的秀美山河，让更多的人发现珠海之美，为旅客打造全方位的优质舒适体验，进一步助力人民的美好航空出行。新闻链接：南航“青春珠海号”主题客机首飞北京2021年9月24日，由南航集团与珠海市政府共同合作喷涂的珠海市首架彩绘飞机“青春珠海号”首飞仪式在珠海金湾机场举行，标志着珠海本地航空市场实现“主题涂装”航班零的突破。“青春珠海号”彩绘飞机机型为波音737-800，采用整机喷漆技术完成喷涂，整个喷涂过程历时15天。机身涂装以航展元素与日月贝歌剧院相融合代表“青春”，在阳光投射下的日月贝歌剧院，汇聚了全新的能量与光芒；航展的五彩轨迹与一抹青春之绿在天空划出珠海的崭新蓝图；富有油画感的背景，通过简单的线条勾勒和层次的叠加，呈现出珠海绿意盎然的景象。


文章编号: 2dcfefef42e4e445f17336c0d2c67326
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (罕见!精装住宅放大招!全款仅28万就能上车) 2021-11-23 直击成都楼市   直击成都楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM2NjE5MA==&mid=2247538677&idx=1&sn=f0ed948723a77737201f26b193f237ce




直击成都楼市，成都专业的房地产新媒体平台为购房者投资置业提供服务和决策参考放眼人生这条“长河”，前大半段一直在为名利、父母、儿女奋斗着。那后半段呢？是否有想过为自己精彩一次。当代人的追求不再是养老，而是“享老”。而海景房是实现“享老”的最佳途径。研究表明，滨海环境对人们减缓压力具有益处，当人们心情郁闷时，到海边散步，听海浪的拍打声，能使身心放松，进而舒缓情绪。 不过在大多数人的印象中，海景房价格昂贵，想买但有心无力。三亚一线海景房价格已突破3万/㎡，惠州、湛江等地的海景房价格普遍超过1.2万/㎡。不限购！70年大产权总价28万买精装海景住宅如有一套房子价格足够便宜，足以开啔你的新篇章，每天都是朝气蓬勃、充满惊喜，你是否会想要拥有？事实上，有一处地方早就在为这样的享老生活努力着——碧桂园红树湾。总价28万，就能买到一线海景房！彻底打破了海景房的价格体系！在全国房价齐刷刷迈入万元时代的当下，总价28万能买到什么？一个改善盘的车位，一套刚需房的卧室。或许，这28万连买成都一套老破小都不够。但在碧桂园红树湾，总价28万就能买到70年产权的精装房，并且还不限购！项目实拍图 红树湾 特价看房团秒杀扫码抢名额直击成都楼市粉丝报名参团费仅688元（原价1488元），费用包含往返机票、海鲜大餐、星级酒店、一线海景畅玩3天2晚专属福利！扫下方二维码或电话报名参加秒杀，先到先得！仅限前20名！- 团期 -11月26日-11月28日👆扫码咨询/报名电话：18679160605常年无雾霾，年均气温22.5℃4万亩稀缺红树林就在家门口！最关键的是，红树湾和海南拥有同一片海。拥有4万亩稀缺的红树林 ，时下流行的“健康＋自然”的生活方式，这里完全能满足。印象最深的是一位医生，一口气在红树湾买了2套房。他说，一套自己度假住，一套留给父母养老。医生给的理由很简单：“成都的冬天有时雾霾挺严重，老年人一到冬天就容易咳嗽。而红树湾拥有4万亩红树林，可净化空气、土壤、水分等，有益身体健康，减缓咳嗽症状。”的确，这里的阳光、沙滩、红树林，这是成都所无法比拟的。常年平均气温22.5℃，气候宜。一年365天，有340天为空气优良！优良率高达93.4%！不仅如此，项目所在的钦州市被称为“国家园林城市”，森林绿化率高达54%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。清新洗肺、美如桃源的红树湾，很多人去一次，就会爱上。18公里海岸线！天然氧吧！大熊猫白海豚、白鹭的永久栖息地不仅气候宜人，这里还拥有丰富的海景资源。红树湾坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。红树湾不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。所以，红树林有“天然氧吧”之称。优质的自然环境，不仅康养的圣地，更是上大熊猫白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。另外，钦州还有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是有名的“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。所以，这里也是“吃货”的天堂，可以实现“海鲜自由”！更让人惊喜的是，在这的生活成本非常低。同样的一顿海鲜，仅需成都一半的价格就能吃到，并且许多都是当天现捕的海鲜。 红树湾 特价看房团秒杀扫码抢名额直击成都楼市粉丝报名参团费仅688元（原价1488元），费用包含往返机票、海鲜大餐、星级酒店、一线海景畅玩3天2晚专属福利！扫下方二维码或电话报名参加秒杀，先到先得！仅限前20名！- 团期 -11月26日-11月28日👆扫码咨询/报名电话：18679160605离尘，不离城！地处北部湾经济圈核心位置许多业主在红树湾一呆就是一整个冬季，非常享受这种惬意的慢生活，甚至连定居的想法都有了。因为，这里不仅有4万亩红树林及18公里海岸线带来的天然宜居环境，还有城市级别的成熟配套，真正实现“离尘，不离城”的理想生活。从地理位置来看，碧桂园红树湾位于北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）也可以说是距离成都最近的一片海，成都人去这里最方便。地处城市核心地段，自然能享受城市优质配套。在红树湾，大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等。项目周边还有4所三甲医院，比如：第一人民医院、妇幼保健院、新中医院等，仅18分钟左右的车程就能到达。钦州第一人民医院实景图此外，教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。毫不夸张地说，这是我目前见过距离城市优质配套最近的海景房。生活于此，既可以享受海边盛景，又可以感受大都市的生活。总价28万，首付约8万，就能让你远离雾霾天，实现“临海而居”的梦想。可以说，这是距今以来，碧桂园海景房系列里货真价实的低价盘，同时，也是最佳的抄底机会。就问你，心动不？部分户型推荐：约44㎡1房1厅1卫【3天2晚特价团】下周气温就要降了，疫情也逐渐控制住了，现直击成都楼市联合碧桂园红树湾推出3天2晚的考察团，成都组团去避寒~ 红树湾 特价看房团秒杀扫码抢名额直击成都楼市粉丝报名参团费仅688元（原价1488元），费用包含往返机票、海鲜大餐、星级酒店、一线海景畅玩3天2晚专属福利！扫下方二维码或电话报名参加秒杀，先到先得！仅限前20名！- 团期 -11月26日-11月28日👆扫码咨询/报名电话：18679160605


文章编号: c9307cad71b0620a37caa77b383e86e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (快来投票啦!“中国交建”品牌卡通形象等你来选) 2021-11-23 中国路桥   中国路桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzg2MDQ2NA==&mid=2648924807&idx=4&sn=65ba5fddd210e334b82977971511dfc3




由中交集团党委工作部和安全质量环保监督部联合主办的“中国交建”品牌卡通形象评选大赛初评结果新鲜出炉。大赛旨在进一步提升集团品牌的亲和力、感染力和时代感，拓宽品牌形象传播渠道。自征集以来，活动得到路桥广大员工的踊跃参与。快来认识下这些可爱的品牌卡通形象吧！交龙崽设计理念中交龙，谐音“蛟龙”，寓意穿洋越海，勇往直前。左手拿着扳手，右手拿着图纸，代表中交人的创新精神和深扎一线的奋斗精神。设计者薛毅然 （肯尼亚办事处）畅畅设计理念牛角，结合了蜿蜒的公路和天平的形状，表达了企业公平的价值观。披风，指为人民美好生活建设“披荆斩棘”，其材质为丝绸，与“路纹”共同指代“丝绸之路”。设计者王长帅 （赤道几内亚办事处）豚豚设计理念以中华白海豚为原型的作品“豚豚”身着“中国交建”缎带，头戴“中国交建”安全帽，体现了绿色中交人与自然的美好理念，更体现了“让世界更畅通,让城市更宜居,让生活更美好”的美好愿景。设计者孟天奇 （柬埔寨办事处）胶胶设计理念小鳄鱼“胶胶”，自信神气、上进心足、活泼开朗，象征着集团蓬勃发展的旺盛生命力。胶有粘结固合之意，代表“胶胶”可以作为集团团结共心的纽带，提升集团的凝聚力。而“胶”、“交”同音，能自然而然联想到“中国交建”这一品牌。鳄鱼水陆两栖，恰如集团建设以陆上“路”与水中“桥”为主相照应。设计者辛旺（阿尔及利亚分公司）中交小建设计理念“小建”的卡通形象是对工程师这一集团中坚力量代表形象的抽象化、符号化和艺术化加工，使人自然联想到工程师的职业精神、工作特性和工作场景，同时也寓意了中交勤勉务实、追求创新的企业文化。设计者李春（市场开发部）经初步评审，咱们的“交龙崽”和“畅畅”冲进下一轮角逐，请大家快来给它们投票吧！投票注意事项投票截止时间：11月26日12:00投票规则：活动期间每个微信账号只有一次投票机会！投票可多选，数量不限。点击下方链接投票：快来投票啦！“中国交建”品牌卡通形象等你来选路桥作品在这来源中国交建、党委工作部欢迎转载 注明出处


文章编号: 996b8a67eba953a9771a14164e87d044
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (《野生动物(三)》新邮图稿来了!) 2021-11-23 邮币头条   邮币头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTM4OTcxMg==&mid=2247503474&idx=2&sn=18920227ad5694a8a352d076df4650c4




中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。中国邮政集团有限公司关于发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票的通告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28图序 图名 面值 （8-1）T 斑尾榛鸡 80分 （8-2）T 黄胸鹀 80分 （8-3）T 绿孔雀 1.20元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20元 （8-5）T 海南长臂猿 1.20元 （8-6）T 鳄蜥 1.20元 （8-7）T 中华白海豚 1.20元 （8-8）T 绿海龟 1.50元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13度 整张枚数：8枚（1套） 整张规格：150×190毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、 中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。 大家感觉如何呢？商务合作╱广告投放微信：mang180321添加请注明【邮币头条】编辑整理图片及内容来源于中国邮政转载须注明出处，本信息仅供参考


文章编号: 7aeac09c2c03dd8633e618e6d12d5f58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (2021-28 国家野生保护动物(I级)(三)​) 2021-11-23 邮票百科   邮票百科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTM3NDUzOQ==&mid=2247503238&idx=1&sn=52c1c3a7d679342049b50bea75a23a57




中国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于 1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》，对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。"斑尾榛鸡"是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。"黄胸鹀"又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。"绿孔雀"栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。"中华穿山甲"为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。"海南长臂猿"为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。"鳄蜥"主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。"中华白海豚"主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。"绿海龟"是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。"绿孔雀"和"绿海龟"两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用"山""水"的双异形齿孔，寓意"山水相连""保护好山水家园才能保护好野生动物"。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。相关资料2021-28 国家野生保护动物(I级)(三)发行日期：2021.12.03版别：胶雕套印齿孔度数：P13.5*13邮票规格：30*40整张枚数：8枚(1套)整张规格：150*190mm防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧印制厂：北京邮票厂有限公司(8-1)斑尾榛鸡0.80元(8-2)黄胸鹀0.80元(8-3)绿孔雀1.20元(8-4)中华穿山甲 1.20元(8-5)海南长臂猿1.20元(8-6)鳄蜥1.20元(8-7)中华白海豚1.20元(8-8)绿海龟1.50元相关邮票国家重点保护野生动物(I级)(一)发行日期：2000.02.25十枚邮票分别为：朱鹮、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鱀豚、丹顶鹤、东北虎和扬子鳄。两枚过桥票分别是：梅花鹿、亚洲象。国家重点保护野生动物(I级)(二)发行日期：2001.03.16十枚邮票分别为：扭角羚、白鲟、麋鹿、达士鲟、北山羊、虎头海雕、野骆驼、雪豹、紫貂和高鼻羚。两枚过桥票分别是：野牦牛、黑颈鹤。国家野生保护动物(I级)(三)发行日期：2021.12.03


文章编号: 4fee43fa178d7a405b5ea7366bee963d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票12月3日发行) 2021-11-23 集邮博览   集邮博览


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExMjYzNA==&mid=2649692840&idx=1&sn=4c9e4ec8f6e26bad1ffa915e2b656530




中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。中国邮政集团有限公司关于发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票的通告 中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28 图序 图名 面值 （8-1）T 斑尾榛鸡 80分 （8-2）T 黄胸鹀 80分 （8-3）T 绿孔雀 1.20元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20元 （8-5）T 海南长臂猿 1.20元 （8-6）T 鳄蜥 1.20元 （8-7）T 中华白海豚 1.20元 （8-8）T 绿海龟 1.50元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13度 整张枚数：8枚（1套） 整张规格：150×190毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、 中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。 END《集邮博览》杂志创刊于1982年，是国家级权威集邮期刊、中华全国集邮联合会会刊，该刊依托中国邮政邮票博物馆、中国邮政档案馆的丰富资源，具有权威性、知识性、资料性和趣味性。扫码订阅集邮博览期刊 : jiyoubolan@263.net微信：3265523960@qq.com


文章编号: 9da8bce939cefba10007526fed527a3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (NG:“活力珠海”今日首飞,1:400模型同步开啔预售!) 2021-11-23 NG Models   NG Models


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTQ2NTQzMA==&mid=2247487283&idx=1&sn=bd826d85c65fdbeeec5791d5e7864623




继“青春珠海”之后，南航第二架珠海城市主题彩绘——“活力珠海”号今日成功实现首飞，相信今天蹲守在白云或金湾机场的一些“摄友”已经成功捕捉到它了。“活力珠海”号的彩绘与以珠海航展以及日月贝为元素的“青春珠海”号不同，融合的是伶仃洋的中华白海豚以及港珠澳大桥的“中国结”斜拉桥塔，而这次的特别航班上还邀请了几位来自粤港澳大湾区的杰出青年代表参与活动。小编私下感觉这架彩绘真不错，元素和配色都很好地体现了珠海城市特征和展示出了“活力”这一主题，应该来说这家彩绘机成功地为粤港澳大湾区概念注入了新活力。模型圈的老铁们自然是关心这架飞机的模型何时能上市，今天我们就开啔预售啦，相信元旦前后即可为大家呈上这道美味的盛宴（青春珠海、活力珠海预计将同步上市），将会限量发售（提供限量卡），欢迎小伙伴们通过各大模型店提前进行预定。58119 China Southern 737-800 B-1781 活力珠海58120 China Southern 737-800 B-1700 青春珠海（以下实际图片来自南航官网微博）欢迎大家通过以下渠道购买NG产品：主要零售商（货品较齐全）：（上海）飞机模型世界 Wingsworld独立官网：https://wingsworld.cn淘宝网店：https://shop34716557.taobao.com（北京）威猛暂无网店，猛叔大家都知道的（广州）天翼模型 Airmall独立官网：https://airmall.net淘宝网店：https://shop519305051.taobao.com其他零售商：（重庆）JJK HOBBY SHOP淘宝网店：https://shop102082964.taobao.com（广州）飞行馆模型专门店淘宝网店：https://shop60094273.taobao.com（深圳）航之轩飞机模型淘宝网店：https://shop58693971.taobao.com（大连）DL MODEL淘宝网店：https://shop64315623.taobao.com（上海）模型的飞机淘宝网店：https://shop107898698.taobao.com（上海）模型的乌托邦淘宝网店：https://ums-sha.taobao.com


文章编号: 42d27215e335b55bb9bd109aae9d5f49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (赤溪首个!少先队校外实践教育营地(基地)揭牌,快来打卡吧~) 2021-11-23 江门白海豚保护区   江门白海豚保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODAyNzg4Ng==&mid=2247484273&idx=1&sn=1c42aa87e033121ac2c20ec39f2f7815




为贯彻落实《中共中央关于全面加强新时代少先队工作的意见》，加快构建新时代少先队社会化工作体系，提升少先队社会化工作水平，赤溪镇团委坚持传承红色基因，培育时代新人，教育引导少年儿童开拓创新、扎实学习，为祖国现代化事业的发展做出新的贡献。一、挖掘本地教育资源，培育少先队社会实践载体中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物，素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称，渔民又称其为“妈祖鱼”，具有极其重要的生态、科研和文化价值。▲保护区综合大楼▲保护区管理处科普宣教馆广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛附近海域，总面积为107.477公里，主要保护中华白海豚及其生存环境。根据科考调查结果，保护区及周边海域中华白海豚种群数量约300头，是我国重要的中华白海豚集中分布区域，不仅数量集中，而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理，还拥有全部6个年龄阶段的完整世代结构。立足于此，赤溪镇团委联合辖区内科普馆，设立了少先队校外实践教育营地（基地），搭建校外“少先队员之家”，推动营地（基地）就近就便向少先队组织和少先队员免费开放，依托基地开展研学打卡等活动，构建少先队校外育人新模式。11月16日上午，赤溪镇团委联合中心学校，在广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处开展少先队校外实践教育基地揭牌仪式。广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处主任陆英发、副主任李伟铭，赤溪镇副镇长黄杰满、李晓春，赤溪镇中心小学校长苏文洽共同出席本次活动。揭牌仪式后，在工作人员带领下，开展“保护白海豚、大家齐参与”现场教育活动，并参观中华白海豚科普宣教馆，培养科学探索的精神。二、科普理论进课堂，少先队员展风采少先队校外实践教育基地投入使用后，辖区各学校将定期组织少先队员开展专题课堂教学与参观活动，让辖区更多的青少年了解白海豚、认识白海豚、保护白海豚。▲老师开展白海豚科普课堂赤溪镇中心学校将少先队活动作为国家规定的必修活动课落实落好，每周安排一课时，加快推进科普课程内容建设。截止目前，科普课程已覆盖8个班级，350人次。在中心学校老师的带领下，孩子们在课堂上认真听讲、动手实验，上了一堂堂有趣生动的科学课。▲少先队员制作白海豚模型科学课的内容是手工制造白海豚模型，一件件精美作品，不仅是少先队员们动手能力的体现，更是赤溪镇团委不断拓展少先队实践活动项目和载体的重要举措。三、校内校外强联动，实践教育相统一赤溪镇搭建少先队校外实践教育营地（基地），旨在着力构建校内外互为补充，通过教育与实践相统一，有机衔接少先队实践教育体系。▲少先队员参观科普馆▲少先队员观看科普教育视频在广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员带领下，少先队员们参观保护区科普宣教馆、实地探访中华白海豚栖息地、科普讲座、观看中华白海豚科普宣传片，呼吁同学们要加强环境保护意识，保护身边的资源环境，环保理念入脑入心。星星烁新天，火炬耀前程。今后，赤溪镇团委将继续坚守初心，锐意进取，以深化少先队改革、丰富主题教育载体、增强少先队员荣誉感为重要抓手，充分发扬少先队的优良传统，沿着新时代少先队工作的发展方向创造性开展工作，不断提高团结、教育、引领、服务少年儿童的能力和水平，坚定不移地推动新时代少先队事业实现新发展，有力提升少先队工作的育人实效。//备注：如果您对保护中华白海豚有任何疑问、想法和建议，请联系广东江门中华白海豚省级自然保护区。联系电话：0750-3276131 / 5271233联系邮箱：gdjmzhbhtsjzrbhqglc@jiangmen.gov.cn地址：江门市台山市赤溪镇鱼塘湾1号供稿：赤溪镇团委


文章编号: bfff2b0f6e27cb7ad417451e3a522c7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (永恒——海豚花) 2021-11-23 花秀堂国际海棠艺术中心   花秀堂国际海棠艺术中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTg2MzU4OQ==&mid=2247500591&idx=1&sn=1ea6104b37022f9f7fd617081925ca45






海豚花

海豚花(学名:Streptocarpus saxorum Engl.)是苦苣苔科、海角苣苔属多年生草本植物，株高可达45厘米。单叶对生，肉质，叶片卵圆形或长椭圆形，先端尖，基部楔形，边缘具锯齿，绿色;花梗腋生，冠苘细长，花蓝色、淡蓝色、白色。花期秋至早春。

海豚花原产非洲坦桑尼亚。性喜温暖及半阴环境，喜充足的散射光，喜湿润，较耐早。喜疏松、肥沃的壤土。

海豚花花型雅致、生长迅速，种植简单易行，基本不需要对株型进行修剪。种花盆里，可以自然长成球形。如果养护方法得当，一年四季都会开放，是很好的室内垂吊花卉。亦可作为地被植物。

别称：岩海角苣苔

科：苦苣苔科

属：海角苣苔属

种：海豚花

海豚花：真诚、永恒、不变的爱

形

/

态

/

特

/

征

Streptocarpus saxorum Engl

海豚花的叶子肉质，圆型或长椭圆型，叶色浅绿，也有斑叶品种，叶对生或轮生，株高15-45公分;花茎从叶腋长出，花径约2.5公分，花瓣5枚，基部愈合成筒状，花色多为蓝色，亦有白花品种。

生

/

长

/

环

/

境

Streptocarpus saxorum Engl

海豚花，适合半日阴的生长环境，有遮荫且通风良好的地方为佳。选择排水性佳的土壤介质栽培，温暖的气候下终年可开花，但仍以春秋为主要花季。虽然半日阴的环境最适合他们生长，但适度的阳光日照是需要的，最好是选择阴凉但明亮的环境，隔著帘子或叶片缝隙接收散射光，以及春秋柔和的阳光直射都可以。

因为海豚花原本是非洲南部山区的植物，所以喜欢凉爽的气候，夏天高温闷热，要注意保持阴凉和通风，最好避免艳阳直射。冬天时要预防10C 以下低温容易造成寒害，因室内室外都可栽培，建议冬天户外太冷以及夏天户外太热时可移进屋内通风明亮处。

春秋季是海豚花的主要生长期和开花期， 除了适量给水也要定期施肥，冬夏则暂停施肥，冬天给水也要减少，海豚花以茎阡插很容易存活成功， 无茎种的菫兰可以叶片粗脉的部份做叶插繁殖。

繁

/

殖

/

方

/

法

Streptocarpus saxorum Engl

海豚花的扦插，可以选择上部比较嫰的枝条。当然，老枝也可以扦插，但生根速度较嫩枝慢。扦插的介质没有太

高要求，只要疏松即可，无论是用普通园土、腐叶土、纯珍珠岩、或者珍珠岩+泥炭土都可以生根。影响海豚花扦插生根速度最主要的因素是温度，当温度超过二十度时，生根速度非常快，低于十度时，生根速度极慢。

名

/

字

/

由

/

来

Streptocarpus saxorum Engl

海豚花的名字由来，网络上曾传说是因为海豚花盛开时，花朵姿态万千地向四方伸展，彷佛一群蓝色小精灵快乐地在半空中开Party，十分有趣及壮观。但是，通过编者观察和比较，还是觉得海豚花在未盛开的时候，更像海豚。随着海豚花的花苞一点一点胀大，慢慢变成"蓝背白肚、头大尾小"的可爱模样，无论是颜色还是形态，都像极了海豚，让人不得不佩服海豚花名字之贴切。

种类

Streptocarpus saxorum Engl

蓝色海豚花

最常见的一种海豚花，颜色为漂亮的蓝紫色。在烈日下，花朵颜色会减淡，花瓣边缘也会被太阳烤得发白发蔫，每朵花能观赏的时间比放在遮阳处明显缩短。所以，海豚花开花时，花朵应避免暴晒，放明亮且无强烈阳光直射的地方，如果完全放在阴暗处，开出来的颜色非常淡，不如光亮处好看。如果阳光柔和，可接受照射。

白色海豚花

也是比较普及的一个品种，实际颜色，不是纯白色，花瓣边缘略带一圈蓝紫色。

小海豚花

相比蓝、白海豚花，小海豚花的叶子更加圆润，花朵的颜色，也比普通蓝海豚花淡许多。

主

/

要

/

价

/

值

Streptocarpus saxorum Engl

海豚花具匍匐性，以吊盆种植能充分欣赏到它的悬垂之美，着生3-7朵花，花色有紫、白，基部合成筒状。海豚花具有细密的绒毛和淡雅的紫色花，植株整体有一种轻盈的感觉，可用套盆容器或搭配具有时代感的花器造型栽培，旁边再以点缀，适宜作为桌上花卉欣赏或小宠物栽培。

海豚花花型雅致、生长迅速，种植简单易行，基本不需要对株型进行修剪。种植花盆里，可以自然长成球形。如果养护方法得当，一年四季都会开放，是很好的室内垂吊花卉。亦可作为地被植物。

同心共享 你我共创

在看点一下


文章编号: becf46fd36115c48746c928517df1afc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (萧春雷:“赌气”写《海族列传》,体现互文式随笔创作之精髓) 2021-11-23 闽风文学品读会   闽风文学品读会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODY4NjEwOA==&mid=2247486593&idx=1&sn=356253ac97496cb31afa9421236ca6fb




点击蓝字 关注我们 神秘莫测的大海，辽阔无边、魅力无穷。海洋是天地间最宏伟的事物，宽容，就是大海的胸襟，就是大海的气魄。海洋最大的奥秘和珍宝，就是生命。生命起源于大海，海洋滋养的生命就是大海的灵魂，千百年来吸引着无数人去探索奥秘。2021年10月17日下午，第四十二期闽风文学品读会成功举办，萧春雷老师携新书《海族列传——华夏海洋生物随笔》（以下简称《海族列传》）为文友们生动讲述了《写作海洋生物随笔的体会》，中国作家协会会员丽晴、厦门作协会员蓝梦等文友（报名89人，因疫情限极少人参会）到会聆听讲座。 《海族列传》内文精美插图每月一次，相识名家；传诵经典，解读名著；我们品读，我们分享，我们创作。 部分文友合影 萧春雷是作家、编辑，福建泰宁人，从事文学艺评和人文地理写作，作品散见于《人民文学》《读书》等杂志，长期为《中国国家地理》《华夏地理》，（美国国家地理杂志中文版）等杂志撰稿，曾多次获中国新闻奖，福建省政府百花文艺奖，作品被收入多种选本已出版，《时光之砂》《我们住在皮肤里》《中国的掌纹》等著作20种。现居住厦门。 萧老师的《海族列传》系今年8月刚出版。认识海洋，首先是认识海洋生物，本书选择中国人最熟悉的68种海洋生物，海狗、鲸鱼、鲨鱼、海豚、比目鱼、大黄鱼、带鱼鲥鱼、河豚、鲎、虾姑、玳瑁、乌贼、章鱼、牡蛎、鲍鱼、西施舌、土笋、龙虱、海带、紫菜、红树等等，从浩如烟海的古籍中发掘点滴记载，结合现代生物学研究和实地采访，讲述历代中国人认识、利用海洋生物并与他们亲密接触互动的故事，描绘中国文化视野中最瑰丽的海洋生命景观。 萧老师为散文家，旁征博引，以“互文式随笔”的写作方式，为数十种华夏海洋生物“树碑立传”风格独特，篇篇皆有新意和创见，趣味盎然，广受好评。中国科普作家协会副理事长尹传红评论说：“《海族列传》是一部海洋物事的精妙札记，一幅海洋生灵的多彩画卷，细腻温情的笔触弥漫诗意之芬芳，新颖独特的视觉铺撒知识之辉光。”厦门大学海洋与地球学院教授刘敏说：“作者文字功底深厚，海洋知识积累丰厚，此书已不是随笔，称之为海洋生物科普读物更为贴切。”著名文学评论家、《福建文学》杂志副主编石华鹏老师说：“萧春雷的文字集精准与深邃于一身，是那种少见的既文彩飞扬又能迅速抵达事物内部的美妙表达，我读到了知识、智慧、雅趣，还有他对世间万物的情怀。”《厦门日报》原副总编辑朱家麟老师说：“《海族列传》是非常精彩的知性散文，最大贡献，我以为是从社会生物学或如萧春蕾自己的界定——民族生物学的视角，考察秦汉以来华夏文献关于这些海洋物事的记载，同时结合采访、亲历、爬罗剔抉，为后来研究者提供文献导引。”众多名家给予了《海族列传》高度的评价，认为这是一部非常有价值的书籍。讲课现场 讲座开始，萧老师向文友们简单介绍了为什么这样写《海族列传》，写这些文章的目的并非介绍知识，而是希望更多的人了解我们民族探索海洋生物的曲折历程，在今天的背景下，重新审视我们的海洋。 接下来，萧春雷老师为文友们分享了他写作生涯的三个时期：第一时期为福师大的时期，1981年到1985年期间，创办“南方”诗社，主编《南方》诗报，创立“福建省大学生诗歌学会”，并主编《南十字星》诗刊等。第二时期为泰宁时期，1985年到2003年。第三期为厦门时期即2003年至今，加盟《厦门晚报》，在《厦门晚报》主持“寻找老厦门”“南闽地理”》等专栏。 从2008年开始，主要为《中国国家地理》《华夏地理》（美国国家地理杂志中文版）等撰稿。2016年出版“中国的掌纹”系列《自然骨魄》《大地栖居》《华厦边城》等。 主持人薛薇莎 其次，萧老师简单向大家介绍了海洋生物的写法，其中分为四种：一、科学普及著作如《中国海洋生物》。二、虚构文学如《海底两万里》。三、非虚构类散文如《昆虫记》《厦门吃海记》。四、古代笔记《闽中海错疏》等的不同写法。萧老师认为写作最好写有自己亲身经历的内容。萧老师还觉得，讨论中国的海洋生物必须以现代生物分类学为基础，才能打通三座文化宝库——中国古籍、地方知识和学术文献——之间的联系。并向大家介绍了厦门传统海鲜的排名等鲜为人知的海鲜知识。萧老师介绍《海族列传》的特色，是科学普及+历史考据+文人雅趣等三方面（即以科学分类为基础，以古代文献为素材，以实地采访为补充），以“互文式随笔”的写作方法为主，注重“引众书而成一书”。这种写法是一种高难度的写作方式，对作者的知识广度、写作能力要求较高，最困难的是，因为留给自己的文字太少，作者表达个人的感受和观点时，必须十分简洁精彩。 萧老师能把《海族列传》写得如此精彩，其中深厚的文学功底着实令人敬佩。现场 随后，萧老师还向文友们介绍了几种特别的海洋生物故事。一、极度濒危的野生动物中华白海豚。中华白海豚属于鲸目，海豚科，现居住在厦门湾的大约有60到70头，是厦门湾的“镇港鱼”。海豚是重返海洋的哺乳动物，属于齿鲸，拥有哺乳动物的绝顶智慧，同时也拥有哺乳动物的生理弱点，生殖力极低，雌性海豚近10岁才性成熟，三年一胎，每胎一头，怀孕期为11个月，哺乳期为11到20个月，种群规模难以迅速扩大。闽人对中华白海豚相当友善，每年四五月，海豚常常跃出水面，恰逢海上女神妈祖的诞辰（旧历3月23），白海豚于是有“妈祖鱼”之称。《福建省志·水产志》说：“在惠安崇武近岸地区，每年四月下旬常见成群白海豚起伏游泳，当地渔民称之为拜妈祖。”民间还传说，厦门湾很少鲨鱼入侵，就是因为有白海豚守护港湾，厦门人誉之为“镇港鱼”。凡此种种，都为白海豚在闽海的存在增添了神性意味。古筝独奏：谢梓晨 二、虾姑——状元帽的恩仇虾姑的学名叫吓蛄，仪表堂堂，披坚执锐，像是英姿飒爽的将军，但它的天敌是细皮嫩肉的龙头鱼，人们总是觉得无理，二者个差不多，虾姑武装到牙齿，龙头鱼一身细皮嫩肉，柔弱无骨，凭什么啊？但世界上的事往往不可理喻，霞浦民间故事有个奇特的解释，海龙王开科考试龙头鱼得了文状元，虾姑得了武状元，龙宫受冠那天龙头鱼生病了，委托好友虾姑去代领，虾姑头带武状元帽，身披铁甲，再把文状元帽套在脚上，形成了一个华丽的尾扇，威风凛凛，好不得意，它想我要是文武双状元多神气啊！贪念一起，就带着两个状元帽跑了。龙头鱼被好友欺骗，发誓要找到虾姑生吞活剥，所以虾姑在哪里都活灵活现，唯独见到龙头鱼，被后者一口吞下肚腹。传奇的故事总是十分引人入胜，令人难以忘怀。朗读：章一珍 配乐：谢梓晨 萧老师还为文友们讲述了几种海洋物种的命运与人的关系：一、鲥鱼，我们赶上了它的临终时刻。鲥鱼，又称时鱼，是一种近海鱼类，春夏之际，返回内河产卵，来去有时，故称时鱼。曾经的长江鲥鱼大名鼎鼎，与刀鱼、河豚并称“长江三鲜”。旧历四月，大批鲥鱼从入海口涌进长江，在南通、江阴、镇江、南京、芜湖、铜陵、安庆等地受到移民的重重截杀，越来越少，却依然力争上游向隐秘的产卵场奔去 ——但这是以前的场景，最近30年，没有人见过任何一条鲥鱼，一种历史悠久，年产百万公斤的名贵鱼类，猝不及防，就变成了传说。如今，市面上还有鲥鱼，均为引进的美国、泰国或缅甸鲥鱼，据说滋味远逊中华鲥鱼。 朗读：霍美珍 配乐：谢梓晨 二、大黄鱼，敲罟作业的兴衰。大黄鱼曾经是中国最重要的经济鱼类，四大海产之首，年捕捞量约十万吨，它在短短的二三十年里濒临灭绝，令人心痛。萧老师在浙江沈家门渔港，听一位水产专家说，20世纪50年代，福建有一种叫敲罟的作业方式，传到温州，迅速推广。大黄鱼是石首鱼科，头骨中有两枚耳石，敲罟时，许多船一起敲竹板，在水中产生共振，大鱼小鱼一起脑震荡，造成灭绝性的捕捞，80年代后期，野生大黄鱼就绝迹了，敲鼓作业在粤东沿海秘传了400多年，宝刀出鞘，立即终结了我国海洋渔业的大黄鱼时代。提问 幸好20世纪80年代末，就在大黄鱼即将灭绝的关键时刻，福建省宁德地区水产局刘家富人工繁殖大黄鱼成功，三都澳，因此成为我国大黄鱼养殖的主要产地，萧老师曾当面感谢他，因为他的努力，我们今天还能吃到美味的大黄鱼，虽然都是养殖的。其实还有许多的海族种类都遭到了人们毁灭性的捕杀，以至造成灭绝种群的地步。在讲述这些鱼类种群的毁灭性遭遇时，我们能深切感受到萧老师对这些鱼类的悲悯和同情，同时也给我们一个深切的体会，如果每个时代、每个捕鱼人都能做到“入海寻宝，取之有道”的原则，那么，这些宝贵的财富是能源源不断地为我们人类所拥有的。三、海带，寒带藻类的亚热带帝国。 排队签名 据萧老师查阅资料，海带是1930年首次从日本北海道的函馆引种到大连，才开始养殖的。海带引种到我国历史不足百年，我们的海洋里处处飘舞着它们曼妙的身影，海带已经成为我们最熟悉的一种海洋生物，根据2017年数据，我国海带年产量148万吨，占世界海带总产量近九成，把日本，韩国，朝鲜和俄罗斯等传统海带生产国远远甩在身后，这是一个奇迹，现代中国人无中生有，在亚热带海域建立起一个海带超级帝国，写下了这个寒冷物种最传奇的一章。四、红树，海上森林的回归。迎宾：张文静 据萧老师查证，红树林指热带海岸潮间带的木本植物群落，水陆两栖，涨潮时，往往淹没树冠，退潮时露出根系，主要分布于巴西、印度尼西亚、澳大利亚、尼日利亚等国。我国的红树林面积较少，主要分布于海南、广西、广东、台湾和福建等海岸。福建并非热带，却因为暖流的影响，成为我国天然红树林的北疆。红树植物也是青枝绿叶，只因它们体内富含单宁，树皮割破后，立即氧化成红褐色才被人们称为红树。因为长期生长于艰苦的高盐环境，还要抵御风浪，红树植物拥有发达而多样的根系，不少红树植物有奇特的“胎生”现象，果子成熟后，仍然留在树上，种子在果壳内发芽，探出，形成一个下垂的胚轴。成熟掉落后，胚根插入泥中成苗，如果掉落在水中，就远漂播种。红树林建构起一个独特的海岸生态系统，防风护堤，净化海洋，为大量潮间带动植物提供栖息地。萧老师说，我国的红树林仿佛一道绿色的花边镶嵌在华南曲折、多风暴的海岸线上，潮涨潮落，载沉载浮。作为一种生物海岸，红树林是海陆两大力量的缓冲，也是海陆两大生命体系的汇合，大量潮间带动植物在这里栖息繁衍，生机勃勃，这是地球上仅存的一些生物天堂碎片，需要我们加以特别的保护。签到：余小菊（左三） 萧老师在他的《海族列传》第一章中，通过“海产有尽：没有鱼讯的海洋”“楝树开花，黄鱼不来”“三、酷渔滥捕，传统经济鱼类体系崩溃”“巴浪鱼的故事——低值鱼的全盛时代”“太平洋抵不上东海，远洋渔业的困扰”“海水养殖的功过”“海洋牧场与海洋施肥”等七个方面为我们讲述了我国海洋经济鱼类半个世纪以来的变迁。萧老师在本章讲述到，20世纪中期，也就是60年前，中国的近海相当富饶，那时候最主要的经济鱼类是大小黄鱼和带鱼，宋人范成大的诗句有“楝子开花石首来”，（黄鱼，也叫石首鱼，脑中藏有二白石子，故名）意思是每年春末夏初，楝树开花，黄鱼上市，千年不易。可是因为20世纪50年代福建的一种叫敲罟的作业方式传到温州，给大黄鱼带来了巨大的灾难，造成灭绝性的捕捞。80年代后期，野生大黄鱼就绝迹了。在短短的二三十年里，中国最主要的一种传统鱼类就被捕杀殆尽，令人惊愕。水产界还没有反应过来其他经济类的鱼也相继陷入困境。 志愿者：蒋国庆 林爱花 酷渔滥捕，造成传统的经纪类鱼类体系崩溃，我国历史上形成的经济鱼类基本上是高营养级的底层优质鱼类，经过20世纪六七十年代的掠夺性捕捞，大半凋零，蜀中无大将，廖化充先锋，另一批低值鱼登上舞台，成为我国渔业的主角。20世纪中下半叶，中国渔业资源的结构发生了重大变化，我国传统的渔业资源结构基本解体，取而代之的是一批新成长的次生群落，他们通常位于食物链更下一层次，生命周期短，平均营养级下降，资源结构着则不利于人类的方向发展 摄影：张家华（左一）虽然远洋渔业为我们的餐桌上带来了一批陌生的鱼类，如秋刀鱼，竹荚鱼，鳕鱼，柔鱼，金枪鱼丰富了我们未来的餐桌，可惜，中国远洋渔业起步太迟，成本太高。加上1994年的《联合国海洋法公约》生效，地球上近36%的最富饶的公海变成了沿岸国家的专属经济区，公海更加贫瘠，捕捞成本更高，捕捞配额的争夺也更剧烈，连日本这样的传统远洋渔业强国都难以承受，产量连续下降，只好将部分产能转向近海，可想而知，中国远洋渔业的发展空间也是很有限的。远洋渔业并非救渔之道，所以说从渔业资源的角度看，多少个太平洋也抵不上我们一个东海，我们要珍惜自己的近海资源。针对海洋原生态鱼逐渐消失的状况，沿海的渔民逐渐学习海水网箱养殖，特别是霞浦的东冲半岛，闽东三沙湾成了海水养殖的大型基地。 《海族列传》内文插图1985年，当大黄鱼在海洋中销声匿迹，却及时被科技人员在闽东救活，人工繁殖和育苗技术试验成功，20世纪末，大黄鱼实现了养殖产业化，闽东一直是大黄鱼的核心养殖地，为国内市场提供了90%的养殖大黄鱼。海水养殖不但拯救了大黄鱼，还拯救了许多名贵的传统鱼类，自2008年我国海水养殖产量1340万吨，占国内海洋水产产量的51.6%，超过了海洋捕捞。这个数字，也意味着中国产出了世界海水养殖总产量的三分之二，庞大的养殖业将中国漫长海岸线上的浅海、滩涂和内弯尽数化为海田和鱼塘。我国的海水养殖以贝类、藻类和虾蟹类为主，2008年鱼类产值74万吨，略高于5%，网箱里多为高值鱼类包括梭鱼、鲻鱼、真鲷、黑鲷、红笛鲷、石斑鱼、鲈鱼、大黄鱼、美国红鱼、河豚鱼等近60种。海水养殖解决了中国人吃鱼难的问题，功不可没，但也造成了许多问题，最严重的是污染。工业排污造成的水体污染，密集养殖造成的自污染，导致鱼病频发，海产品体内重金属残余增加，品质下降。同时，内湾沿岸海水的富营养化导致海洋生态恶化，赤潮屡现，厦门湾海域原来一片密密麻麻的吊杆和鱼排，影响水体交换，海洋污染严重，前几年，厦门市政府毅然清除所有的网箱和吊笼，彻底退出海水养殖业，其它经济发达地区如珠海、深圳也先后清退了沿海滩涂养殖，人们越来越重视海洋生态环境。 《海族列传》内文插图基于这些困惑，海洋牧场成为了目前国内水产界的热门话题，大家希望通过海洋牧场的形式改造海洋，人造渔场。章守宇教授告诉萧老师说：“海洋牧场，至少包括四个方面的内容：栖息地改造；海域资源增殖技术；鱼类行为控制技术；回捕及管理技术等。最难的就是如何控制鱼类的行为，比如进行音响投饵驯化，用气泡帘、电脉冲栅栏防止成鱼外逃。我国的海洋牧场建设刚刚起步，目前看来贝类好管理，鱼类比较困难”海洋牧场可以带来一些更能满足人们日常生活需求的鱼类，相信不久的将来可以有更好的收获。众所周知“万物各得其和以生，各得其养以成。”生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。保护生物多样性有助于维护地球家园，促进人类可持续发展。2021年10月12日，国家主席习近平于以视频方式出席《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会并发表主旨讲话。《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议，是联合国首次以生态文明为主题召开的全球性会议。大会以“生态文明：共建地球生命共同体”为主题，旨在倡导推进全球生态文明建设，强调人与自然是生命共同体，强调尊重自然、顺应自然和保护自然，努力达成公约提出的到2050年实现生物多样性可持续利用和惠益分享，实现“人与自然和谐共生”的美好愿景 。“生态文明：共建地球生命共同体”还有待每一个地球人的共同努力！萧老师分享之后，谢梓晨同学为我们表演了精彩的古筝曲《浏阳河》、《春苗》。谢梓晨配乐，章一珍文友和霍美珍文友为大家朗读了萧老师的作品节选。在互动环节，文友：请问萧老师，写文章时您是怎么样去构思表达？怎样用多种多样的知识去为自己的文章服务的？有什么秘诀吗？萧老师：比如我在写黄翅鱼的时候，我首先会去查找关于黄翅鱼的各种资料，比如物种地方名，学名，以及各种古名，然后查阅古籍进行考证，最后用自己的新发现、新问题和新观点，进行一种新的创作方式去写黄趐鱼，一般有人写过的东西，我不会再去重复，所以说我的写作代价是比较大的，比写其他的文章要付出更多。还有一些文友的提问，萧老师都作了详细的解答。 《海族列传》内页插图讲座结束后，网友们纷纷发表感言，为萧老师的精彩演讲点赞。为闽风文学品读会的组织者、志愿者、参与者点赞。感谢凤凰木梦空间提供了场地及工作人员的支持与帮助，衷心感谢萧春雷老师来闽风文学品读会举办高水平的公益文学讲座。感谢闽风文学品读会代作家王宏山老师为志愿者赠送《百字小说选》和《哪有净土》。感谢活动策划人郭校红先生，感谢福建省作协会员、主持人薛薇莎，感谢志愿者组长林爱花女士，谢谢张文静、余小菊、曾小珍、蒋国庆、张家华、冯三保、丘赛莲、章一珍、霍美珍、王莹武、沈玲、吴振兴、庄华、谢梓晨等志愿者的奉献。感谢《福建文学》《小小说月刊》《厦门航空》《台湾文学选刊》《厦门文学》《厦门文艺》《同安文艺》《丰泽文学》《两代人》《集美风》《泉州文学》《房市与中介》《文化龙岩》杂志社、《厦门日报》等为闽风文学品读会提供的奉献与支持。感谢年度合作 沐凡（厦门）财务管理有限公司。注：尚有少量签名本图书，多数只有一本，有意者，请加微信mfwh58咨询，可以代办邮寄。 可供图书清单END 本期发稿团队成员策划/郭校红 指导/萧春雷摄影/张家华 撰稿/丘赛莲编辑/向 纯 美编/吴艳凰43 期预告欢迎扫码报名闽风文学，期待你的加入。41期：朱淑秀：海的情思，月的记忆40期：刘岸：《子归城》是“一带一路”上的一颗明珠39期：陈满意： 《厦门大学的先生们》是一部文化大师的人物志38期：四位诗人：诗问、诗心、诗缘和赛诗37期：朱水涌：追寻旗帜36期：黄哲真：推理小说的践行者35期：刘鑫：从通俗小说阅读到网络文学创作34期：邰治冶：坚持房地产小说创作，一定会有收获！33期：蔡伟强：援疆干部的业余“西游记”32期：谢泳：我的文学阅历及创作建议31期：郭锦辉：在《爱情折返》中感受浪漫情怀30期：吴梅影：与无邪的人约会 在诗经中徜徉29期：范世高：我的书香人生28期：张桂辉老师谈杂文创作：赞颂真善美 鞭笞假丑恶27期：林祁：祁与诗缘26期：品读经典，遇见有趣而高贵的灵魂25期：李西闽：故乡是文学创作的沃土24期：怀揣诗意，躬耕岁月23期：历史文学要力求一个特殊的切入点22期：陈弘：影视剧本创作的冲突与坚持21期：以生香笔法写活色严复20期：带你走进科幻殿堂19期: 仲夏午后的一股清流18期: 杨少衡：生活是小说创作的源泉17期: 不是寻常品茶会16期：在文学殿堂“妩媚行走”15期：春天与海鲜的美丽邂逅14期：春暖花开 漫步诗间13期：不忘初心，为梦前行12期：“岸”边闻涛声11期：铁肩担道义，妙手著文章10期：心怀热爱，无问西东09期：种花种草种春风 谈古谈今谈人性08期：你想和谁去旅行07期：文学品读照亮生活06期：读诗品文，感受清风流水之美05期：鲜花绽放的日子 || 第五期文学品读会04期：春天的故事——第四期文学品读会备忘录03期：春种一粒粟——第三期文学品读会报道02期：冬天里的一把火——第二期文学品读会报道01期：第一期文学品读会报道闽风文学品读会发现更多精彩关注公众号


文章编号: 16382225c2833c6645f2e15dcce0b558
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (30多亿元的大项目钦州说不要就不要,竟是为了……) 2021-11-23 当代广西   当代广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzQ3NjIyOA==&mid=2653240922&idx=1&sn=dc250b0c23b7814ff49611c9fb047485




▲ 以优异成绩迎接自治区第十二次党代会召开系列专题片《见证这五年》第三集——迈出新步伐当晨曦洒进广西北部湾的海面，天海间的生命开始伴着涛声澎湃。渔舟逐浪，鹭鸟欢歌，八桂大地，万物和谐共生。在广西，一小时，有11只候鸟飞抵北仑河口越冬；一小时，有1万株人工种植珊瑚在涠洲岛海底摇曳；一小时，清理农村生活垃圾150多吨；一小时，出动执法人员4人次打击环境违法行为；…………在北部湾开放开发风起云涌之际，一个造船厂项目曾打算落户钦州三娘湾，预计投资38亿元。但是，考虑到发展沿海工业可能带来的生态影响，钦州市政府却放弃这条“大鱼”，采纳了潘文石团队的建议，对工业布局进行了科学调整，并用两个月的时间，在三墩沙上修建了一条海上公路，划出了临海大工业与中华白海豚栖息地的分界线，也划出了钦州经济发展的生态红线。自治区第十一次党代会以来的五年，广西绿色发展之路越走越宽——八桂大地空气常新，所及之处绿水长流，锦绣壮乡青山常在，经济与生态共赢发展。广西生态优势金不换。在新时代画卷上，广西将不断提亮生态底色，绘就绿色发展的壮美图景。总策划：刘波 李庭华 朱金莉策划统筹：阳秀琼 高霞 张国成摄像：张友豪 芦俊文剪辑 后期：芦俊文脚本 文案：李姣梦鸣谢单位：广西壮族自治区生态环境厅广西壮族自治区文化和旅游厅 钦州市委宣传部 钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会北京潘文石生物多样性研究中心责编 | 杜宁审核｜刘波 张国成当代广西新媒体出品阅读推荐☞ 新路子！闯！☞ 点开广西的“朋友圈”，我震惊了…热门视频推荐更多精彩视频，欢迎关注当代广西视频号


文章编号: 703734636f62690f21726874845068d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (厦门白海豚游泳馆钢结构顺利封顶!) 2021-11-23 中国钢结构网   中国钢结构网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDUzMzkwMQ==&mid=2825696352&idx=3&sn=b80792c592699913d5a3f1a568a57433




提示：点击上方"中国钢结构网"↑即可关注我们厦门新城地标，跃然而起！11月20日，厦门东部体育会展新城白海豚游泳馆钢结构顺利封顶！厦门新体育中心项目建设全速前进！随着建设者把最后一榀钢梁安装完成，该项目之训练馆主体钢结构顺利封顶。该项目为省重点项目，主要建设内容包括体育馆、训练馆、游泳馆等及绿化等配套设施工程。该项目建成后将成为我国目前最大的单体体育馆，将承办2023年亚洲杯足球赛。（福建日报记者 林辉 通讯员 赵楠 陈炜炜 摄）来源：业翔民安、福建日报图片及文字版权属于原作者，如有侵权请联系删除。因微信公众号更改了推送规则，如果您不想错过精彩内容，记得读完点一下“赞”和“在看”，这样每次新文章就会第一时间出现在订阅列表中。www.cncscs.com 长按上图，识别二维码，即可关注


文章编号: fd85b369b4353975088de0cf627d2c70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【粉丝福利第65期】@所有人 您有两张船票(蛇口-珠海横琴)待领取!) 2021-11-23 深圳旅游   深圳旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE3NjcwMA==&mid=2654502335&idx=5&sn=014f044c43bad1d126fca6e0b653c91d




点击上方蓝字关注我们蛇口-横琴航线于2020年5月1日开通，这是深圳前海蛇口和珠海横琴两大自贸区之间的首次海上通航！新航线开通，对全面打造粤港澳大湾区合作示范区、两地旅游资源深度协同及完善湾区邮轮旅游目的地配套布局具有重大意义。航程100分钟穿越港珠澳大桥巡航澳门岛便捷的商旅海上通道欣赏沿途美景，感受海上美好横琴游玩攻略横琴岛是珠海最大岛屿作为国际休闲旅游岛，珠海横琴拥有丰富的旅游资源生态宝岛、四面环水、风景旖旎环绕伶仃岛，偶尔还能与白海豚并肩前行横琴有珠海长隆海洋主题乐园美不胜收的湿地田园风光童趣乐园、花海骑行、露营小镇......360度玩转横琴，打卡方式不重样！珠海长隆海洋王国是全球数一数二的海洋主题公园，有超长轨道的飞行过山车、亚洲第一台水上过山车、世界首屈一指的海洋馆与海洋主题花车巡游......是广东人家喻户晓的海洋公园！星乐度·横琴露营乐园背靠小横琴山，空气清新，生态环境优美，是一个可以忘掉烦恼的世外桃源。这里还有很多特色民宿，适合周末约上朋友来个休闲游！星奇塔无动力世界就在露营小镇内，五颜六色的游玩设施十分梦幻童趣，是真人版的游戏王国，有“城堡迷宫”、“攀爬高塔”、“拓展高塔”等游玩项目，惊险刺激，玩的就是心跳与体力！非常适合一家大小去玩。兑换教程：


文章编号: 245a4fd4fbabee691ba7fd7027144b73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I级)》(三)邮票图稿亮相) 2021-11-23 南京集邮   南京集邮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjAzOTU3MQ==&mid=2247493800&idx=1&sn=dbb1e099a98ce965dc7989d1baa0e0bf




中国地处于北温带，是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》，并且在2000年和2001年先后发行过两组“国家重点保护野生动物”邮票，用以宣传。在2021年12月2日，中国邮政将发行《国家重点保护野生动物名录》（三）邮票一套八枚。发行公告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮 网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。邮票图稿斑尾榛鸡（学名：Tetrastes sewerzowi）为中国特有松鸡科鸟类品种，只产于中国甘肃、青海、四川等地。主要以柳、榛的鳞芽、叶和云杉种子以及其他植物的花、花序、叶、嫩枝梢为食。亦捕食小毛虫、伪步行虫、金花虫等。黄胸鹀（学名：Emberiza aureola）又名禾花雀，属小型鸣禽，体长14-15cm，栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带。繁殖期间常单独或成对活动，非繁殖期则喜成群，特别是迁徙期间和冬季，集成数百至数千只的大群，最多达3500只-7000只。一般主食植物种子。喙为圆锥形，与雀科的鸟类相比较为细弱，上下喙边缘不紧密切合而微向内弯，因而切合线中略有缝隙。分布于芬兰、俄罗斯、中国、蒙古、朝鲜、日本等地；越冬于欧洲中部、南部、巴基斯坦、印度、尼泊尔、不丹、孟加拉国、缅甸、中南半岛和马来西亚以及菲律宾等地。由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。2017年12月5日，世界自然保护联盟（IUCN）官网宣布更新濒危物种红色名录，其中，黄胸鹀的评级从“濒危”升为“极危”。绿孔雀（学名：Pavo muticus）大型鸡类，体长180~230厘米。雄鸟体羽为翠蓝绿色，头顶有一簇直立的冠羽，下背翠绿色而具紫铜色光泽。体后拖着长达1米以上的尾上覆羽，羽端具光泽绚丽的眼状斑，形成华丽的尾屏，极为醒目。雌鸟不及雄鸟艳丽，亦无尾屏，体羽主要为翠金属绿色，背浓褐色，头顶亦具一簇直立羽冠。外形和雄鸟相似，亦甚醒目，中国还未见有与之相似种类，野外容易识别。栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。雄鸟有精彩表演，向雌鸟炫耀开啔的尾屏。晨昏时立于栖木发出洪亮如长号般的kay~yaw，kay~yaw的叫声。中华穿山甲(学名:Manis pentadactyla):是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。鳞片棕褐色，老年兽的鳞片边缘橙褐或灰褐色，幼兽尚未角化的鳞片呈黄色。吻细长。脑颅大，呈圆锥形。具有一双小眼睛，形体狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起。栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。能在泥土中挖深2~4米、直径20~30厘米的洞。末端的巢径约2米。以长舌舐食白蚁、蚁、蜜蜂或其他昆虫。上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，2020年6月5日，为进一步加大对穿山甲的保护力度，中国将穿山甲属所有种由国家二级保护野生动物提升至一级。2020年版《中国药典》(一部)中，穿山甲未被继续收载。海南长臂猿（学名：Nomascus hainanus）哺乳纲灵长目长臂猿属，其两性之间的毛色相差很大。雄性完全是黑色的，顶多在嘴角边有几根白毛。头上有一簇毛。雌性的毛色从黄灰色到淡棕色，在头的顶部和腹部有一黑斑，此外手指和四肢可能部分是黑棕色的。两性之间的大小没有区别，体重可以达到八千克。生活在一夫一妻制的家庭群中，由一头雄兽、一头雌兽和一至三头幼兽组成。领地由它们的叫声来标志。可以在树上使用灵活的长臂跳跃攀爬。主要吃果子，偶尔也吃一些树叶和小动物。海南长臂猿为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。鳄蜥（学名：Shinisaurus crocodilurus）是爬行动物中比较古老的一类，主要分布于广西东部和广东北部。体长15-30厘米，尾长23厘米左右，体重50-100克，身体可以分为头部、颈部、躯干部、四肢、尾5个部分。头部较高，头部和体形与蜥蜴相似，颈部以下的部分，特别是侧扁的尾巴，既有棱嵴状的鳞片，又有许多黑色的宽横纹，则又很像扬子鳄，所以被称为鳄蜥。生活在山间溪流的积水坑中，晨昏活动，白天在细枝上熟睡，受惊后立即跃入水中。每年6-8月份繁殖，卵胎生，11月至次年3月冬眠。食物以昆虫为主，也吃蝌蚪、蛙、小鱼、蠕虫。鳄蜥，全世界种群数量约1200只。中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。绿海龟（学名：Chelonia mydas）是各种海龟中体形较大的一种，其成龟背甲直线长度可达90到120厘米，体重可达100千克以上。因其体内脂富含主要食物，即海草之叶绿素而得名。然而，它的腹甲为白色或黄白色，背甲则从赤棕含有亮丽的大花斑到墨色不等。绿海龟和其他海龟一样，除了上岸产卵外，终其一生都在大洋中渡过。它广泛分布于热带及亚热带之海域，并产卵于温度达25C以上的沙滩。为草食性动物，是海龟里唯一摄食较多海藻的种类。觅食区多为海草丰富的浅水区。幼龟偏肉食性，长大后变为杂食。一生中大多的时间都在海中生活，但演化过程中仍然保留了部分祖先的生活方式，所以必须回到陆地上产卵，繁育后代，形成了一种较独特的生活习性。它已被列入《华盛顿公约》附录Ⅰ名录和《世界自然保护联盟》(IUCN) 濒危物种。版票图稿该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。除了邮票描绘了八种生灵之外，在邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。这套邮票首次采用“山”与“水”图形的双异形齿孔，寓意“山水相连”，人与这些大自然的生灵共享华夏大地这片“青山绿水”。并且这套邮票在印制中，还使用了八种“动物形”喷码图案，对应邮票上的八种动物相对应。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。以下为个人“强行解读”：其中“海南长臂猿”的荧光图案，印刷在普式野马之上，既有“马上封侯”之意，又因为古人认为在马厩中饲养猴子，可以让马匹躲避马瘟，可以实现“避马瘟”，因此在《西游记》中才会让孙悟空担任“弼马温”这个官职（这属于谐音梗），所以可以理解为让这些生灵，能够健康的生存在这个蓝色星球之上。各位小伙伴，感觉这套邮票的效果如何呢？


文章编号: 443d02e1c60c9750309d597abab7c481
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (生命教育的意义 @ 理想与信念) 2021-11-23 北京邦尼幼儿园   北京邦尼幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE5OTQyMw==&mid=2652493101&idx=1&sn=32b9468fc181fe27960b477103bea4dd




理想·信念他被誉为“熊猫爸爸”在秦岭的荒野中，对大熊猫进行了十几年充满挑战与艰苦的追踪研究，最终推动了大熊猫自然保护区的建立。他于花甲之年重新“创业”一头钻进广西深山研究白头叶猴；更亲身实践，平衡自然保护与经济发展他荣获国内外多项奖励，被授予保罗·盖蒂野生动物保护奖和“影响世界华人大奖”等，在对生命的观察反思中他倡导人与自然和谐相处的环保伦理积极推动着政府与民众的环保行为如今已84岁高龄的他仍然活跃在野生动物保护与研究的第一线他就是中国生物学界泰斗北京大学生命科学学院教授潘文石几十年来潘文石教授以荒野为家实践着他作为一名生物学家的理想与信念同时也感召着一代又一代年轻人投身到生态保护的事业之中人与自然和谐相处潘文石教授给了我们环保的理想与信念地球生命共同体让我们有了爱护地球的想法每周的主题活动让孩子们真正走进了多样的活动中秉持人与自然和谐相处的理念与信念我们将持续开展更多活动潘教授的故事研究与保护工作《老人与海，与白海豚》点击链接，了解潘教授的故事走进潘文石教授的精神家园老人与海，与白海豚 我们相信，每一个物种都是整体的一部分，共同织成一张浩渺无垠的生命之网。保护白海豚，并不只是着眼于这一物种，更重要的是挽救和保护整个生态系统中特有的、丰富的生物多样性，给幸存的地球生命一个生存的机会。《“熊猫爸爸”和他的“希望”》点击链接，了解潘教授的故事走进潘文石教授的精神家园 “熊猫爸爸”和他的“希望” 秦岭的大熊猫快乐地生活在野外，在那里经风雨见世面，在那里自由觅食，追求爱情，寻找伴侣，生养后代，它们在那里生，在那里死，还将世代繁衍下去。而他，一个被称为“熊猫爸爸”的科学家，有什么比这更让他欣慰和自豪的呢？多美的结束，也是多美的开始啊。《潘爷和他的宠物》点击链接，了解潘教授的故事走进潘文石教授的精神家园潘爷和他的宠物潘教授说： “研究告诉我们，所有被认为是濒临灭绝的动物，实际上，绝大多数都是年轻健康的个体。只要给它足够的时间和栖息地，它就能生存并繁衍下去。”他坚信，世界上所有的生存形式都有其内在的深刻的联系，我们一定要善待生命赖以生存的自然界。生命教育《走近他，了解他，倾听他》点击链接，了解潘教授的故事走进潘文石教授的精神家园 走近他、了解他、倾听他 生物多样性是人类的摇篮，也是人类最宝贵的遗产。而如今的生物多样性保护工作，将不仅限于科学研究，更需要切实的伦理实践与传播。我们愿与更多的人一同探索奇特复杂的生命世界，探讨生命的尊严与福祉。生命教育的意义热爱生命、关怀其他生命是人类与生俱来的情感相信崇山峻岭与茫茫大海能够唤起孩子们最本真的天性使他们在捕捉自然灵性的同时在对自身与万物同生共存的体验中亲近、尊重和珍惜生命......END潘文石教授： “人类无法孤独地行走于天地之间，人类要与万物同生共存…”关成华教授： “我们需要欢庆那些仍然存在的自然奇迹” 本周我们将和孩子们一起走进潘教授的世界，从榜样的身上找到力量，学习做一个与万物同生共存的人，为了支持到孩子们，请您也将您所理解的和看到的和孩子一起讨论，并身体力行鼓励孩子的创作，邀请您一起和孩子们参与投稿。我们也将在下周的画展中，展示您与宝贝的作品。您很重要孩子需要您世界需要您让我们一起保护地球保护我们的家园


文章编号: 654c41b4877d357c40e217cbf30e8b0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (廉江呢个地方上榜国家级自然保护地!) 2021-11-23 廉江老乡情   廉江老乡情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE3NDk3Mw==&mid=2247484785&idx=6&sn=a3b76efb72eb7f99b1dca475a53503e0




点击上方蓝字“廉江老乡情”免费订阅目前湛江有49个自然保护地其中国家级7个你知道是哪些吗一起来看看吧湛江红树林国家级自然保护区湛江红树林国家级自然保护区，总面积20278.8公顷，其中红树林面积9000多公顷，是中国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。徐闻珊瑚礁国家级自然保护区徐闻珊瑚礁国家级自然保护区珊瑚礁形成于约1万年以前，是中国连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源，有些珊瑚品种是国内首次发现。广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区的主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。廉江市英罗湾国家级海洋生态自然保护区英罗湾是广东省著名的湿地生态环境之一，沿岸有丰富的红树林资源和大陆连片面积最大的国家级高桥红树林保护区。主要保护品种有儒艮、中华白海豚、中国鲎、园尾鲎、海马等国家和省级水生野生动物以及二长刺鲷、长毛对虾、墨吉对虾、中国对虾等重要经济种类。雷州九龙山红树林国家湿地公园广东雷州九龙山红树林国家湿地公园坐落在雷州市调风镇，是中国首个以红树林命名的国家湿地公园。蓝天白云下，九龙山红树林的林冠下，不时可见小白鹭、大白鹭、池鹭、夜鹭等鸟类，它们或栖息树头，或拍浪而起，或追逐嬉戏，鸟鸣声此起彼伏，这些鸟类与红树林一起共同织就了公园一道无比瑰丽的风景线。湖光岩国家级地质公园湖光岩世界地质公园总面积为38平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好，人文景观丰富的公园，被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的"天然年鉴"。.......................................................................................霞山特呈岛国家级海洋公园特呈岛国家级海洋公园是广东省首个国家级海洋公园，在海洋特别保护区分类类别中属于生态与景观保护区，主要保护海岛与海洋生态系统。特呈岛作为我国文明生态旅游示范区，具有巨大的生态旅游市场开发价值。......................................................................................近年来湛江不断完善森林文化基础设施以自然保护地等为载体着力发展具有沿海特色的生态文化构建湛江森林文化体系湛江市自然资源局相关负责人介绍下一步，湛江市将以各类自然保护地、自然公园、专类生态园等为载体深入挖掘湿地、古树、花卉、野生动植物等特色森林文化建立一批森林文化示范单位并通过共建共享城市森林生态体系使港城的天更蓝、水更清、环境更美......................................................................................来源：综合南方+ 、湛江日报查看：“在办公室这样不好吧！放心没人会闯进来的”


文章编号: 219a70a921435d006266bb9eb6003be0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (珠海长隆3店任选通兑1198元起-珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店(三选一)库存有限,先到先得!) 2021-11-23 新兴开心旅行社   新兴开心旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI3ODY2OA==&mid=2649914485&idx=5&sn=c3cfb90cb385ea6a6b807cb469313e0f




“开心”，让您的旅途更开心微信客服号：xxkx2963108微信客服24小时为您服务客服电话：18023366771特惠产品，一经抢购，不退不改，请知悉联系微信客服抢购,提前预约哦，当天不可订！想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！


文章编号: 4a4661b834122f2e021adcb243f646eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (2021最后一套邮票面世,大版全套有8枚) 2021-11-23 木土收藏   木土收藏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTY2NDIyOQ==&mid=2247486905&idx=1&sn=502324df63c74403ceeb62cdec1dde3a




我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。


文章编号: 68713d7ce266c5268b1b33f2995cbd94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (野生动物3邮票亮相,该套邮票由曾孝濂设计) 2021-11-23 邮票暗记   邮票暗记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjIwMTQ3Mw==&mid=2659949149&idx=3&sn=7338a3f3efb0a652f20ec63ef46cfcae




中国地处于北温带，是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》，并且在2000年和2001年先后发行过两组“国家重点保护野生动物”邮票，用以宣传。在2021年12月2日，中国邮政将发行《国家重点保护野生动物名录》（三）邮票一套八枚。发行公告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮 网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。邮票图稿斑尾榛鸡（学名：Tetrastes sewerzowi）为中国特有松鸡科鸟类品种，只产于中国甘肃、青海、四川等地。主要以柳、榛的鳞芽、叶和云杉种子以及其他植物的花、花序、叶、嫩枝梢为食。亦捕食小毛虫、伪步行虫、金花虫等。黄胸鹀（学名：Emberiza aureola）又名禾花雀，属小型鸣禽，体长14-15cm，栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带。繁殖期间常单独或成对活动，非繁殖期则喜成群，特别是迁徙期间和冬季，集成数百至数千只的大群，最多达3500只-7000只。一般主食植物种子。喙为圆锥形，与雀科的鸟类相比较为细弱，上下喙边缘不紧密切合而微向内弯，因而切合线中略有缝隙。分布于芬兰、俄罗斯、中国、蒙古、朝鲜、日本等地；越冬于欧洲中部、南部、巴基斯坦、印度、尼泊尔、不丹、孟加拉国、缅甸、中南半岛和马来西亚以及菲律宾等地。由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。2017年12月5日，世界自然保护联盟（IUCN）官网宣布更新濒危物种红色名录，其中，黄胸鹀的评级从“濒危”升为“极危”。绿孔雀（学名：Pavo muticus）大型鸡类，体长180~230厘米。雄鸟体羽为翠蓝绿色，头顶有一簇直立的冠羽，下背翠绿色而具紫铜色光泽。体后拖着长达1米以上的尾上覆羽，羽端具光泽绚丽的眼状斑，形成华丽的尾屏，极为醒目。雌鸟不及雄鸟艳丽，亦无尾屏，体羽主要为翠金属绿色，背浓褐色，头顶亦具一簇直立羽冠。外形和雄鸟相似，亦甚醒目，中国还未见有与之相似种类，野外容易识别。栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。雄鸟有精彩表演，向雌鸟炫耀开啔的尾屏。晨昏时立于栖木发出洪亮如长号般的kay~yaw，kay~yaw的叫声。中华穿山甲(学名:Manis pentadactyla):是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。鳞片棕褐色，老年兽的鳞片边缘橙褐或灰褐色，幼兽尚未角化的鳞片呈黄色。吻细长。脑颅大，呈圆锥形。具有一双小眼睛，形体狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起。栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。能在泥土中挖深2~4米、直径20~30厘米的洞。末端的巢径约2米。以长舌舐食白蚁、蚁、蜜蜂或其他昆虫。上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，2020年6月5日，为进一步加大对穿山甲的保护力度，中国将穿山甲属所有种由国家二级保护野生动物提升至一级。2020年版《中国药典》(一部)中，穿山甲未被继续收载。海南长臂猿（学名：Nomascus hainanus）哺乳纲灵长目长臂猿属，其两性之间的毛色相差很大。雄性完全是黑色的，顶多在嘴角边有几根白毛。头上有一簇毛。雌性的毛色从黄灰色到淡棕色，在头的顶部和腹部有一黑斑，此外手指和四肢可能部分是黑棕色的。两性之间的大小没有区别，体重可以达到八千克。生活在一夫一妻制的家庭群中，由一头雄兽、一头雌兽和一至三头幼兽组成。领地由它们的叫声来标志。可以在树上使用灵活的长臂跳跃攀爬。主要吃果子，偶尔也吃一些树叶和小动物。海南长臂猿为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。鳄蜥（学名：Shinisaurus crocodilurus）是爬行动物中比较古老的一类，主要分布于广西东部和广东北部。体长15-30厘米，尾长23厘米左右，体重50-100克，身体可以分为头部、颈部、躯干部、四肢、尾5个部分。头部较高，头部和体形与蜥蜴相似，颈部以下的部分，特别是侧扁的尾巴，既有棱嵴状的鳞片，又有许多黑色的宽横纹，则又很像扬子鳄，所以被称为鳄蜥。生活在山间溪流的积水坑中，晨昏活动，白天在细枝上熟睡，受惊后立即跃入水中。每年6-8月份繁殖，卵胎生，11月至次年3月冬眠。食物以昆虫为主，也吃蝌蚪、蛙、小鱼、蠕虫。鳄蜥，全世界种群数量约1200只。中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。绿海龟（学名：Chelonia mydas）是各种海龟中体形较大的一种，其成龟背甲直线长度可达90到120厘米，体重可达100千克以上。因其体内脂富含主要食物，即海草之叶绿素而得名。然而，它的腹甲为白色或黄白色，背甲则从赤棕含有亮丽的大花斑到墨色不等。绿海龟和其他海龟一样，除了上岸产卵外，终其一生都在大洋中渡过。它广泛分布于热带及亚热带之海域，并产卵于温度达25C以上的沙滩。为草食性动物，是海龟里唯一摄食较多海藻的种类。觅食区多为海草丰富的浅水区。幼龟偏肉食性，长大后变为杂食。一生中大多的时间都在海中生活，但演化过程中仍然保留了部分祖先的生活方式，所以必须回到陆地上产卵，繁育后代，形成了一种较独特的生活习性。它已被列入《华盛顿公约》附录Ⅰ名录和《世界自然保护联盟》(IUCN) 濒危物种。版票图稿该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。除了邮票描绘了八种生灵之外，在邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。这套邮票首次采用“山”与“水”图形的双异形齿孔，寓意“山水相连”，人与这些大自然的生灵共享华夏大地这片“青山绿水”。并且这套邮票在印制中，还使用了八种“动物形”喷码图案，对应邮票上的八种动物相对应。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。以下为个人“强行解读”：其中“海南长臂猿”的荧光图案，印刷在普式野马之上，既有“马上封侯”之意，又因为古人认为在马厩中饲养猴子，可以让马匹躲避马瘟，可以实现“避马瘟”，因此在《西游记》中才会让孙悟空担任“弼马温”这个官职（这属于谐音梗），所以可以理解为让这些生灵，能够健康的生存在这个蓝色星球之上。各位小伙伴，感觉这套邮票的效果如何呢？来源：中国邮政排版：8090集邮免责声明：本文章源于互联网公开信息，仅供参考。


文章编号: 17f8f545e83840fa08cbf421cc59abc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (美到窒息!廉江呢个地方上榜国家级自然保护地!) 2021-11-22 关注廉江   关注廉江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAzNTc2NA==&mid=2652053579&idx=4&sn=f8196dae743fc770520116addca1a185




目前湛江有49个自然保护地其中国家级7个你知道是哪些吗一起来看看吧湛江红树林国家级自然保护区湛江红树林国家级自然保护区，总面积20278.8公顷，其中红树林面积9000多公顷，是中国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。徐闻珊瑚礁国家级自然保护区徐闻珊瑚礁国家级自然保护区珊瑚礁形成于约1万年以前，是中国连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源，有些珊瑚品种是国内首次发现。广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区的主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。廉江市英罗湾国家级海洋生态自然保护区英罗湾是广东省著名的湿地生态环境之一，沿岸有丰富的红树林资源和大陆连片面积最大的国家级高桥红树林保护区。主要保护品种有儒艮、中华白海豚、中国鲎、园尾鲎、海马等国家和省级水生野生动物以及二长刺鲷、长毛对虾、墨吉对虾、中国对虾等重要经济种类。雷州九龙山红树林国家湿地公园广东雷州九龙山红树林国家湿地公园坐落在雷州市调风镇，是中国首个以红树林命名的国家湿地公园。蓝天白云下，九龙山红树林的林冠下，不时可见小白鹭、大白鹭、池鹭、夜鹭等鸟类，它们或栖息树头，或拍浪而起，或追逐嬉戏，鸟鸣声此起彼伏，这些鸟类与红树林一起共同织就了公园一道无比瑰丽的风景线。湖光岩国家级地质公园湖光岩世界地质公园总面积为38平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好，人文景观丰富的公园，被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的"天然年鉴"。.......................................................................................霞山特呈岛国家级海洋公园特呈岛国家级海洋公园是广东省首个国家级海洋公园，在海洋特别保护区分类类别中属于生态与景观保护区，主要保护海岛与海洋生态系统。特呈岛作为我国文明生态旅游示范区，具有巨大的生态旅游市场开发价值。.......................................................................................近年来湛江不断完善森林文化基础设施以自然保护地等为载体着力发展具有沿海特色的生态文化构建湛江森林文化体系湛江市自然资源局相关负责人介绍下一步，湛江市将以各类自然保护地、自然公园、专类生态园等为载体深入挖掘湿地、古树、花卉、野生动植物等特色森林文化建立一批森林文化示范单位并通过共建共享城市森林生态体系使港城的天更蓝、水更清、环境更美.......................................................................................来源：综合南方+ 、湛江日报


文章编号: 3c37d0bd0b4411b1cd2fc9a110be2e47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (好片推荐——不容错过的COP15大会主题宣传片) 2021-11-22 广西师大生物多样性博物馆   广西师大生物多样性博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTcwNzAyNQ==&mid=2247484106&idx=1&sn=2b015d5c46dc9df3210b4d2ddd6a4b84




点击蓝字 关注我们#1“广西的山连绵、清秀岩溶峰丛、喀斯特地貌显著生物多样性丰富广西的水碧绿、温柔“舟行碧波上，人在画中游”道出了广西水质清秀的生态美广西的海有着延绵1628公里的海岸线这片洁净的海色海域是“海中精灵”中华白海豚和世界自然濒危物种布氏鲸的‘梦想天堂’ ”保护生物多样性Biodiversity Conservation这是中华人民共和国生态环境部发布的COP15大会主题宣传片中广西生物多样性宣传片的介绍词。#2《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（简称 COP15），是联合国首次以生态文明为主题召开的全球性会议。#3大会以“生态文明：共建地球生命共同体”为主题，旨在倡导推进全球生态文明建设，强调人与自然是生命共同体，强调尊重自然、顺应自然和保护自然，努力达成公约提出的到2050年实现生物多样性可持续利用和惠益分享，实现“人与自然和谐共生”的美好愿景。#4COP15大会于2021年10月11-15日和2022年上半年分两阶段在中国昆明举行。保护生物多样性Biodiversity Conservation中华人民共和国生态环境部发布的COP15大会主题宣传片，共有32篇，将镜头对准了全国各地，展示了我国的优美环境与生物多样性。通过这些让人叹为观止的镜头，让人们感受自然环境的奇妙与美好，呼吁大家都加入到保护生物多样性的队伍中来。保护生物多样性Biodiversity Conservation下面，就让我们一起来欣赏COP15大会主题宣传片，感受我国生物多样性的魅力吧！宣传片网址:http://www.mee.gov.cn/home/ztbd/2021/sdxcpdlz/（点击文章最后“阅读原文”按钮观看宣传片）图文及视频来源：中华人民共和国生态环境部责任编辑：秦人捷审核：林建忠Biodiversity Conservation微信号 : 广西师大生物多样性博物馆新浪微博：@广西师大生物多样性博物馆


文章编号: 912472d7e46b367176032c2a0c4e8db2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【世界邮票报道20211121】都这样消杀了,你还怕吗?) 2021-11-22 世邮网   世邮网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzI1MzUzMQ==&mid=2651725642&idx=1&sn=8d53257e883fe8dcae010098fc1e1fc3




“生肖年话邮”系列丛书由姚正根先生主编，本人担任副主编。今年第六册《辛丑话邮》邮文集现在进入稿件整理阶段，属牛邮友任何题材邮文和非属牛邮友写“牛”邮文都可投稿！欢迎邮友支持投稿！本月28日前可将邮文、个人简历、个人照片发gdyzg@163.com 投稿人可获平装样书一本！谢谢大家支持…许明川！【1】都这样消杀了，你还怕吗？中国邮政让快递安全奔向你！（微信公众号：中国邮政）前两天，国家邮政局发出关于做好冬春季邮政快递业、新冠肺炎疫情防控工作的紧急通知。要求严格按照所在地疫情风险等级依法依规分区分级精准落实，对营业处理场所、内部办公场所、运输车辆、装备用具等通风消毒防控措施，做好消毒记录、粘贴消毒标识。【2】太原国际邮件处理中心从严从紧做好疫情防控（微信公众号：山西邮政）“双11”期间，太原国际邮件处理中心邮件进出口量激增，最多时较平常增加5倍，在给邮件处理带来挑战的同时，也给疫情防控工作带来压力。在此情况下，该中心防控工作不放松、不降格，从严从紧落实防控要求，确保进境邮件处理安全。一是调整作业模式。该中心将国际邮件、国内邮件分成两个处理场地，工作人员分场地作业模式，避免人员交叉感染。同时，最大程度减少接触消杀前国际邮件的清关人员数量，其他人员不得随意进入清关作业区。【3】为什么封装评级的经典邮票涨幅抢眼？（微信公众号：中国集邮报）一家著名网上邮票拍卖网站近期的拍卖情况引起笔者的关注，一些经典邮票的拍卖成交价格很抢眼。如特57《黄山》新票，全品相。从交易记录上看，8月的行情价12000元。10月拍卖的成交价格已涨至20000元，短短2个月涨幅66%。再如，文7《毛主席诗词》中的一枚“东方欲晓”（带数字号），10月12日的成交价199100元（图1）。单枚票的价格就高达近20万元，令人难以想象。封装一般有几个目的，一是把封装对象在封装时的品相保存下来。形象地说就如同电影里面的一个名词：定格。把封装对象永远定格在封装时的一刹那；二是把封装对象永久保护起来，避免受到人为或其他行为的损伤和破坏；三是便于欣赏、交流、交换、拍卖。如果评级封装的分数高和同一款未封装的邮品相比，拍卖价格明显高出许多。如果从购买者人员构成的角度来看，他们看中封装邮票就有答案了。一位朋友向我介绍，过去有的买家由于对品相不十分了解，买到手的邮票等出售时才发现是拼接过的，或是“二胶”等被人做过手脚的，吃了大亏。有些人觉得邮票这行水太深，抱憾退出。而有些买家则认为早期邮票保存下来的数量少，特别好品相的经典邮票则更少，里面的投资机会是有的，问题是如何买到既是经典又是保真、好品相的经典邮票。因此，这部分人就瞄准已经评过级的封装邮票。这个现象，的确让我格外吃惊。这种吃惊让我想到另外一个问题，那就是在我们习惯性地称之为集邮群体之外，竟然还有我们并不知晓的一群喜欢邮票、投资邮票、买卖邮票的高端人士。这些人的一个明显的特点是，不受邮市涨跌行情的影响，而是从投资的角度去参与到邮票的买卖当中去。从某种意义上来说，他们不就是邮市的另一支生力军吗？【4】二十载一瞬间 难忘的纪念---贺李大友邮友从警20周年（微信公众号：智慧女神的猫头鹰邮票）2021年，第一个“中国人民警察节”，也是我从警20周年。11月17日，是我的入警纪念日。为了这个难忘的纪念，我积极思索。遥想当年，1994年大学毕业，做过7年乡村教师，2001年通过考试走进警营。派出所、办公室、治安大队到如今的巡特警大队，一步一个脚印，记录了我的青春和奋斗轨迹。获从警纪念章。从警20年，我首次获得市局颁发的荣誉纪念章，定格了一份庄重的仪式感、荣誉感、归属感。既是对自己警营生涯的纪念，也是对人民警察的礼赞，点燃了大家内心的职业认同感，激励我们以更加坚定的步伐走好从警之路。在今后的工作中将牢记习总书记训词精神，继续立足本职、忠诚履职、砥砺前行、再立新功。领取到的那一刻，十分激动，赶紧的与同学+战友的老许一道，在大队门前合影（图1）。征邮友贺函。有感于之前微信圈内，邮友们逢个人有意义纪念日征求祝贺信函的啔示，我也在精心考虑后，选择11月7日，提前10天，在警邮天地、警邮交流群里发布了英雄帖，向各地警察邮友征求各具特色的贺信，就是公函封、明信片也可。为了扩大交流面，我还私聊了一些日常交流的邮友们，请这些来自各个职业、不同岗位的朋友，赐我墨宝，以资纪念。想像一下，当来自五湖四海的祝贺封片，不约而同汇聚到我的案头，将是怎样一种盛况！我将认真欣赏，分类珍藏！【5】冯舒拉：北京市西城区集邮协会换届选举工作圆满完成（微信公众号：邮海求索）北京市西城区集邮协会是在民政部门注册登记的法人社团，自2015年至今连续二次被西城区民政局评为“5A级社会组织”，这也是北京市唯一一家被评为5A级的集邮社会团体组织。2021年，根据“北京市民政局关于印发《北京市社会团体换届选举工作指引（试行）》的通知”要求和协会章程的规定，在北京市西城区民政局和业务主管部门西城区文化与旅游局的指导下，西城区集邮协会进行了换届选举工作。021年11月13日，西城区邮协在西城区永安路邮局会议室进行第三次会员代表大会选票开票。经过计票统计，通过了《北京市西城区集邮协会第三次会员代表大会选举办法》；《北京市西城区集邮协会第二届理事会工作报告》、《北京市西城区集邮协会第二届理事会财务工作报告》、《北京市西城区集邮协会第二届监事会工作报告》，通过了修订后的《北京市西城区集邮协会章程》和《北京市西城区集邮协会会费收取标准和管理办法》等文件。【6】当选常务理事，派发普邮好封！（微信公众号：莆田长穀）值此当选常务理事之际，整理一些普邮FDC赠送，只需在“喜欢作者”打赏4.20元，并联系小编告知收件名址，即可挂号套寄任意一枚哦，随机发出不可挑选，数量有限赠完即止。【7】揭晓：第十二届最佳世界生肖邮票评选揭晓（微信公众号：生肖集邮研究会）由生肖集邮研究会主办，苏州生肖邮票博物馆等11家单位协办的第十二届（辛丑年）最佳世界生肖邮票评选活动日前已经揭晓，列入这次评选的共有59个国家和地区发行的牛年生肖邮票。本次活动设荣誉奖一名，由组委会授予中国邮政发行的《辛丑年》生肖邮票，故不列入参评。本次活动得到了全国广大生肖集邮爱好者的热情支持。中国澳门、塞尔维亚、乌拉圭获得票数名列前三，被评选为第十二届最佳世界生肖邮票。中国澳门特区于今年1月5日发行了《牛年》生肖邮票一套4枚，加一小型张。邮票图案由画家李德生先生创作设计，资料单张文本由李观鼎撰写。以我国水墨画风格，描绘了黄牛、乳牛、野牛、牦牛，配以春花、夏叶、秋枫、冬松四种景色，寓意四季更替变幻。而小型张则是一幅牧童“春牛图”，在一片春明景和、落叶缤纷中呈现“牧童遥指杏花村”的景象。1月20日澳门邮政又发了牛年电子邮票一套4枚，面值分别为：2·5元、4元、4·5元、6元，《牛年(邮资标签)》主图为一只金黄色的牛，配以美丽的春花。首日封上加盖纪念日戳和“团结抗疫，你我有责”的宣传章。塞尔维亚牛年的生肖邮票获得了评选者多数的好评，在环圆形十二生肖背景图案下，中间凸现了一头体格健壮的黄牛；第二枚邮票环圆形图案中间是一青铜牛头雕塑，坚毅有力！二枚邮票设计体现了牛的勤劳、踏实、勇猛顽强，同时又任劳任怨的品质，非常耐人欣赏，将牛的精、神、气表现得淋漓尽致,这也是塞族人民的优秀文化体现。获得第三名的乌拉圭牛年邮票，又是另一种风格：邮票是一头写实耕牛，票面布局恰当，视觉冲击力佳。尤其值得欣赏的是小型张：一派田园光，在广袤的田野里，邮票上的牛在小型张边纸位置上十分醒目，在远处还有几头正在耕作的水牛，后面农夫扶着犁，牛与人的倒影美景尽收眼前。【8】吴世君：吴言邮语（4）可惜的文革回执信函（微信公众号：海上集邮杂谈）【9】你想知道？邮票印刷的秘密！（微信公众号：十年集邮）新中国成立之初。为了满足邮政需要，中国邮政发行了多套以天安门为图案的普通邮票。1950年2月10日起发行的“普1”邮票，全套9枚。这两套的图案看上去完全一样，特别是两套邮票中都包含蓝紫色的1000元面值（旧币）和棕黄色的10000元面值（旧币），放在一起简直难以分辨。“普1”邮票图案中的框线较为平滑，在这里小编先透露一下，这是采用的胶版印刷。而“普2”呢，看上去就不那么平整了，油墨似乎有外溢的现象。凸版印刷是一种最古老的印刷方法。以往的书籍、报纸大多采用这种方法。凸版印刷是照相分色后以铜版制版印刷的。印版上图文着墨的地方凸起，而空白的地方凹陷。【10】黄定光：关于普邮网的几点说明（微信公众号：普邮网）今天看到有人在公众号帖子里面，对普邮网有所涉及，其中一些观点有失偏颇，我作为普邮网域名及网站的所有者，有必要给个说明，否则有以讹传讹，不明不白的嫌疑。1、关于普邮网域名的注册及所有权:普邮网的域名puu.cn当年确实为张姓邮友委托其朋友公司代为注册，早年cn域名是不允许个人注册，只能是公司名义注册，所以域名2004年注册的时候是公司注册，2005年张姓邮友将该域名即转赠与我，puu.cn域名即为我所有。中国互联网中心开放个人域名注册以后，我即将puu.cn域名过户到我个人名下。除注册时非我缴纳域名费用以外，2005年开始至今的域名费用均为我个人缴纳。张姓邮友说将域名捐献给新中国普票研究会作为官方域名使用，域名不是他的，何来赠与权力？早前我写过一个说明，来解释网站与新中国普票研究会的关系，大家可以前往查看 【关于普邮网所有权的一点说明！】https://www.puu.cn/thread-55485-1-1.html 2、普邮网与新中国普票研究会的关系:早年我承当了一年有余的新中国普票研究会的会刊（《普票园地》《普邮研究》）组稿、编辑、邮寄工作，同时承担了多年北京地区传统集邮爱好者周末聚会的召集人，所以被陈国成会长委任为新中国普票研究会副会长，早年普邮网还是静态页面，非论坛形式的时候，所以在很短一个时期的网站首页上，标注过新中国普票研究会网站字样，网站改论坛形式以后，新中国普票研究会仅作为网站一个栏目而存在。虽然新中国普票研究会的会刊上刊载网站为普邮网，实际仅仅是合作关系，并非隶属关系。新中国普票研究会对普邮网的运营基本无帮助，普邮网作为一个独立网站，网站的域名、服务器硬件、服务商托管费用、除部分年份有部分热心网友对网站进行了托管费用小额捐赠外，网站存在十多年来的费用、网站日常维护均为我个人承担，在论坛的一些帖子里面，有捐赠细节及感谢的回复，大家可以去翻阅。因为网站的内容因为我的收集方向为普票，栏目设置上均体现普票的优先位置，所以给他人有与新中国普票研究会扯不清的关系。目前大家基本都围绕微信在开展集邮活动，论坛门可罗雀，因我的坚持，普邮网至今还在运营，历史资料还供大家翻阅参考，没想最近还有人发表混淆网站域名和网站所有权事宜言论。集邮是个爱好，大家通过爱好而走在一起，普邮网历史上曾经热闹过，一些热心邮友也贡献了大量的时间和精力在网站上，普邮网是大家成长的见证，也是邮识知识的沉淀场所，现在我还在勉力维持，就是不想大家的努力消失在茫茫互联网历史中，在大家用得着的时候，还能上来找找资料，翻阅自己的过往。以上说明希望能以正视听。普邮网站长 黄定光 二零二一年十一月二十二日【11】永祥：动物图案“电子邮票”极限片（微信公众号：生肖集邮快乐）电子邮票亦称自动化邮票或邮资机印邮票。它是通过自动售邮机打印出来的一种邮资预付凭证。电子邮票由于使用方便，因此，有越来越多的国家开始使用它。用电子邮票制作极限明信片也逐渐成为极限集邮的一个热点。我国香港是发行电子邮票较早的地区，我国香港的首套电子邮票是1986年12月30日发行的鲤鱼图案的电子邮票。在动物的分类上，鲤鱼属于脊索动物门，脊椎动物亚门。我国台湾省邮政发行电子邮票的品种比较多，首套电子邮票是1995年7月31日国父纪念馆为邮资图的电子邮票。于2004年7月21日发行了以当地“黑熊＂为主图的第四代电子邮票。这枚电子邮票的左下部印有台湾黑熊图案，以玉山为背景。（按：树林子大了，什么鸟儿都有，今天居然正好凑到三个说鸟儿的，不容易。）【12】生物的多样性-黑蛇鹈和红蛇鹈（微信公众号：南岭观鸟台）【13】张京超：从“中国鸟”普通邮票谈谈世界鸟类普票（微信公众号：网络集邮博物馆）赞比亚于1987年发行了鸟类系列普通邮票，并且在几年后进行了加盖改值，陈列在一起也是很有规模的。非洲国家的特有动物众多，动物邮票是一大特色，鸟类邮票反而不易出头，而这套普票之夺目还是在于设计。赞比亚是前英属殖民地，在这套邮票上能体现出相应特色，写实而不炫技，这是与很多非洲前法属殖民地国家最大的不同。还是看鸟类的绘制手法，其实细看之下与比利时普票还是如出一辙，西方传统技法应该都是一个师傅。其特色是使用了背景颜色，并且无边框拖累，所有邮票在下方相同位置空白处植入黑色国名和面值，规规矩矩，典型的英国特点。而比利时鸟票虽然国名位置相同，面值摆放却随图案或左或右，且往往与背景混在一起。而爱尔兰鸟票国名和面值的位置更显随意，上下左右皆有，或横列，或纵排，且字体较粗大，相对白色背景有些喧宾夺主。这套赞比亚鸟票反而最易收集齐全，新票和信销票难度都不算大。（按：本文全部内容为小编主动提供给张华东会士，对每一个字负责，除了“校对”写成“校队”这个重大问题没有“校对”出来，其他没有原则性错漏之处，尤其是阐述基本事实层面，为确保本人记忆没有问题，好在互联网上的任何信息都是有保存的，不会消失，所以致电咨询了有关部门。本人从来不自证清白，所以今后也不会公开列出。张京超 2021年11月22日23点45分。）【14】最强站洋银元资料就在这里了（微信公众号：银元圈）英国于1840年发动侵华的鸦片战争，迫使腐败无能的清政府签订了一系列不平等条约，强占了香港，并对她实施了150年的殖民统治，直到1997年7月1日香港回到了祖国怀抱。1866年，英国为驱逐当时横行的鹰洋市场，在香港造币厂发行了一套香港银币，一元的正面是维多利亚女王侧面像，上下英文为“VICTORIAQUEEN（维多利亚女王）”；背面中央寿字纹，旁有中英文“香港壹圆ONE DOLLAR HONGKONG”，下为纪年。因香港银元的成色低于鹰洋，需折扣使用，难于广泛推广。1868年，香港造币厂倒闭，设备转售于日本，香港银币仅铸200万元。该币俗称“香洋”。【15】纳川文：抗战胜利后台湾地区纸币入门品种之随笔（微信公众号：壮泉学社） 1945年8月15日抗战胜利后国民政府依据《波茨坦公告》《开罗宣言》于9月中旬进入台湾10月5日开始对台进行接收工作，10月25日台北受降仪式结束。标志着台湾无论是主权的法统还是代表实际管理的治权都已回归祖国。由于台湾本身在战后的特殊情况和经济现实以及政治现状行政长官公署（1945年8月29日依据行政院令成立台湾省行政长官公署）随决定台湾保留日据时代纸币为临时流通。1946年5月20日台湾银行完成重组后5月21日发行新台币。从1946年5月21日重组后台湾银行开业起计至2000年7月1日“行政院”颁布的《中央银行发行新台币办法》落实后发行第五套横式新台币止，台湾银行共发行6套新台币。【16】苏丹的骆驼邮差图（微信公众号：硬币收藏杂谈）最近得到一枚苏丹硬币。硬币上骑骆驼飞奔的图案立刻吸引了我。经过研究我发现，这个图案原本是在19世纪末苏丹邮票的图案。这个图案成为苏丹的标志，用在邮票和独立后的硬币上。邮票印刷商 De La Rue，并指示邮票工作组赋予邮票八个面值。De La Rue 也喜欢这个设计，他们的顶级雕刻师之一 W. Turner 在主模具上进行了非常精确的还原，甚至包括小写的“Berber”和“Khartoum”铭文，这让 Stanton 后来非常满意。事实上，De La Rue 有记录称“骆驼邮差”设计是其所有邮票生产历史中最令人满意的设计。第一组于 1898 年 3 月 1 日发行，当时柏柏尔人已被俘，六个月后喀土穆沦陷。但设计并没有消失在战火中，反而逐渐成为苏丹的象征。直到 1931 年发行补充航空邮票时，苏丹才发行了“骆驼邮差”以外的图案，直到1951 年出现一套新的图案后，这种设计才最终让位给新的设计。即便如此，斯坦顿的原始概念仍被保留下来成为苏丹历史的一部分，即直到 1956 年苏丹独立很久之后，它也一直流行，并用在独立后的硬币上作为苏丹的标志。【17】中国2018-2021年钞版纪念券图录（微信公众号：骚客会）此目录将2021年间面世的钞版纪念券汇总、编号，截至2021年10月，更新7个品种，版别未细分。此目录将2020年间面世的钞版纪念券汇总、编号，截至2020年12月，更新2个品种，版别未细分。此目录将2019年间面世的钞版纪念券汇总、编号，截至2019年12月，更新6个品种，版别未细分。此目录将2018年间面世的钞版纪念券汇总、编号，截至2019年12月，更新10个品种，版别未细分。中国1993-2017年钞版纪念券图录（微信公众号：骚客会）【18】莱兰的超现实主义动物世界（微信公众号：苏富比亚洲）河马酒吧桌弗朗索瓦・沙维尔・莱兰估价：2,000,000 - 3,000,000 欧元二十世纪享负盛名的前卫艺术家弗朗索瓦・沙维尔・莱兰（François-Xavier Lalanne）对于动物题材的情有独钟大抵可以追溯至他曾经于卢浮宫任职的经历，彼时担任守卫的他得以时刻细细品味馆内的艺术臻品，无论是让古埃及人如痴如醉的猫，到法国少见的狒狒、犀牛和河马….. 都在他后来的创作生涯中留下过不拘一格的身影。不满足于雕塑作品「仅供观赏」的特性，弗朗索瓦创作的艺术品除了拥有提炼自动物世界中最简单、优雅、诗意的线条之外，实用的「功能」也因与家居设计的结合而出现，「功能型」雕塑作品即诞生于不愿被定义束缚的无边想象中。融合了弗朗索瓦抒情的世界观与超现实主义美感，寓言故事般的「河马」正沉默的伫立在柔软的地毯上，丰腴健美的外表仿佛传递着庄重而神秘的精神力量。【19】新邮报导捷克11月30日发行《布拉格圣婴耶稣木雕》普通邮票（微信公众号：莲池邮币）捷克邮政将于11月30日发行《布拉格圣婴耶稣木雕》普通邮票一套。布拉格圣婴耶稣的来历是这样的：这尊圣像产于十七世纪的西班牙，至今已有400多年的历史。由蜡质制成，高十九英吋，身披君王服，头戴美丽的珠宝王冠。小耶稣的右手举起正在降福世人，左手则托着地球，象征天主无限的权威。【20】拍卖资料尊敬的各位客户：接上级主管部门通知，特将原定于2021年11月27-28日拍卖延期。具体拍卖时间待上级主管部门另行通知，给各位客户带来不便昊德拍卖深感抱歉。昊德拍卖温馨提示:疫情防控人人有责，疫情期间做好个人防护。联系电话:18526129000 联 系 人:马云鹏 天津昊德拍卖 2021年11月22日 【21】邮集欣赏刘德利：1993贺年（有奖）明信片获奖纪念片（微信公众号：金卡邮苑集邮）1993贺年（有奖）明信片获奖纪念片（简称“93兑奖片”）是邮电部专门为1993中国邮政贺年（有奖）明信片末等奖兑奖专用，不公开出售。“93兑奖片”一套五枚，背面图案均选自河北蔚县点彩剪纸，邮资图由阎炳武设计，广东高明彩印厂胶版印刷，因为该卡没有对外公开出售，而且又是93贺年片末等奖兑奖奖品，虽然集邮界把其与94年和95年兑奖片合称为“兑奖片三剑客”，但一直以来并未受到广大集邮爱好者的重视，正因为知难而进是集邮者的本性，所以笔者在1993年2月17日“93兑奖片”兑奖开始就积极收集和研究，并把研究成果分别发表在《邮政用品研究》和《中国集邮报》上，受到集邮爱好者同好的一致好评。这次把“93兑奖片”研究成果组成邮集，欢迎广大师友指导，为该邮集进一步完善支持笔者。【22】报刊选粹《浙江集邮》2021年11月刊（微信公众号：浙江省邮票局）今日刊登《浙江集邮》2021年11月刊，可点击保存图片，放大阅读哈~为方便大家查阅往期刊物，我们在每期结尾放上往期刊物链接，如有需要请移步本期结尾查阅。【23】雕刻之美生动物（1级）》（三）邮票图（微信公众号：青唐邮话）中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。（按：很荣幸今天能见到这套邮票大图，国际水准，我国近年引进世界最高水平邮票钱币雕刻家，培养本土中坚力量，坚持雕刻版邮票，已见成效。相信这些年使用了雕刻版的邮票已在全球首屈一指。百十年易过，后人们必对本世纪中国邮政充满敬意。）申恩：雕刻版信封中外文化名人之加里宁印样（微信公众号：凹版精雕艺术馆）今日反思，我到底是岳不群还是左冷禅！


文章编号: 53a936c5bd79c9dae434528c98c1c6bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (​海洋科普(1609)| 南海科考记录到11个鲸类物种!) 2021-11-22 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703047026&idx=4&sn=bde3aa03ec20b74207a2df0a81618868




本文来自 i自然全媒体、观沧海（ID：china_oceannews）由中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室组织的“2020年南海深潜及远海鲸类科考航次”7月28日完成全部科考任务，顺利返回三亚。这是7月13日拍摄的科考船（无人机照片）新华社记者 张丽芸 摄考察共目击到深潜和远海鲸类动物31群次、11个物种，其中深潜鲸类14群次、7种，分别为抹香鲸、柯氏喙鲸、短肢领航鲸、瑞氏海豚（又叫花鲸）、伪虎鲸、小虎鲸和瓜头鲸；其他远海鲸类物种4种，分别为热带斑海豚、弗氏海豚、长吻飞旋海豚和条纹海豚。这是7月20日在南海某海域拍摄的弗氏海豚与短肢领航鲸共游场景，后面的黑影为短肢领航鲸。新华社记者 张丽芸 摄本航次历时21天，航程3000多公里，考察区域集中在南海北部西沙群岛和中沙群岛的陆坡、海山及海槽水域。考察采用目视考察和被动声学监测相结合的方法，并辅以环境DNA收集，旨在以“2019年南海深潜及远海鲸类科考航次”为基础，进一步对考察海域的鲸类物种多样性、种群现状及分布模式等进行调查。相较去年，此次科考新发现并记录到小虎鲸、伪虎鲸、长吻飞旋海豚、瓜头鲸等4个鲸类物种，表明考察海域具有较为丰富的鲸类物种多样性。这是7月18日在南海某海域拍摄的伪虎鲸新华社记者 张丽芸 摄据科研人员介绍，历史捕鲸和搁浅记录表明，在南海出没过的鲸类动物达30多种，该海域是我国鲸类生物多样性最丰富的海区。然而，除历史上的捕鲸记录、部分搁浅鲸类信息的收集以及个别近岸物种（如中华白海豚）的生态学调查外，针对南海、尤其是海南岛以南的南海海域的鲸类研究和保护工作，在去年和今年的两次鲸类科考航次调查和研究之前，几为空白。推荐阅读：海洋科普（1608）| 海洋锋海洋科普（1607）| 海洋深处竟然是这样的......海洋科普（1606）| 幽闭的地底深渊，埋藏着多少未知？观沧海 原文地址请点击阅读原文。（原文有删改）若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！来源：新华社、i自然全媒体转载编辑：彭杰初审：陈哲正审核：廖喜扬审核发布：李春荣


文章编号: 4ce7b342e5048d0029bc11d3ac564347
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (野生动物3邮票图稿亮相,该套邮票由曾孝濂设计) 2021-11-22 邮币鉴赏   邮币鉴赏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU1MzE3NA==&mid=2247496224&idx=4&sn=077fdae9027c5e384fadd55f446924a7




中国地处于北温带，是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》，并且在2000年和2001年先后发行过两组“国家重点保护野生动物”邮票，用以宣传。在2021年12月2日，中国邮政将发行《国家重点保护野生动物名录》（三）邮票一套八枚。发行公告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮 网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。邮票图稿斑尾榛鸡（学名：Tetrastes sewerzowi）为中国特有松鸡科鸟类品种，只产于中国甘肃、青海、四川等地。主要以柳、榛的鳞芽、叶和云杉种子以及其他植物的花、花序、叶、嫩枝梢为食。亦捕食小毛虫、伪步行虫、金花虫等。黄胸鹀（学名：Emberiza aureola）又名禾花雀，属小型鸣禽，体长14-15cm，栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带。繁殖期间常单独或成对活动，非繁殖期则喜成群，特别是迁徙期间和冬季，集成数百至数千只的大群，最多达3500只-7000只。一般主食植物种子。喙为圆锥形，与雀科的鸟类相比较为细弱，上下喙边缘不紧密切合而微向内弯，因而切合线中略有缝隙。分布于芬兰、俄罗斯、中国、蒙古、朝鲜、日本等地；越冬于欧洲中部、南部、巴基斯坦、印度、尼泊尔、不丹、孟加拉国、缅甸、中南半岛和马来西亚以及菲律宾等地。由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。2017年12月5日，世界自然保护联盟（IUCN）官网宣布更新濒危物种红色名录，其中，黄胸鹀的评级从“濒危”升为“极危”。绿孔雀（学名：Pavo muticus）大型鸡类，体长180~230厘米。雄鸟体羽为翠蓝绿色，头顶有一簇直立的冠羽，下背翠绿色而具紫铜色光泽。体后拖着长达1米以上的尾上覆羽，羽端具光泽绚丽的眼状斑，形成华丽的尾屏，极为醒目。雌鸟不及雄鸟艳丽，亦无尾屏，体羽主要为翠金属绿色，背浓褐色，头顶亦具一簇直立羽冠。外形和雄鸟相似，亦甚醒目，中国还未见有与之相似种类，野外容易识别。栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。雄鸟有精彩表演，向雌鸟炫耀开啔的尾屏。晨昏时立于栖木发出洪亮如长号般的kay~yaw，kay~yaw的叫声。中华穿山甲(学名:Manis pentadactyla):是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。鳞片棕褐色，老年兽的鳞片边缘橙褐或灰褐色，幼兽尚未角化的鳞片呈黄色。吻细长。脑颅大，呈圆锥形。具有一双小眼睛，形体狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起。栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。能在泥土中挖深2~4米、直径20~30厘米的洞。末端的巢径约2米。以长舌舐食白蚁、蚁、蜜蜂或其他昆虫。上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，2020年6月5日，为进一步加大对穿山甲的保护力度，中国将穿山甲属所有种由国家二级保护野生动物提升至一级。2020年版《中国药典》(一部)中，穿山甲未被继续收载。海南长臂猿（学名：Nomascus hainanus）哺乳纲灵长目长臂猿属，其两性之间的毛色相差很大。雄性完全是黑色的，顶多在嘴角边有几根白毛。头上有一簇毛。雌性的毛色从黄灰色到淡棕色，在头的顶部和腹部有一黑斑，此外手指和四肢可能部分是黑棕色的。两性之间的大小没有区别，体重可以达到八千克。生活在一夫一妻制的家庭群中，由一头雄兽、一头雌兽和一至三头幼兽组成。领地由它们的叫声来标志。可以在树上使用灵活的长臂跳跃攀爬。主要吃果子，偶尔也吃一些树叶和小动物。海南长臂猿为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。鳄蜥（学名：Shinisaurus crocodilurus）是爬行动物中比较古老的一类，主要分布于广西东部和广东北部。体长15-30厘米，尾长23厘米左右，体重50-100克，身体可以分为头部、颈部、躯干部、四肢、尾5个部分。头部较高，头部和体形与蜥蜴相似，颈部以下的部分，特别是侧扁的尾巴，既有棱嵴状的鳞片，又有许多黑色的宽横纹，则又很像扬子鳄，所以被称为鳄蜥。生活在山间溪流的积水坑中，晨昏活动，白天在细枝上熟睡，受惊后立即跃入水中。每年6-8月份繁殖，卵胎生，11月至次年3月冬眠。食物以昆虫为主，也吃蝌蚪、蛙、小鱼、蠕虫。鳄蜥，全世界种群数量约1200只。中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。绿海龟（学名：Chelonia mydas）是各种海龟中体形较大的一种，其成龟背甲直线长度可达90到120厘米，体重可达100千克以上。因其体内脂富含主要食物，即海草之叶绿素而得名。然而，它的腹甲为白色或黄白色，背甲则从赤棕含有亮丽的大花斑到墨色不等。绿海龟和其他海龟一样，除了上岸产卵外，终其一生都在大洋中渡过。它广泛分布于热带及亚热带之海域，并产卵于温度达25C以上的沙滩。为草食性动物，是海龟里唯一摄食较多海藻的种类。觅食区多为海草丰富的浅水区。幼龟偏肉食性，长大后变为杂食。一生中大多的时间都在海中生活，但演化过程中仍然保留了部分祖先的生活方式，所以必须回到陆地上产卵，繁育后代，形成了一种较独特的生活习性。它已被列入《华盛顿公约》附录Ⅰ名录和《世界自然保护联盟》(IUCN) 濒危物种。版票图稿该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。除了邮票描绘了八种生灵之外，在邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。这套邮票首次采用“山”与“水”图形的双异形齿孔，寓意“山水相连”，人与这些大自然的生灵共享华夏大地这片“青山绿水”。并且这套邮票在印制中，还使用了八种“动物形”喷码图案，对应邮票上的八种动物相对应。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。以下为个人“强行解读”：其中“海南长臂猿”的荧光图案，印刷在普式野马之上，既有“马上封侯”之意，又因为古人认为在马厩中饲养猴子，可以让马匹躲避马瘟，可以实现“避马瘟”，因此在《西游记》中才会让孙悟空担任“弼马温”这个官职（这属于谐音梗），所以可以理解为让这些生灵，能够健康的生存在这个蓝色星球之上。各位小伙伴，感觉这套邮票的效果如何呢？来源：中国邮政排版：8090集邮免责声明：本文章源于互联网公开信息，仅供参考本公众号回复“新邮”，获得网厅新邮自提和寄递销售入口本公众号回复“摇号”，获得网厅摇号销售入口有兴趣的邮友可以试试哦！ ↓↓↓ 辨 伪 研 究 必 读 ↓↓↓ 2015年二羊币的防伪特征70钞公众防伪特征泰山币放大后，太漂亮了高清：武夷山币放大后，太漂亮了2021年二牛币高清大图，漂亮2021-14第32届奥运会邮票暗记及荧光2021-18《木芙蓉》邮票荧光2021-17《哪吒闹海》邮票暗记高清|| 建党庆祝活动标识个性化邮票荧光2021-16 建党100年邮票放大欣赏2021-12《竞赛场馆》邮票荧光及小型张暗记2021-11《丝绸之路文物2》邮票暗记2021-10《儿童画作品选》邮票暗记2021-9《中巴建交》邮票暗记2021-8《福建土楼》邮票荧光2021-7《西游记（四）》邮票暗记2021-6中国飞机(三)邮票暗记及荧光2021-5《厦门大学》邮票荧光2021-4《五牛图》邮票暗记2021-3 《警察节》 邮票荧光2021-2《施行》邮票暗记2021-1辛丑年牛邮票微缩防伪特征2011-2015年邮票暗记（23个）2007-2010年邮票暗记（16个）微信又改版了“点赞在看”都点一下吧！


文章编号: 60540bb8852cf15bc5619e71979d5a44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (厦门白海豚游泳馆钢结构顺利封顶!高清航拍带你看→) 2021-11-22 钢结构设计   钢结构设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDczNDc5Mw==&mid=2664306033&idx=1&sn=2181dd2250f0624c6bbe45d66701fdd1




点击上方"钢结构设计"，关注我厦门新城地标，跃然而起！11月20日，厦门东部体育会展新城白海豚游泳馆钢结构顺利封顶！厦门新体育中心项目建设全速前进！随着建设者把最后一榀钢梁安装完成，该项目之训练馆主体钢结构顺利封顶。该项目为省重点项目，主要建设内容包括体育馆、训练馆、游泳馆等及绿化等配套设施工程。该项目建成后将成为我国目前最大的单体体育馆，将承办2023年亚洲杯足球赛。（福建日报记者 林辉 通讯员 赵楠 陈炜炜 摄）来源：业翔民安、福建日报，如有侵权请联系我们。小编那么拼，点个 在看 再走呗！


文章编号: f391f31b55bc49cf5f2abeb12bc82bbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (2021-28T《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票发行资料) 2021-11-22 鼓山邮话   鼓山邮话


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTQ2OTc1Nw==&mid=2651244627&idx=1&sn=186082043fae85299c6c52798c77393d




点击蓝字关注我们中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。❖来源/中国邮政❖采编/文白鼓山邮话集邮微刊简介“鼓山邮话”（gushanyouhua）集邮微刊（个人认证微信订阅号）专注于邮票收藏与分享，以“传播集邮文化，倡导健康集邮，分享快乐集邮”为办刊宗旨，设置邮海听涛、戳行天下、点线生花、方寸博览、方寸探微、博客论邮、邮说峰峰、邮记邯郸、集邮剪报、邮品欣赏、邮集欣赏、名家谈邮、自动化集邮、文献集邮、集邮插画；协会传讯、新概念集邮、太行集邮；收藏；磁州窑火、光影峰峰；平台互动等栏目，另外，不定期推出纪念专刊。《施行》纪念邮票将发行《中国人民警察节》纪念邮票发行资料《安溪清水岩》普通邮资明信片发行资料《五牛图》特种邮票将于3月20日发行《江苏园博园·南京时》普通邮资明信片发行资料《中欧班列（渝新欧）开行十周年》纪念邮资明信片发行资料《厦门大学建校一百周年》纪念邮票发行资料《中国飞机（三）》特种邮票发行资料《2021年扬州世界园艺博览会》纪念邮资明信片发行资料《中国古典文学名著——〈西游记〉（四）》特种邮票发行资料个53(2021) 《清华大学》个性化服务专用邮票发行资料《福建土楼》特种邮票发行资料《美丽中国》（三）普通邮票将发行《中巴建交七十周年》纪念邮票将发行中国邮政2021年第一季度纪特邮票发行概况《福建土楼》等纪特邮票计划发行数量《北京2022年冬奥会会徽》普通邮资明信片发行资料《家书》普通邮资明信片和普通邮资邮简发行资料《龙门石窟·造像》普通邮资明信片发行资料《儿童画作品选》特种邮票发行资料《丝绸之路文物（二）》特种邮票发行资料2021-12J《北京2022年冬奥会--竞赛场馆》纪念邮票发行资料2021-13《中国共产党历史展览馆》特种邮票发行资料2021-14J《第三十二届奥林匹克运动会》纪念邮票发行资料2021-15J《西藏和平解放70周年》纪念邮票发行资料2021-17T《动画--哪吒闹海》特种邮票发行资料2021-18T《木芙蓉》特种邮票发行资料2021-19J《中华人民共和国第十四届运动会》纪念邮票发行资料2021-20T《江山如此多娇》特种邮票发行资料2021-22T《豫剧》特种邮票发行资料2021-26J《中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年》纪念邮票发行资料2021-27J《科技创新（三）》纪念邮票发行资料《橘子洲头》普通邮资明信片发行资料《杭州2022年第19届亚运会吉祥物》普通邮资明信片发行资料《北京协和医院》个性化服务专用邮票发行资料《仰韶文化发现100周年》纪念邮资明信片发行资料JP261《2021集邮周》纪念邮资明信片发行资料《华中科技大学同济医学院附属协和医院》普通邮资信封发行资料《台州大陈岛》普通邮资信封发行资料JP263《华东师范大学建校70周年》纪念邮资明信片发行资料JF136《西安电子科技大学建校90周年》纪念邮资信封发行资料JP264《中央电视台奥林匹克频道开播》纪念邮资明信片发行资料《壬寅大吉》《五福临门》贺年专用邮票发行资料


文章编号: ad1e7520ab640582e51c5f97d3bf43f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (GD转载 | “百间学风标兵寝室”线上投票(光电学院、版艺学院),请你来参与!) 2021-11-22 上理光电团委学生会   上理光电团委学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE2OTE1MA==&mid=2651326381&idx=2&sn=6c089449fc2dba24dc6b85ca15d08db9




为深入学习贯彻党的十九大精神，围绕落实立德树人根本任务，积极培育和践行社会主义核心价值观，引导激励大学生立志成才、刻苦学习、报效祖国，充分发挥先进典型示范引领作用，在全校营造促进大学生健康成长的良好环境，强化学风建设在多场域的辐射作用，进一步夯实优秀学风寝室创建成果，学校于2021年10月21日，面向全校学生寝室开展百间“学风标兵寝室”评选工作。经过材料申报、学院预审，最终有97间学生寝室，入围线上风采展示和投票环节。请大家认真投票，为自己心目中的学风标兵寝室打call吧！投票规则1、投票时间：推文发布时间至11月25日 中午12:002、投票方法：点击阅读原文进行投票，是阅读原文投票哦~3、投票次数限制：每个账号最多投15个，最少投10个4、禁止刷票，后台发现刷票，立即取消被推荐人的评选资格。四公寓二号楼227陈晟皓 洪逸飞 何进 张尚涛向上滑动阅览寝室介绍：在生活上，为了养成良好的生活习惯，享有良好的寝室环境，与寝室所有人共同创建一个良好的生活与学习的场所，我们寝室全体成员每天安排人专门打扫卫生，并每人自觉整理自己的床位及书桌，东西摆放有序，宿舍始终保持干净、整洁。在学习上，我宿舍学习氛围和谱，宿舍成员学习成绩优良，经常去图书馆与教学楼自习。宿舍成员遵守各项学校与班级的规章制度，按时上课，不早退、退到、旷课，无任何违规记录与处分。宿舍成员积极参与科研竞赛，获得众多国家级、市级、校级竞赛奖项，每位成员都多次连续获得学习奖学金。目前已有两名宿舍成员保研成功。在课外实践上，我宿舍成员积极参加学校组织的各项课外实践活动，其中何进担任光电志愿者队队长，洪逸飞担任光电团委学生会社团理事会部长，张尚涛作为团支书积极负责班级团务工作。宿舍四人都参与过社会实践，比如第三届中国国际进口博览会志愿者、校防疫志愿者、社区志愿者等。获得荣誉：美国大学生数学建模竞赛（MCM/ICM）国际一等奖（前6%）全国大学生人工智能知识竞赛 全国二等奖 “互联网+”大学生创新创业大赛 全国铜奖全国大学生物理实验竞赛 全国三等奖蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛 全国优秀奖蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛 上海市一等奖（前9%）上海市创意机器人挑战赛 上海市一等奖（第一名）“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛 上海市二等奖上海市大学生工程训练综合能力竞赛 上海市二等奖TI杯上海市大学生电子设计竞赛 上海市三等奖光电杯新能力杯创新设计大赛 校二等奖校优秀学生 2次校学习优秀奖学金特等奖 1次校学习优秀奖学金一等奖 2次校学习优秀奖学金二等奖 3次校园文化建设专项奖学金二等奖 1次第12届全国大学生计算机设计大赛 二等奖上海市第11届大学生计算机应用能力大赛 三等奖2020年全国大学生数学建模上海赛区 二等奖2020年TI杯上海市大学生电子设计竞赛 二等奖2019-2020学年上海理工大学优秀学生2020年度上海理工大学优秀团员2020年美国大学生数学建模S奖2021年美国大学生数学建模S奖第12届上海理工大学“光电杯新能力杯创新设计大赛” 二等奖2020年上海理工大学数学建模竞赛 二等奖2020-2021学年光电学院团委最佳部长校学习优秀奖学金4次2018-2019上海理工大学“德育之星”基础学院第九届创新创意大赛一等奖华为云首届智慧校园应用开发设计大赛三等奖2020-2021专项奖学金社会工作奖 1次2020年度校优秀团员2020-2021优秀学生干部国家励志奖学金 3次校学习优秀奖学金二等奖 2次校学习优秀奖学金三等奖 3次2019年度优秀团干部2019-2020 优秀学生干部第11届上海理工大学“光电杯新能力杯创新设计大赛” 二等奖第12届上海理工大学“光电杯新能力杯创新设计大赛” 三等奖校学习优秀奖学金二等奖 1次校学习优秀奖学金三等奖 3次2021年上海理工大学数学建模竞赛 一等奖三公寓三号楼206肖海强 刘佳豪 陆凌霄 罗英伟向上滑动阅览寝室介绍：三公寓三号楼的206宿舍是学校众多优秀宿舍之一，成员有：肖海强，罗英伟，刘佳豪，陆凌霄。在大学期间，我们一起进步，一起学习，获得了许多的荣誉和奖励。获得荣誉：肖海强：2018年9月 优秀奖学金二等奖2019年6月 优秀奖学金二等奖2019年9月 优秀奖学金三等奖2019年9月 校级优秀学生2020年6月 全国大学生数学建模竞赛 校级一等奖2020年6月 联想杯 校级一等奖2020年6月 优秀奖学金二等奖2020年9月 优秀奖学金二等奖2020年5月 校级优秀团员2020年10月 蓝桥杯软件类 上海市一等奖 2020年11月 蓝桥杯软件类 国家级二等奖 2020年11月 全国大学生数学建模竞赛 校级一等奖2020年12月 全国大学生数学建模竞赛 上海市一等奖 2020年10月 团体程序设计天梯赛 上海市特等奖 2020年10月 团体程序设计天梯赛 国家级二等奖 2021年5月 上海市应用能力大赛 上海市二等奖 2021年6月 蓝桥杯软件类 国家级二等奖 刘佳豪：2018年9月 优秀奖学金二等奖2019年6月 优秀奖学金一等奖2019年9月 优秀奖学金一等奖2020年6月 优秀奖学金二等奖2020年9月 优秀奖学金三等奖2021年6月 优秀奖学金三等奖2021年10月 上海市奖学金2021年6月 蓝桥杯上海赛区一等奖、全国总决赛二等奖2021年5月 天梯赛全国总决赛团体二等奖，同时获得个人三等奖2021年5月 第十三届上海市大学生计算机应用能力大赛二等奖2020年12月 天梯赛全国总决赛团体银奖2020年12月 全国大学生数学建模竞赛上海赛区一等奖2020年10至11月 蓝桥杯上海赛区一等奖、全国总决赛二等奖2020年6月 联想杯全国高校程序设计在线邀请赛一等奖 2019年 第十一届全国大学生数学竞赛非数学类三等奖2019年 第十一届上海市大学生数学竞赛非数学类三等奖2018年至2019学年 上海理工大学优秀学生2018年度 上海理工大学优秀团员 陆凌霄：2019年度校级优秀学生2019年度校级优秀干部2019年6月校数学建模二等奖2019年2月校挑战杯铜奖2021年4月蓝桥杯省赛二等奖2019年5月天梯赛上海市团体优秀奖2018年秋季学习三等奖学金 2019年春季学习三等奖学金2019年秋季学习二等奖学金2020年春季学习二等奖学金2020年秋季学习三等奖学金 罗英伟：2020.12 团体程序设计天梯赛全国个人三等奖/团队二等奖 2021.05 团体程序设计天梯赛全国个人二等奖/团队二等奖 2020.12 全国大学生数学建模竞赛上海赛区一等奖2021.05 第十三届上海市计算机应用能力大赛二等奖2021.05 蓝桥杯上海赛区一等奖2021.06 蓝桥杯全国总决赛三等奖2020.06 “联想杯”全国高校程序设计在线邀请赛二等奖 2020.11 上海理工大学第十二届“光电杯新能力杯创新设计大赛”二等奖 2021.11 上海理工大学第十三届“光电杯新能力杯创新设计大赛”二等奖 2020.11 华为首届智慧校园应用开发设计大赛优秀奖2019-2020 学年国家励志奖学金 2020-2021 学年国家励志奖学金2019.04 学年第一学期学习优秀奖二等奖 2019.10 学年第二学期学习优秀奖二等奖 2020.04 学年第一学期学习优秀奖三等奖 2020.10 学年第二学期学习优秀奖三等奖 2021.04 学年第一学期学习优秀奖三等奖 2021.10 学年第二学期学习优秀奖三等奖 2019.12 学年上海理工大学优秀学生 2019.05 学年上海理工大学优秀团员 2020.03 全国一星级无偿献血志愿服务奖2019.12 年度上海市杨浦区中心医院优秀大学生志愿者 2019.10 蓬勃一英里接力赛上海站志愿者优秀志愿者 一公南420毛萌 陈文玲 刘心如 陈旭阳向上滑动阅览寝室介绍：一公寓南楼420寝室是光电学院18级计算机科学与技术专业的寝室之一，是一个团结集体、积极向上的优秀寝室。该寝室成员有:陈文玲、毛萌、陈旭阳、刘心如。四人营造了一个温馨、团结、奋发的氛围。并且获得了“上海理工大学光电信息与 计算机工程学院寝室美化设计大赛”一等奖。这不仅体现了整个寝室所获的荣誉，更突出表现寝室各方面的规划和制定。我们具有互帮互助，团结友爱的人际关系; 积极奋发，健康向上的生活理念。为了更好地丰富寝室课外生活，经常参加校级、系级的各项活动。让各个成员发挥了自己的特长,不断升华自己爱好的境界，增加生活中的乐趣，增进寝室成员的感情。学习,犹如探险,对于我们每个人来说都是苦乐交织的,但必须要克服困难,刻苦努力,才能得到你所想要的.也正是在这个过程中,我们不断地发现自身的潜能,获得一种不渐超越自我的快乐。我们曾获得多项荣誉奖项。综上，凭借优良的学风和团结的寝风，我们一公寓南楼特申请“标兵寝室”这一光荣称号，希望能得到上级的认可，我们诚心的接受检验，如不合格，我们将再接再厉。取长补短，如果能有幸获得此殊荣，我们会继续发扬光大。获得荣誉：2020年上海理工大学学风标兵寝室上海理工大学光电信息与计算机工程学院寝室美化设计大赛一等奖多次获得学习优秀奖学金一公南415赵祎彤 张译心 李嘉雪 佘霖琳向上滑动阅览寝室介绍：寝室四人在学习上互帮互助，日常关系和睦，对待生活乐观向上。获得荣誉：张译心：2020年度优秀团员；上海理工大学第十一届“新声杯”辩论赛第一名；荣获上海理工大学大学生暑期社会实践活动二等奖。赵祎彤：荣获校学习优秀奖学金李嘉雪：荣获2020-2021学年第二学期学习优秀奖学金二等佘霖琳：1.获得中国大学生计算机应用能力大赛“三等奖”；2.发表论文《基于BP神经网络的声源定位研究》于《软件导刊》；3.“基于snowNLP的评论文本情感分析”项目获得“光电新能力杯”创新设计大赛“三等奖”；4.获得全国大学生英语翻译大赛 国家级“三等奖”；5.获得全国高校创新英语挑战活动词汇赛“三等奖”；6.获得学校“优秀学生”；7.获得学校“优秀团员”；8.参加了“中国第二届进口博览会”志愿服务活动；9.获得学校“优秀志愿者”荣誉；10.团队获得2020年上海理工大学大学生暑期社会实践活动“二等奖”一公南423吴毅萍 闫旖婷 赵奕蕾 熊凡向上滑动阅览寝室介绍：一公寓423寝室作为通信班的寝室之一，团结集体、积极向上。该寝室成员有：吴毅萍，熊凡，闫旖婷，赵奕蕾。寝室成员为寝室营造了一个温馨、团结、奋发的氛围。 对她们来说，在一起度过的时光是美好的，是令人难以忘怀的。生活中，她们乐观。面对生活中的困难时，她们一起想办法解决。为了更好地丰富寝室成员的课外生活，她们以寝室为单位多积极参加过校级、系级的各项活动。让各个成员发挥了自己的特长，不断升华自己爱好的境界。在寝室中她们也经常性的开展室内活动，如跳绳、唱歌，讲段子等。这些活动都增加了她们生活中的乐趣，同时也相应的减轻了她们在学习中的压力，更重要的是增加了寝室成员的感情。她们保持着对专业的热爱和对发展前景的信心，在学习上也都很刻苦、积极进取，期待着在更好的彼此中遇见更好的自己。获得荣誉：吴毅萍:学习优秀一、二等奖学金；中国“互联网+”大学生创新创业大赛国家铜奖；蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛上海赛区嵌入式设计与开发大学组二等奖；全国大学生数学建模竞赛上海市二等奖；全国大学生工程训练综合能力竞赛上海市二等奖；第二届全国大学生国际学术研讨会暨同济大学首届学术论坛研究计划宣读证书；上海理工大学学术研讨会二等奖；上海理工大学优秀团员；上海理工大学无人机大赛三等奖；上海理工大学优秀学生；发表SCI论文２篇，北大核心论文２篇，获得实用新型专利３项，软著一项。闫旖婷：学习优秀奖学金二等奖五次；上海理工大学物理竞赛三等奖；上海理工大学德育之星.上海理工大学优秀学生。赵奕蕾：学习优秀奖学金二等奖四次；上海理工大学优秀学生。熊凡:全国大学生英语能力竞赛全国二等奖；第二届全国大学生国际学术研讨会暨同济大学首届学术论坛研究计划宣读证书；南京市"人文经典"主题知识竞赛一等奖；上海理工大学征文比赛一等奖；沪江杯诗词大会二等奖；上海理工大学学术研讨会三等奖；专项二等奖学金，学习优秀二等奖学金.上海理工大学优秀团干部。三公寓二号楼502张宇 蔡钦成 周一木 葛弘毅 包敬淦向上滑动阅览寝室介绍：“孩儿立志出乡关，学不成名誓不还。埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。”恰如诗言，我们宿舍的最大特点正是此种坚忍不拔的学习氛围与立志高远的共同选择。在大一学年中，我们互为帮扶、风雨共济，诚是友伴；我们教学相长、焚膏继晷，亦如同志。我们依托于集体、成长于集体，也热爱于集体。山高路远前行路有知己，荆披棘斩将来日铸辉煌。心比天高，脚踏实地，502将继续发力，生命不止，奋斗不息。获得荣誉：蔡钦成：ccpc上海市铜奖，2020-2021（上）一等奖，2020-2021（下）二等奖 周一木：2020-2021（上）三等奖，2020-2021（下）二等奖张宇：2020-2021（上）二等奖，2020-2021（下）三等奖葛弘毅：2020-2021（上）二等奖，2020-2021（下）三等奖。一公北613马玉菲 郭叶霜 李艳希 孙汉艺向上滑动阅览寝室介绍：一公寓北楼 613寝室是一个温馨和谐，积极向上的寝室。寝室成员间努力拼搏，团结和睦，寝室内学习氛围浓郁，考试周之际大家相约在图书馆学习，互相监督，每个人在各学期都取得了优异的成绩，并且都获得过优秀学生奖学金学习优秀一二三等奖。在学习之外我们每个月也会出去一起玩和聚餐，在期末结束后会进行一次团建，在生活上互帮互助，相互照顾，重视寝室环境卫生，主动轮流打扫宿舍卫生，严格遵守学校的各项规章制度，无任何违规违纪行为。我们都有强烈的集体责任感，积极参加学院以及学校的各项活动。去年一年我们寝室四人均在院学生会部门工作，曾获2019年上海理工大学“学风标兵”寝室和2020年上海理工大学“学风标兵”寝室。我们来自五湖四海，有着各自的习惯和性格特点，我们有缘相聚在上理、相聚在这个寝室，营造温馨宿舍；我们不负韶华，努力拼搏，共创美好未来。获得荣誉：郭叶霜：2019-2020学年第一学期学习优秀奖学金一等奖；2019-2020学年第一学期精神文明奖；2019-2020学年第二学期学习优秀奖学金一等奖；2019-2020学年第二学期校园文化建设奖；2019-2020学年第一学期德育之星；2019-2020学年国家励志奖学金；2020-2021学年第一学期上海理工大学光电信息与计算机工程学院十佳团支书；2020-2021学年第一学期上海理工大学光电信息与计算机工程学院优秀团支书；2019-2020学年上海理工大学优秀学生干部；2020-2021学年第一学期优秀学生奖学金学习优秀二等奖；2020年度上海理工大学优秀团干部；2020-2021学年第二学期优秀学生奖学金学习优秀二等奖；2020-2021学年第二学期上海理工大学优秀学生奖学金社会工作奖。李艳希：2019-2020学年第一学期学习优秀奖学金三等奖;2019-2020学年第二学期学习优秀奖学金二等奖；2020-2021学年第一学期学习优秀奖学金一等奖;2020-2021学年第二学期学习优秀奖学金二等奖；2020年全国大学生英语竞赛三等奖；2021年全国大学生英语竞赛三等奖。马玉菲：2018-2019 学年第一学期预科生学习优秀奖学金;2018-2019学年第二学期优秀班干部;2018年度上海理工大学优秀团干部;2019-2020学年第二学期学习优秀奖学金三等奖;2019-2020学年第二学期社会工作奖；2019-2020学年上海理工大学优秀学生；2020-2021学年第一学期上海理工大学光电学院最佳干事;2020-2021年度上海理工大学尚理学生勤工助学中心优秀员工。孙汉艺：2019-2020学年校级第一学期学习优秀奖学金二等奖;2019-2020学年第一学期德育之星荣誉;2019年度上海理工大学优秀团员;2019-2020学年校级第二学期学习优秀奖学金二等奖;2019-2020学年校级第二学期精神文明奖;2020-2021学年第一学期上海理工大学光电信息与计算机工程学院十佳团支书；2020-2021学年第一学期上海理工大学光电信息与计算机工程学院优秀团支书；2019-2020学年上海理工大学优秀学生；2020-2021学年第一学期优秀学生奖学金学习优秀三等奖，2020年度上海理工大学优秀团干部。2019年上海理工大学“学风标兵”寝室，2020年上海理工大学“学风标兵”寝室。一公北624卢筱祺 骆计瑛 邓文艺向上滑动阅览寝室介绍：一公寓北楼624寝室是一个积极向上、温馨融洽的寝室。成员有光电信息科学与工程专业的邓文艺、骆计瑛和智能科学与技术的卢筱祺。邓文艺同学学习成绩优异，GPA达到了3.84，曾获得过校级学习优秀一、二等奖学金和“德育之星”等荣誉，同时还积极地参与科研项目、编程类俱乐部。她始终秉持“每天多学一点点”的学习态度，获得了现在的好成绩。骆计瑛同学的GPA为3.66，她曾获得过学习优秀二、三等奖学金，对待知识有钻研到底的动力。她总能利用闲暇时间阅读、钻研，充实自己。卢筱祺同学的GPA为3.63，曾获得过大英赛全国特等奖、数学建模比赛校赛二等奖等荣誉。同时她还积极参与各级各类社团活动和志愿活动。她们虽然是一寝室的工科女生，但也有着积极的生活态度，热爱生活中的美好小事物；有着勤恳踏实的学习态度，为寝室营造了良好的学风。在专业上，她们朝着自己各自的目标努力奋斗；生活中，她们互帮互助，真诚相待，认真履行寝室公约，一起熬夜写代码。在室友生日的时候准备小蛋糕和小惊喜，一起许下心愿；在室友需要帮助的时候主动伸出援手，在室友心情低落的时候给予鼓励和支持。她们坚信，在这个“内卷化”的社会中，彼此才是自己最强有力的后盾，团结在一起的精神力量能够创造奇迹。获得荣誉：邓文艺：2019-2020学年第一学期学习优秀二等奖学金；2019-2020学年第二学期学习优秀一等奖学金；2019-2020学年第一学期基础学院德育之星；骆计瑛：2019-2020学年第一学期学习优秀三等奖学金；2019-2020学年第二学期学习优秀二等奖学金卢筱祺：2019-2020学年第一学期学习优秀二等奖学金；2019上海理工大学优秀团员；2020上海理工大学优秀团员；2019-2020学年第二学期学习优秀二等奖学金；2019-2020学年第二学期精神文明建设专项奖学金；2020-2021学年校园文化建设专项奖学金一公北623温琦 杨赵凝 张偌婕 陈思萍向上滑动阅览寝室介绍：寝室所有成员和谐相处，每学期都有一-两次集体聚餐。时常一起约 去图书馆学习，互相督促，互相进步，另外在个人生活中也充实了自己。温琦:在过去的这学期里，学习我刻苦努力学习，最终取得了较好的成绩。同时也帮助身边同学进步。在担任心理委员期间积极组织活动并获得了奖项。参加志愿活动，在上海城市徒步嘉年华市级机关运动会等活动中担任志愿者。杨赵凝:学习上，大二获得了一等和二等奖学金， 专业排名优秀。科研上，作为队长参加校级全国数学建模竞赛，并取得优异成绩。在暑假期间去西门子总部实习，得到了部门领导和同事一致好评。同时参加了校学生会，校艺术团和数学建模社，贡献自己力量。张偌婕:学习上，获得二等和三等奖学金。思想方面成为预备党员，参加市团校市大学生骨培班。工作方面担任校学生会执行主席，策划了学代会等大型活动，出访交大上财等高校。在“上海理工大学”公众号出镜参与教师节、国庆等拍摄。陈思萍:在生活.上，经常参加各种活动，闲暇之余出去兼职，不仅补贴了生活费，还锻炼了自己;在学习上，端正学习态度，经过一学期的努力，取得了很大的进步，获得了三等奖学金。四公寓三号楼517 金相宇 孙皓 刘金伟 胡云浩向上滑动阅览寝室介绍：我们都是转系进入光电信息科学与工程的同学，我们四个同学非常上进，在初次见面时都特别的和睦友善，我们四个人在三年内都拿到了二等及以上的学习优秀奖学金，国奖市奖若干，硕果累累。目前我们寝室金相宇同学已保送复日大学研究生，其他三位同学也正在奋战考研。之后我们会更加努力，秉承着好好学习、天天向上的寝室公约，争做光电学院的标兵寝室!努力全员 985!获得荣誉：金相宇:全国大学生数学竞赛三等奖:全国大学生英语竞赛三等奖:上海市工业工程设计大赛三等奖;上海市交通设计大赛优秀奖:七项校奖;奖学金若干刘金伟:第十七届"挑战杯"大学生课外学术科技作品竞赛校级二等奖: "豪曼创新杯"上海理工大学生第十三届节能减排社会实践与科技竞赛优胜奖: 奖学金若干; 胡云浩:二等奖学金*3三等奖学金*1全国大学生数学建模竞赛上海市二等奖 全国大学生数学竞赛三等奖 光电杯创新设计赛校二等奖孙皓:第十二届全国大学生数学竞赛二等奖;奖学金若干一公北127聂荣飞 于婷 简畅 苏夏琳向上滑动阅览寝室介绍：127 寝室是一个欢乐和谐，齐头并进的寝室，每位寝室成员都保持着积极上进，乐观开朗的精神风貌，仰望星空，脚踏实地，张弛有度，贴心包容。获得荣誉：聂荣飞曾获 2020-2021(第一学期)学习优秀奖学金二等奖、2020-2021(第一学期专项奖学金--社会工作奖、2020-2021(第二学期)学习优秀奖学金二等奖、2020-2021(第二学期)专项奖学金--精神文明奖、2020 上海理工大学优秀团员。2020 年上海理工大学优秀学生、党校培训优秀学员、“新生代，中国说”讲师团选拔三等奖:并加入多个学生职能部门，曾担任 2020-2021 学年基础学院文艺部部长班级团支书，并加入 2020-2021 年上海理工大学安全协会，现加入上海理工大学青年志愿者协会;除此以外，还有相当多的志愿服务经历，是上海科技馆志愿者、上理红色滨江志愿者、上海马拉松 10 公里精英赛志愿者。苏夏琳曾获 2020-2021 学年学习优秀奖学金、2021 年上海市民文化节优秀团体奖、2020 年上海理工健美操大赛二等奖;并且有上海科技馆志愿者、上理红色滨江志愿者的志愿服务经历;曾加入 2020-2021 学年基础学院文艺部，获得基础学院文艺部优秀部员。简畅曾获 2020-2021 学年社会工作奖学金，是上海科技馆志愿者、上海马拉松 10公里精英赛志愿者;曾加入 2020-2021 学年基础学院社团联合会，现担任青年志愿者协会宣传部副部长。于婷曾获 2020-2021 学年学习优秀奖学金、2020-2021 学年精神文明、社会工作奖学金、大学生讲师团选拔赛三等奖;是亚太地区抗疫志愿者、119 校园消防演练志愿者、上海理工大学红十字会无偿献血志愿服务志愿者;并且有实习经历，曾于 2021年7月 20 日至 2021 年 8 月 20 日在江苏无锡(江阴鑫顺精密有限公司)实习。四公二621罗飞涯 秦嘉睿 叶柯杰 陈曦向上滑动阅览寝室介绍：叶柯杰在基础学院慈善志愿队担任副主席，经常带领寝室成员参加该慈善志愿队举办的活动，如:星空夜市 爱心义卖和流浪驿站等;在基础学院篮球社担 任副社长，经常带领寝室成员参加该篮球社的社团活动。陈曦和罗飞涯保持着先进的思想，成为了入党积极分子，时刻准备着为中国共产主义奋斗;加入了基础学院文艺部，参与组织了基础学院举办的成人礼、迎新晚会等活动。陈曦荣获 2021 年第十五届校园“十大歌手”之一，参演了 2020 年上海学子庆祝“一二九”歌会、2021年上海市“青春耀百年，永远跟党走”庆祝中国共产党成立 100 周年歌会以及2021年第7届上海大学生创新创业训练计划成果展闭幕仪式文艺演出。获得荣誉：罗飞涯:2020-2021年第一学期:学习优秀二等奖学金、社会工作专项奖学金; 2020-2021学年第二学期:学习优秀二等奖学金、社会工作专项奖学金。 秦嘉睿:2020-2021学年第一学期:学习优秀三等奖学金 叶柯杰2020-20201学年留第一学期:学习优秀三等奖学金2020-2021学年第二 学期:社会工作专项奖学金。 陈曦2020-2021第一学期:学习优秀三等奖学金、校园文化建设专项奖学金；2020-2021学年第二学期:学习优秀二等奖学金、校园文化建设专项奖学金九宿舍316陈杨恺 张涵 蔡天涵向上滑动阅览寝室介绍：九宿舍 316 寝室，拥有着浓厚的学习氛围，对自己未来学习的规划态度明确。陈杨恺和张涵同学已经开始准备起考研的内容，蔡天涵同学为了去日本留学深造而努力学习日语。三名寝室成员均对学术讨论抱有极大的热情， 在以往的学期中，三人经常讨论学科基础课程的内容。期末复习时，每个人分别为他人讲解自己擅长的学科的解题要领、重点概念，期末均能取得不错的成绩。虽然三人有着不同的专业，大三应修读的课程也不相同，每个人都对其他人 的专业课都十分有兴趣，并乐于向他人分享自己的学科专业知识，拓宽眼界， 有利于学术发展。寝室成员之间关系友好。去买零食也不会忘记帮另外两人也带一份，或者一同分享。大家从来不会为了小事而斤斤计较，若有建议则会向该同学提出，能做到马上改进。打扫卫生时，扫地、拖地、倒垃圾，分工明确，使寝室永远保持干净整洁。获得荣誉：陈杨恺2019-2020第二学期学习优秀奖学金三等奖 2020-2021第一学期学习优秀奖学金二等奖 2020-2021第二学期学习优秀奖学金一等奖 蔡天涵:2019-2020第二学期学习优秀奖学金三等奖 2020 年上海市大学生艺术展演二等奖 张涵:2020-2021第二学期学习优秀奖学金三等奖 第五届全国大学生学术英语词汇竞赛优胜奖九宿舍320李昂 梁嘉琦 刘小亮向上滑动阅览寝室介绍：寝室成员都给寝室营造了一个温馨、团结、奋发的氛围。并且多次获得了“学风优秀寝室”这一称号。不同的地域和不同的文化使大家拥有不一样的性格，但是我们都很团结，从不为了一点小事斤斤计较，这也是我们快乐生活的关键所在。少了面红耳赤的争执，少了尔虞我诈的算计，少了不合人群的自私，等等，无形之中增添了一份浓浓的友情。这不仅体现在整个寝室所获荣誉上，更突出表现在寝室各方面的规划和制定下。在生活上，为了养成良好的生活习惯，享有良好的寝室环境，与寝室所有人共同创建一个良好的生活与学习的场所，我们寝室全体成员每天安排人专门打扫卫生，并每人自觉整理自己的床位及书桌。东西摆放有序，从没有过东西丢失现象的发生。宿舍始终保持干净、整洁。在学习上，寝室成员保持这良好的学风，无一人挂科。在课外实践中，积极参与志愿者活动，消防演练，疫苗接种都活跃着我们的身影。除此之外，寝室成员还乐于帮助同学，每到期末都会成立学习小组进行学习，为其他同学答疑解惑。获得荣誉：李昂 :2019 学年第二学期学习优秀奖学金三等奖梁嘉琦:2019学年第一学期社会工作奖；2019 学年第二学期学习优秀奖学金等以及社会工作奖；2020 学年第一学期精神文明奖；2020 学年第二学期社会工作奖 刘小亮:2019 学年第一学期奖学金三等，社会工作奖:2019 第二学期奖学金等;2020 第一学期奖学金三等;光电杯三等奖二公寓一号楼116朱文祺 黄奕辰 唐泽奥 李文强向上滑动阅览寝室介绍：我们寝室一直保持着学风优良、爱护清洁、团结同学的好作风，不仅有每周的宿舍大清洁活动，四个人总是为了宿 舍的清洁忙的不亦乐乎，更有数不清 的夜晚我们对于某个问题激烈思考并发表各自的意见，虽然有时候争得面红耳赤但也是不亦乐乎，同时我们也团结邻达寝室的同学，每每有同学过来向我们问问题，我们都积极思考，为了能够帮助司学解决问题我们通常都是一直思考，不得到答案誓不罢休，最后想说的是我们]四人私底下也是很要好的朋友，无论是在工作还是学习上，都互帮互助，互木目倾诉，情同手足，所以我们也会每个学期都定时性的出去聚餐，联谊我们之间]的感情，也彼此深入交流最近的所得，所以每次在有什么困难或者烦心事的时候我们都会想到彼此，然后晚上会开这样一个不成文的讨论会，去帮助我们之中的 位去解决情感、生活、学习等等 方面遇到的问题，我们各抒己见，好不快哉!获得荣誉：朱文棋:上海理工大学学习优秀奖学金三等奖 黄逸辰：第十二届"蓝桥杯"全国软件信息技术人才大赛软件个人赛上海理工大学校内选拔赛一等奖；2021年上海理工大学大学生数学建模竞赛一等奖、2021全国大学生人工智能知识竞赛三等奖 2021 第二届"联想杯"全国高校程序设计在线邀请赛暨第四届上海理工大学 程序设计竞赛三等奖 唐泽奥:上海理工大学学习优秀奖学金一等奖、二等奖 李文强:上海理工大学学习优秀奖学金一等奖、二等奖 亚太赛数学建模三等奖 全国大学生工程训练创新大赛国家金奖四公寓一号楼721高聪 龚思琦 刘莉颖 孙虹向上滑动阅览寝室介绍：宿舍成员乐观积极向上，在校内积极参与学校活动 配合老师工作，孙虹在大一时担任班级团支书，龚思琦在大一时加入体育部，高聪获得学校内新声杯辩论赛亚军，刘莉颖参加大物竞赛获得年底决赛资格。并且宿舍成员也积极参加了许多的志愿者活动，如智能车大赛，徒步嘉年华等等。在校外，我们也参与了一些兼职，体验工作的不易。我们的寝室关系和谐，大家都相处融洽，在小打小闹开玩笑同时，大家经常一起泡图书馆，有问题互相解答，共同学习，共同进步，最终也都获得了学习优秀奖学金。获得荣誉：高聪于大一上获学习优秀奖学金二等奖,于大一下获三等奖。获得学校内新声 杯辩论赛亚军 龚思琦于大一上获学习优秀奖学金二等奖。 刘莉颖于大一上下学期均获学习优秀奖学金二等奖 孙虹于大一上下学期均获学习优秀奖学金三等奖一公北119傅奕菲 陆沁昀 陆义楹 王腾芮向上滑动阅览寝室介绍：我们寝室四个成员中一位来自山东，其余三位来自上海。因为缘分我们相遇在同一所大学、同一个专业、同一间寝室，尽管拥有不同的目标，我们相互鼓励，一同努力。在寝室内务中，为了养成良好的生活习惯，拥有整洁的寝室环境，我们寝室约定每周一起打扫卫生，平时每个人都自觉整理自己的床位、书桌以及个人区域。在学习上，我们宿舍学习氛围浓厚，宿舍成员成绩优良。我们会为了理解一道题，讨论到深夜;为了一次考试，挑灯夜战，互相鼓励;为了一份实验报告，分工协作，激情研讨。其中王腾芮同学担任班级团支书一职,工作认真,荣获 2020 级优秀团干部:积极参加志愿者活动，荣获沪江公益服务中心志愿服务证书;在大一上学期参与了青年马克思主义培训，并担任中德学院的组长一职位，成功结业并荣获优秀学员证书。在大一下学期，王腾芮、陆沁昀利陆义楹代表学院参加了学校啦啦操比赛;傅奕菲加入学院合唱团，参加了“了建党一百周年”主题歌会。在今后的学习生活中，我们会继续以积极道进取的心态，踏实能干的品质，践行“信义勤爱 思学志远”的校训精神。获得荣誉：2020-2021第二学期学习优秀奖学金二等奖(傅奕菲) 2021 年全国大学生英语竞赛初赛C类三等奖(陆沁昀) 2020-2021第二学期精神文明奖学金(陆沁昀) 2020-2021第二学期学习优秀奖学金一等奖(陆义槛) 2020-2021第一学期学习优秀奖学金三等奖(王腾芮) 2020-202第一学期精神文明奖学金(王腾芮) 2020-2021第二学期学习优秀奖学金三等奖(王腾芮) 2020-2021第二学期社会文明奖学金(王腾芮)一公南 405 马颖蕾 毛文斐 易婷 张刘菁向上滑动阅览寝室介绍：寝室作为 18 级光电学院的寝室之一，是一个团结集体，积极向上的优秀寝室。该寝室成员都给寝室营造了一个温馨，团结，奋发的氛围。我们互帮互助，团结友爱;积极奋发，健康向上生活;孜孜不倦，努力学习;坚定信仰，忠诚于党，并且今年也获得了“党员寝室”称号。我们也一同参与了许多校内的活动，比如寝室趣味运动会，心协合理建塔等活动。这都使我们寝室成员之间更加团结， 更加有默契。以上就是该寝室的相应介绍。相信在社会学校以及自我教育下，该寝室会越来越优秀。获得荣誉：马颖蕾:2019年基础学院党校优秀学员、2018年上海理工大学WE音乐剧社优 秀表演之星、2018-2019年第一学期学习优秀奖学金三等奖、2018-20 19 学年第一学期校园文化建设专项奖学金二等奖、2018年度上海理工 大学优秀团员 毛文斐:2018-2019学年第一学期学习优秀奖学金二等奖 尹婷:2018-2019学年第一学期社会工作专项奖学金二等奖 张刘菁：2018-2019学年第一学期学习优秀奖学金三等奖,2018-2019学年社 会工作优秀奖二等奖,"我的国,我的家。我的心睛成长"主题征文大赛优秀奖二公二118唐慧文 王佳辰 王潇若 伍梦狄向上滑动阅览寝室介绍：二公寓二号楼118寝室，共四名同学，都来自版艺学院，三人传播学，一人编辑出版学。该寝室成员都给寝室营造了一个温馨、团结、奋发的氛围。室友团结友爱，互帮互助，互相监督，共同保持寝室卫生整洁，共同学习进步，营造良好的相处氛围。在学习上，我宿舍学习氛围和谐，宿舍成员学习成绩优良。宿舍成员遵守各项学校与班级的规章制度，按时上课，不早退、迟到、旷课，无任何违规记录与处分。均获得过校级及以上奖学金。在课外实践与志愿服务上，我宿舍成员积极参加学校组织的各项课外实践活动，以及志愿者服务。获得荣誉：王潇若：志愿者：2020上海高岛屋樱桃小丸子展会志愿者；2020上海豫园樱桃小丸子展会志愿者；2020上海梅赛德斯奔驰中心NBA转播志愿者 ；2020上海国际咖啡节优秀志愿者 ；2021“白海豚河南救援计划”杰出志愿者 ；2021小红书熟人节社区优秀志愿者 。获奖以及荣誉：2020～2021上海理工大学勤工助学先进个人 ；2021平凉市崆峒区融兴村银行杯五人制足球挑战赛优秀裁判。2020国家励志奖学金 。职务及技能证书：2019国家三级足球裁判员 ；上海理工大学音乐系宣传部微信公众号运营。伍梦狄 ：2019-2020第一学期学习优秀奖学金二等奖；2019-2020第二学期学习优秀奖学金二等奖；2020-2021第一学期学习优秀奖学金二等奖; 体育文化节闭幕式志愿者；2020上海理工大学疫情防控体温测量志愿者。唐慧文：2020年上海国际咖啡节优秀志愿者；2020国家励志奖学金；2020上海高岛屋樱桃小丸子展会志愿者；2020上海梅赛德斯奔驰中心NBA转播志愿者。王佳辰：中共预备党员。获奖：第五届全国大学生学术英语词汇竞赛三等奖；第六届全国大学生学术英语词汇竞赛二等奖；互联网+“凤归山林，红传万里”中国传统历史文化村落保护发展规划校级金奖；校级优秀奖学金二等奖三次；校级优秀奖学金三等奖一次；荣获优秀团干部称号；获得社会工作荣誉；市级大学生创新创业项目“舌尖上的非遗美食之上海篇”立项负责人；市级大学生创新创业项目媒介案例库建设项目成员；职务：现任学院职业发展协会会长；现任版院学生学业发展中心主任；现任辅导员助理；现任班级心理委员、生活委员；大一校学生会新媒体部成员；大二校学生会宣传部成员。社会实践：上海书展志愿者；进博会志愿者；陆家嘴金融城国际咖啡文化节志愿服务；参与班级团日活动“未来五年你怎么规划”团日活动；“学习习近平脱贫讲话”团日活动；“百年恰是风华正茂”主题团日活动；2021年4月12日招聘会；东方卫视“人气美食”实习两个月。七宿舍617石欣怡 张一凡 吴吉莲 陈雨星向上滑动阅览寝室介绍：在过去的一年中，我们寝室四位成员紧紧围绕“构建和谐温馨寝室，让我们共同发展”为中心，积极进取，创建出了一个温暖而又奋进的小家庭。在过去的一年里，我们互帮互助，积极进取。经过一年的不懈努力，在去年的综合测评中，我们寝室取得了骄人的成绩，在其他方面，我们也表现优异，硕果累累。我寝的张一凡同学和吴吉莲同学，积极参与20年“冠军杯”女子篮球赛为机械学院斩获第四名，同时两人也一起积极参与运动会，为机械学院奉献自己的热情，寝室环境上，我们追求和谐舒适。我们寝室一直以来非常重视寝室卫生，共同约定自觉遵守寝室卫生制度。为此，我们制定了属于我们自己的寝规，轮流打扫寝室卫生，坚持每天拖地一到两次。在物品摆放上，我们追求整齐之美，总能给人一种舒适和谐之感。我们宿舍思想积极进步，按时参加班级组织的各项团日活动。积极向党组织靠拢，在大一入学初，就有石欣怡，张一凡两位同学递交了入党申请书，并且积极宣传党的路线、方针、政策，两人都参加了学院的党校培训班，并且张一凡同学已经成为了一名光荣的党员。我们时常以“信义勤爱，思学志远”的校训要求自己，积极为同学服务，我寝成员分别为现任校级学业发展中心常务主任、校学生会主席团成员、校青年志愿者协会秘书长、校青年志愿者协会副主席，在各个组织努力学习，贡献自己的一份力量。获得荣誉：2020-2021年第一学期学习优秀奖学金二等2019-2020学年校级第一学期学习优秀奖学金三等奖2020-2021学年校级第一学期学习优秀奖学金三等奖2020年度“校优秀志愿者”称号2020年度“上海理工大学优秀团干部”2020-2020学年校级第二学期学习优秀奖学金一等奖 2021年上海市第六届创汇青春三等奖2020年全国首届机械工业设计创新大赛上海理工大学校内预选赛二等奖2019-2020学年校级第一学期学习优秀奖学金一等奖2019-2020学年校级第二学期学习优秀奖学金二等奖2019-2020学年校级第二学期社会工作奖学金2019-2020学年第三届上海理工大学沪江杯诗词大会三等奖2019年基础学院德育之星2019年上海市第一届高校军事理论课展示彩弹射击对抗赛获二等奖2019年上海理工大学优秀团员2019-2020学年第一学年所在班级被评为优秀班集体2020年优秀学生干部2020年上海理工大学优秀志愿者、志愿者之星2020年度校优秀团员2020-2021学年机械工程学院德育之星2020年度优秀团支部一公南706陈蒙蒙 胡琬欣 李季雯向上滑动阅览寝室介绍：706宿舍既是一个温馨和谐的宿舍，也是一个有自我特色的大家庭。尽管她们来自不同城市，性格迥异，但三个人互相理解，互相支持，热爱生活，在大学时光里结下了深厚的情谊。对她们而言，宿舍是她们四年大学生活最温暖的港湾。在学习方面，她们制定了合理的自习计划，并坚决履行。周一到周五晚上21:30到23:00是集体自习时间；周末也从不懈怠，几乎整天都在自习室里。不仅学习氛围浓厚，寝室氛围也十分融洽，闲暇时光里她们打成一片，碰见学习上的问题，三个人讨论着解决。努力的回报是丰厚的，三位同学均获得学习优秀奖学金。在课余活动中，她们也是全面开花，崭露头角。胡琬欣同学积极参加校学生会，担任礼仪队部长，参与勤工19周年晚会并做出积极贡献；陈蒙蒙同学获2020年影记上理摄影比赛三等奖，2021年参加献血。三人都是入党积极分子，积极参加校园建设活动、志愿者活动，关爱校内流浪猫。运动方面，她们热爱跑步、打羽毛球，来减轻压力，增进感情。卫生方面，她们制定了轮值制度，一周开展一次大扫除。三个人都积极参与打扫，平日里也非常注意清洁。正因如此，她们的寝室干净整洁，多次获得同学们的称赞。一公寓南楼706宿舍的三位同学以奋进求真理，以刻苦得收获，青春飞扬，来日可期！获得荣誉：陈蒙蒙于2018-2019学年第一学期获得学习优秀三等奖学金；于2021年获得精神文明奖；于2020年获得影记上理摄影比赛中获得三等奖。李季雯于2018-2019学年第一学期获得学习优秀三等奖学金。胡琬欣于2018-2019学年第一学期获得学习优秀二等奖学金；2018-2019 学年社会工作优秀奖二等；2019-2020学年第一学期精神文明奖；2019-2020学年校园文化建设奖；2018年和2019年获得上海理工大学沪江学生勤工助学中心“每月之星”称号；2018年获得“创想控江智领未来”训练营“优秀学员”称号；2019年5月和4月参加上海虹口区“社区亲子沙龙”活动志愿者荣获证书；2019年参加“精准扶贫走进宝山”活动志愿者荣获证书。一公南 203黄飞思 邓晖 方成 郭雨晨向上滑动阅览寝室介绍：203宿舍是一个温馨，有爱，团建的大家庭，这里住着4个来自不同地方的可爱的女孩子，虽然地域不一样，但是大家的能保持基本一样的频率，这也是我们能互相鼓励，不断进步的基础。黄飞思是传播2班的班长，沪江通讯社优秀社员；方成是校辩队队长，知明媒体社长；邓晖是红塔文印中心前部长，擅长画画的她，多次参加各类创作大赛；郭雨晨学习认真上进，积极参加各类志愿者活动。 在学习方面，我们坚信“良好的环境促进人的成长”，我们互相鼓励，形成了良性竞争的友好环境，在期末复习时，大家会一起复习，互相帮助解决课程难点，获得良好成绩，在各类竞赛中，我们也常组队争取荣誉。在宿舍纪律方面，我们尊重各自的生活节奏，能做到有人休息不打扰，有人学习不吵闹，自觉维护宿舍良好氛围，当有人上床休息时，其余人都能自觉保持安静。在宿舍卫生方面，我们会定期大扫除，保持宿舍内务，拒绝脏乱差，遵守卫生打扫轮值工作。同时我们设置了温馨小黑板，写上互相鼓励的话，注意事项，以此提醒对方，增加宿舍温馨感。在课余活动中，我们会互相约饭，以缓解学习上的紧张，增进彼此感情，也会一起参加志愿者活动，回报社会。我们因缘分而相聚，因相聚而共勉。在宿舍相互学习中，不断扬长避短，争取上进。获得荣誉：黄飞思 2019-2020第一学期优秀奖学金三等奖、2019-2020第二学期优秀奖学金三等奖、2020-2021第一学期优秀奖学金三等奖、2020-2021第二学期优秀奖学金三等奖、2020-2021第一学期社会工作专项奖、2020-2021第二学期文体工作专项奖、第七届“互联网＋”大赛市级金奖，挑战杯全国大学生课外学术作品竞赛校级三等奖，第四届国青杯艺术大赛视频组二等奖，“心连心”爱心空中课堂“优秀志愿者”，沪江通讯社新媒体部优秀部员邓晖 2020-2021学年第一学期学习优秀奖三等奖，2020-2021学年第二学期学习优秀奖二等奖。光影里追寻中国记忆之皮影征稿大赛二等奖，“垃圾分类.光盘行动”二等奖，2021大广赛上海赛区动画优秀奖。方成 2020上海理工大学新声杯辩论赛冠军 2021全国大学生英语竞赛c类二等奖郭雨晨 全国大学生学术英语词汇竞赛三等奖 “垃圾分类.光盘行动”二等奖四公寓二号楼328马晋宇 娄旻昊 唐哲豪 刘逸群向上滑动阅览寝室介绍：在生活上，为了养成良好的生活习惯，享有良好的寝室环境，与寝室所有人共同创建一个良好的生活与学习的场所， 我们寝室全体成员每天安扫认专门打扫卫生，并每人自觉整理自己的床位及书桌。宿舍始终保持干净、整洁学习上，我们宿舍学习氛围和谐，宿舍成员学习成绩优良。宿舍成员遵守各项学校与班级的规章制度，按时上课，不早退、迟到、旷课， 无任何违规记录与处分。所有人都获得过优秀学习奖学金在课外实践上，我们积极参加学校组织的各项课外实践活动，并多次获奖。其中唐哲豪荣获第十一届大学生艺术节“笔尖下的青春，镜头上的上理”主题摄影书法比赛摄影组一等奖；马晋宇荣获优秀学生奖学金校园文化建设奖；我们宿舍成员还积极参加学校的各类学科竞赛以及专业性赛事， 获奖情况卓越。其中唐哲豪荣获第十七届中国人日语作文大赛佳作奖；首届日德专业学术英语论坛优秀奖；“外研社·国才杯”全国英语阅读大赛校级初赛二等奖；工作中，我们宿舍成员积极参选校、系以及班级的各类学生干部。其中两人在系两委学生会里担任主要学生干部。其中唐哲豪担任外语辩论社社长，班级学习委员；马晋宇担任过沪江勤工尚理书屋文宣部部长；班级组织委员。工作多次受到校系领导的表扬。无论在各个方面， 我们宿舍都时刻要求自己做的最好。获得荣誉：马晋宇：2019级学生军训优秀学员；优秀学生奖学金学习优秀奖二等奖两次唐哲豪：优秀学生奖学金学习优秀奖二等奖一次；优秀学生奖学金学习优秀奖三等奖两次；2019学年上海理工大学优秀学生干部；第十七届中国人日语作文大赛佳作奖；2019年度上海理工大学优秀团员娄旻昊：优秀学生奖学金学习优秀奖三等奖三次刘逸群：优秀学生奖学金学习优秀奖二等奖一次；优秀学生奖学金学习优秀奖三等奖一次四公寓一号楼409朱颜 李浩源 褚珌梓 方周爱向上滑动阅览寝室介绍：在学习上，宿舍学习氛围和谐，宿舍成员学习成绩优良。宿舍成员遵守各项学校与班级的规章制度，按时上课，不早退、迟到、旷课，无任何违规记录与处分。所有成员在上一学年内没有挂科科目。于2020-2021学年第二学期获得“学风标兵寝室”称号在课外活动上，宿舍成员积极参加各项课外活动，并多次获得荣誉。同时，也积极参与校内外的志愿者活动。其中两人参与了赛诺菲创新峰会志愿者活动，一人参与了Fablab O“数制”工坊志愿者活和Maker Faire志愿者活动。在工作中，宿舍成员积极参选校、系以及班级的各类学生干部。其中李浩源担任辅导员助理一职，朱颜担任班长一职，褚珌梓担任团支书一职。工作认真负责，获得了老师与同学的广泛认可。在生活上，为了养成良好的生活习惯，享有良好的寝室环境，与寝室所有人共同创建一个良好的生活与学习的场所，我们寝室全体成员每日安排人专门打扫卫生，并每人自觉整理自己的床位及书桌。东西摆放有序，使宿舍始终保持干净、整洁。在这大学四年里，我们宿舍成员定将互相学习、共同进步，成为更优秀的自己。获得荣誉：朱颜2020-2021学年第一学期学习优秀奖学金一等奖、2020-2021学年第二学期学习优秀奖学金一等奖、第七届“尚理杯”工程制图大赛一等奖、“优秀学生干部”奖、校园文化建设奖、社会工作奖、“尚理杯”乒乓球团体赛第三名、2020-2021学年第一学期田径运动会女子团体二等奖、2020-2021学年第一学期田径运动会女子4*100米第三名、2020-2021学年第一学期田径运动会女子800米第四名、2020-2021学年第二学期田径运动会女子 4*100米第三名。 李浩源上海理工大学大学生职场情景剧大赛二等奖、2020-2021学年第一学期学习优秀奖学金、2020-2021学年第一学期社会工作奖、2020-2021学年第二学期精神文明奖，获得上海理工大学“优秀团员”称号、获得“优秀学生”奖。 褚珌梓上海理工大学大学生职场情景剧大赛二等奖、2020-2021学年第一学期学习优秀奖学金 方周爱2020年第三届“忆学杯”全国大学生英语词汇及综合能力大赛省级三等奖、上海理工大学第七届“上理杯”工程制图大赛一等奖、2020-2021第一学期学习优秀奖学金三等奖、2020-2021第二学期学习优秀奖学金三等奖转发自上理大学生※试试回复这些关键词：光子 | 校历 | 非你莫"暑"点一个"赞""在看"是最大的支持 ~👇🏻


文章编号: 86ada86ebe77b366d43abf6e9ac95246
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (🦈【南山蛇口·游轮】198元享受「沉浸式体验」在海上看港珠澳大桥,大湾区游轮“凡尔赛” 一起来体验一下!) 2021-11-22 深圳地产网   深圳地产网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAwNDg3OA==&mid=2650219341&idx=2&sn=48770a200fab1d76eda87d5a88b30e11




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！大湾区游轮一号×宣传片视频▼198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票珠澳航线每日6班，全程180分钟①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你主甲板·中庭主甲板·剧院漾剧场主甲板休闲区科技商店科学教室“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】有疑问联系客服如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问, 联系电话或在线客服 ：①门票请按1，然后转5人工服务②酒店请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐请按3，然后转5人工服务☎️客服电话400-888-7800⏰服务时间8:30-21:00 (周一至周日)吃喝玩乐｜酒店美食｜特价优惠｜查看更多▼点击 阅读原文 查看更多深圳吃喝玩乐!


文章编号: 97ea74b6230f74196e284ef558a235a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I级)》(三)邮票图稿亮相,共享这片青山绿水) 2021-11-22 8090集邮   8090集邮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQ2ODEzMA==&mid=2247528677&idx=1&sn=5e9833653826651896a08c2f0b90928d




中国地处于北温带，是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》，并且在2000年和2001年先后发行过两组“国家重点保护野生动物”邮票，用以宣传。在2021年12月2日，中国邮政将发行《国家重点保护野生动物名录》（三）邮票一套八枚。发行公告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮 网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。邮票图稿斑尾榛鸡（学名：Tetrastes sewerzowi）为中国特有松鸡科鸟类品种，只产于中国甘肃、青海、四川等地。主要以柳、榛的鳞芽、叶和云杉种子以及其他植物的花、花序、叶、嫩枝梢为食。亦捕食小毛虫、伪步行虫、金花虫等。黄胸鹀（学名：Emberiza aureola）又名禾花雀，属小型鸣禽，体长14-15cm，栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带。繁殖期间常单独或成对活动，非繁殖期则喜成群，特别是迁徙期间和冬季，集成数百至数千只的大群，最多达3500只-7000只。一般主食植物种子。喙为圆锥形，与雀科的鸟类相比较为细弱，上下喙边缘不紧密切合而微向内弯，因而切合线中略有缝隙。分布于芬兰、俄罗斯、中国、蒙古、朝鲜、日本等地；越冬于欧洲中部、南部、巴基斯坦、印度、尼泊尔、不丹、孟加拉国、缅甸、中南半岛和马来西亚以及菲律宾等地。由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。2017年12月5日，世界自然保护联盟（IUCN）官网宣布更新濒危物种红色名录，其中，黄胸鹀的评级从“濒危”升为“极危”。绿孔雀（学名：Pavo muticus）大型鸡类，体长180~230厘米。雄鸟体羽为翠蓝绿色，头顶有一簇直立的冠羽，下背翠绿色而具紫铜色光泽。体后拖着长达1米以上的尾上覆羽，羽端具光泽绚丽的眼状斑，形成华丽的尾屏，极为醒目。雌鸟不及雄鸟艳丽，亦无尾屏，体羽主要为翠金属绿色，背浓褐色，头顶亦具一簇直立羽冠。外形和雄鸟相似，亦甚醒目，中国还未见有与之相似种类，野外容易识别。栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。雄鸟有精彩表演，向雌鸟炫耀开啔的尾屏。晨昏时立于栖木发出洪亮如长号般的kay~yaw，kay~yaw的叫声。中华穿山甲(学名:Manis pentadactyla):是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。鳞片棕褐色，老年兽的鳞片边缘橙褐或灰褐色，幼兽尚未角化的鳞片呈黄色。吻细长。脑颅大，呈圆锥形。具有一双小眼睛，形体狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起。栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。能在泥土中挖深2~4米、直径20~30厘米的洞。末端的巢径约2米。以长舌舐食白蚁、蚁、蜜蜂或其他昆虫。上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，2020年6月5日，为进一步加大对穿山甲的保护力度，中国将穿山甲属所有种由国家二级保护野生动物提升至一级。2020年版《中国药典》(一部)中，穿山甲未被继续收载。海南长臂猿（学名：Nomascus hainanus）哺乳纲灵长目长臂猿属，其两性之间的毛色相差很大。雄性完全是黑色的，顶多在嘴角边有几根白毛。头上有一簇毛。雌性的毛色从黄灰色到淡棕色，在头的顶部和腹部有一黑斑，此外手指和四肢可能部分是黑棕色的。两性之间的大小没有区别，体重可以达到八千克。生活在一夫一妻制的家庭群中，由一头雄兽、一头雌兽和一至三头幼兽组成。领地由它们的叫声来标志。可以在树上使用灵活的长臂跳跃攀爬。主要吃果子，偶尔也吃一些树叶和小动物。海南长臂猿为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。鳄蜥（学名：Shinisaurus crocodilurus）是爬行动物中比较古老的一类，主要分布于广西东部和广东北部。体长15-30厘米，尾长23厘米左右，体重50-100克，身体可以分为头部、颈部、躯干部、四肢、尾5个部分。头部较高，头部和体形与蜥蜴相似，颈部以下的部分，特别是侧扁的尾巴，既有棱嵴状的鳞片，又有许多黑色的宽横纹，则又很像扬子鳄，所以被称为鳄蜥。生活在山间溪流的积水坑中，晨昏活动，白天在细枝上熟睡，受惊后立即跃入水中。每年6-8月份繁殖，卵胎生，11月至次年3月冬眠。食物以昆虫为主，也吃蝌蚪、蛙、小鱼、蠕虫。鳄蜥，全世界种群数量约1200只。中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。绿海龟（学名：Chelonia mydas）是各种海龟中体形较大的一种，其成龟背甲直线长度可达90到120厘米，体重可达100千克以上。因其体内脂富含主要食物，即海草之叶绿素而得名。然而，它的腹甲为白色或黄白色，背甲则从赤棕含有亮丽的大花斑到墨色不等。绿海龟和其他海龟一样，除了上岸产卵外，终其一生都在大洋中渡过。它广泛分布于热带及亚热带之海域，并产卵于温度达25C以上的沙滩。为草食性动物，是海龟里唯一摄食较多海藻的种类。觅食区多为海草丰富的浅水区。幼龟偏肉食性，长大后变为杂食。一生中大多的时间都在海中生活，但演化过程中仍然保留了部分祖先的生活方式，所以必须回到陆地上产卵，繁育后代，形成了一种较独特的生活习性。它已被列入《华盛顿公约》附录Ⅰ名录和《世界自然保护联盟》(IUCN) 濒危物种。版票图稿该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。除了邮票描绘了八种生灵之外，在邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。这套邮票首次采用“山”与“水”图形的双异形齿孔，寓意“山水相连”，人与这些大自然的生灵共享华夏大地这片“青山绿水”。并且这套邮票在印制中，还使用了八种“动物形”喷码图案，对应邮票上的八种动物相对应。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。以下为个人“强行解读”：其中“海南长臂猿”的荧光图案，印刷在普式野马之上，既有“马上封侯”之意，又因为古人认为在马厩中饲养猴子，可以让马匹躲避马瘟，可以实现“避马瘟”，因此在《西游记》中才会让孙悟空担任“弼马温”这个官职（这属于谐音梗），所以可以理解为让这些生灵，能够健康的生存在这个蓝色星球之上。各位小伙伴，感觉这套邮票的效果如何呢？来源：中国邮政排版：8090集邮欢迎转载 注明出处扫码关注 更多信息进微店点收藏点点赞点在看


文章编号: 75f5df1eccd8c83af156e77ef483ff38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【转】“生态珠海研学课堂”开讲啦!) 2021-11-22 珠海市环保与生态协会   珠海市环保与生态协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTQ0NDIyNA==&mid=2247487891&idx=2&sn=3ce92541228e7170b40bcdfb1c53ca40




“原来海豚音分这么多种，太有趣了。”“红树原来有这么多跟普通陆生植物不一样的特性。”“希望课堂能继续办下去，让我们有途径了解更多的丰富生态环境知识。”11月20日，“生态珠海研学课堂”正式开讲！当天共100多名中小学生到堂“上课”，均表示受益匪浅！不仅学习到了丰富的“本土”生态知识，还体验了一把环境监测员。“生态珠海研学课堂”是珠海生态文明高校行动联盟成立后所策划举办的首场活动，由珠海市生态环境局机关党委、局团委，珠海生态文明高校行动联盟秘书处共同主办，珠海市环保与生态协会承办，珠海市生态环境东部监测中心协办，旨在广泛宣传习近平生态文明思想，持续深化生态文明教育。活动为珠海广大中小学生搭建开放式的生态环境知识学习平台，组织珠海生态文明高校行动联盟成员单位的师生现场授课，介绍生态环境知识，并由生态环境保护工作相关人员教导环境监测、环境保护、环境管理等职业知识，通过“研学活动+职业体验”的模式，让青少年深入了解生态环境保护工作，增强青少年的生态环境保护意识、提升全市生态文明水平，促进社会公众参与生态环境保护，推动形成良性互动的环境治理全民行动体系。当天，在简单的啔动仪式后，依次举行了两期“生态珠海研学课堂”，研学主题分别为《中华白海豚之旅》《认识红树林》，来自中山大学海洋科学学院“海精灵”社团的师生，通过图片和视频、音频介绍珠海的名片之一——中华白海豚的外形特征、生活习性与声音，以及白海豚的保护现状，以及红树林的种类、形态、作业，和栖息在红树林的小动物们。课堂上，同学们听得津津有味，积极参与互动问答，现场气氛活跃。通过随堂测验合格的学生们获得了主办单位颁发的研学证书，考核优秀的学生还额外得到了礼品奖励。在职业体验环节，学生们在监测人员引导下，参与了环境监测实践。现场使用多功能声级计、便携式分光光度计、pH计等检测设备，进行了噪声的测定以及水质监测分析操作。“生态珠海研学课堂”也同时作为生态文明志愿者培训，对愿意将课堂学习到的生态环境保护知识在日后生活、学习中广泛宣传的学生，主办单位将吸纳成为“生态珠海志愿者”，并授予了志愿者证。“生态珠海研学课堂”活动持续进行中努力打造成珠海大中小学生态文明宣传教育的品牌项目课程设计将不断丰富参与形式将更具趣味性有意向参与的小伙伴们敬请留意“珠海生态环境”微信公众号快来参加吧！撰文|戴巧苑、汪曼摄影|范玉坤编辑|罗洁琼


文章编号: 4233f4a2dfd5b00545eabbe548e9cc09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (预告┃2021-28《国家重点保护野生动物(I级)(三)》邮票12月3日发行) 2021-11-22 集邮家   集邮家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDUwOTI0MA==&mid=2247502263&idx=1&sn=3e2af6d6e046ff9aa2554532947909d5




国家重点保护野生动物（I级）（三）中国邮政定于2021年12月3日发行2021-28《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚，名称分别为“斑尾榛鸡”“黄胸鹀”“绿孔雀”“中华穿山甲”“海南长臂猿”“鳄蜥”“中华白海豚”“绿海龟”。该套邮票由曾孝濂设计，北京邮票厂有限公司采用胶印、柔印、雕刻联合方法印刷（全套版张），计划发行数量620万套。该套邮票采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，画面色彩清澈亮丽—— 全套版张 我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍珍稀濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。经国务院批准，新调整后的《名录》于2021年2月正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。 相关文件 图1“斑尾榛鸡” 是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于甘肃、青海、四川等地—— 图1“斑尾榛鸡” 图2“黄胸鹀” 又名禾花雀。由于大规模猎捕，数量急剧减少，被列入极度濒危物种。为新增国家一级保护动物—— 图2“黄胸鹀” 图3“绿孔雀” 栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林。我国境内仅分布于云南，数量仅几百只—— 图3“绿孔雀” 图4“中华穿山甲” 为鳞甲目、穿山甲科哺乳动物。上世纪80年代以来数量大幅下降，变为极度濒危物种。为新增国家一级保护动物—— 图4“中华穿山甲” 图5“海南长臂猿” 为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种。目前全世界仅有5群35只—— 图5“海南长臂猿” 图6“鳄蜥” 主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥。全世界种群数量约1200只—— 图6“鳄蜥” 图7“中华白海豚” 主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称—— 图7“中华白海豚” 图8“绿海龟” 是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物。因其体内脂肪富含食物中的叶绿素、呈现淡绿色而得名—— 图8“绿海龟” 该套邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲（chē qú）三种国家一级保护野生动物，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力—— 边饰上的三种国家一级保护野生动物 该套邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原了野生动物的神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”2枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”二字的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。 双异形齿孔“山”“水” 边饰上的无色红荧光油墨 集邮家湖北省集邮协会微信公众号


文章编号: e9c1bc6638022f50fd806f6cbe238c17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-11-22 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650436300&idx=4&sn=fc03945b5338db1b7052ef4a1d1eaff6




很 光 滑 。一 团 粉 色 。在 近 海 跃 动 。那 是 什 么 ？自然的惊喜大自然的神奇之处就在于此——居然还有粉色的海豚？事实上，这种海豚的皮肤颜色会随着年纪增长而变化。刚出生时体色深灰，随着它们一天天长大，体表逐渐变成灰色。成年后体色变白，表皮下的血管透过皎白的肤色，便拥有了可爱的粉红皮肤。故而名曰中华白海豚，又称粉红海豚。中华白海豚作为一种典型的在近岸海域活动的鲸类动物，与人类相伴多年，早在唐代就有观测到它们的记录。如今，它更是国家一级保护动物，被称为“水上大熊猫”。这独特又美丽的生命正等待着更多人去了解、去喜爱、去保护。一睹“粉色”芳容广西钦州三娘湾海域，是中华白海豚主要的家园之一，生存着大约350-450头中华白海豚。自2004年，三娘湾村的中华白海豚观光旅游项目开始发展，目前是国内唯一开展中华白海豚观豚旅游的地方。在这里，人们可以亲眼目睹它们自由地游弋嬉戏。观豚旅游发展的初期，尚未形成科学规范，在不了解中华白海豚习性的情况下，混乱的观豚旅游活动，不经意间可能对中华白海豚的生活和生境造成不良的影响。 鲸类动物靠声波定位，它们对声音非常敏感。不规范的观豚旅游行为，包括船只过多、观看距离过近等都会对它们造成影响。过去，为了提高游客看到中华白海豚的几率，从业者往往快速、频繁的接近海豚，高速接近的快艇很容易冲散海豚群体，特别是有刚出生幼豚的群体。幼年海豚完全依赖目前的哺育，一旦和妈妈分开后会非常危险。 另外，观豚船只追赶、包抄、围观，也会使鲸类动物的行为发生改变，如潜水时间变长，摄食、社会行为时间缩短等。动物如果长期处于这种不利环境下，其生活节律、迁移规律等很有可能会被打乱，从而对动物造成生理或心理上的影响。同时，在海面活动时间减少，也会影响游客的观赏体验，进而形成恶性循环。 观豚旅游景区建立后，三娘湾观豚游在专业指导和规范下已逐步走向正轨。那么，该如何在不打扰中华白海豚正常生活的情况下，进行一次愉快完美的观豚之旅呢？保姆级观豚法宝针对观豚游中强烈的声波干扰和混乱的观豚船只对中华白海豚生存造成的威胁，2021年开始，北京市企业家环保基金会（SEE基金会）与北部湾大学联合开展了“三娘湾中华白海豚观光旅游蓝色经济试点”项目，旨在探索中华白海豚物种保护与海洋生态旅游相结合的海洋生态经济发展模式，规范观豚旅游的船只，减少观豚船只对白海豚造成的影响。在海洋生物多样性保护当中, 体现公众参与、公众教育、公民科学与公众管理的保护模式。目前，该项目被列入自然资源部的自然保护公益伙伴计划, 同时得到钦州巿中华白海豚保护处, 以及钦州巿三娘湾旅游管理区管理委员会的大力支持。由该项目发布的三娘湾观豚旅游小程序日前已经正式上线，希望在提升游客对观豚旅游的满意度和体验感的同时，可以增加游客的动物及环境保护意识，进而督促观豚从业者遵守观豚规范，促进观豚旅游可持续发展。小程序内涵盖了观豚所需的大部分信息，集准备工作、科普内容、观豚活动于一体，更有独特的“观豚记录”等你来体验。为了给您提供全方位多角度的观豚服务，拉满整个观豚旅程体验感，请打开下面的保姆级观豚大礼包吧。观豚天气预报贴心报备近期天气，为出行做好准备。白海豚科普直接了解中华白海豚相关知识，包括海豚搁浅救护等专业信息，帮助你在遇到鲸豚搁浅时，开展合理的救护。观豚旅游规范告知公众如何科学观豚游，如何在观豚游中避免对白海豚的影响。互动问答以趣味的形式帮助你快速了解中华白海豚观光游。行前准备帮助您提前备好观豚物品。观豚记录您的观豚打卡处，可分享观看到中华白海豚的照片、天气、心情等。线下科普课程预约可在线预约三娘湾中华白海豚观豚科普基地提供的科学观豚及海洋保护相关科普课程。帮助您更加了解爱护中华白海豚。位置分享可分享看到白海豚的位置，并做好相关的记录。这些记录都将帮助科学团队补充科学记录，更好的了解这里生活的白海豚，以制定相应的保护行动计划。其他服务更有景区导览、观豚船预约等基础服务，全方位助力您的观豚之行。▲长按识别即可将观豚小程序收入囊中啦塞格林说，爱是想触摸又缩回手。愿有更多人了解并爱护中华白海豚，在不打扰的距离。


文章编号: 5c77d32308e6ad5b456faa8323928487
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (淇澳岛海岸线穿越记) 2021-11-22 珠海自驾游   珠海自驾游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODExMzIwMw==&mid=2247493002&idx=1&sn=88e3ab58fd0186900f42e33466559ab9




淇澳岛海岸线穿越，已经走过很多次，一个人独行也有很多次了，灵鸽公园爬山的小路也都探过。前几年的时候，淇澳岛没什么开发，岛上很少车辆，随便停车，很是清静。每个周末都到淇澳岛逛一圈，甚至很多时候，下班就开车到淇澳岛溜达一圈，仅仅是散散步。这几年淇澳岛开始开发，到处都在建设，海边都拦了几处，修建游艇码头，建公园，建酒店，人多了，上岛的车辆也多了，就不怎么想去了。淇澳岛海岸线穿越，耐不住群里几个人强烈建议，那就周末再走一次。北大附中对面的沙滩，是个公园，前几年时候，沙滩还很原始，还有小树林和几颗树根几乎裸露的大树，有阴凉地方，有停车场，有烧烤台，有洗手间，还接有一排水管，方便打水，洗手，冲干净脚上的沙子，虽然条件简陋，但资源够用了，人少，玩的自在。但现在是南芒湾公园，修的漂亮了，有人管理了，只能看和逛，没的玩了，也没树荫了。在南芒湾公园分配好食材，装成小包，各人分担携带，然后在淇澳村口停车场集合。白海豚保护区大楼的海边，也围起来了，从淇沙湾很难穿越过来了，所以淇澳岛海岸线穿越的起点，只能选择从白海豚保护区大楼旁的沙滩开始。查过潮汐表，上午正是涨潮期，潮水比较高，这给海岸线穿越，增加了一定的难度。进入海边碎石路段，只能踩着大石，一路蹦蹦跳跳。偶遇一群高校的学生，在海岸线上实践课，老师在激情洋溢的讲解，但海浪声，都淹没了扩音器的声音，这些大学生还大都穿着短袖，不戴帽子，虽然气温不高，但紫外线很强，太阳晒在脸上火辣辣的，听的都心不在焉的。我们继续沿着海岸线大石往前走，因海浪的长期冲刷侵蚀，海岸线大石呈现不同的红色、橙色，这一路都是拍照的好地方。大自然形成的特殊自然纹理，像刀削斧劈，异常陡峭、锋利，海岸线穿越要非常小心。大石之间缝隙处，都冲进来了很多生蚝壳，厚厚的一层。蜂窝状的大石，千百万年海浪侵蚀冲刷的效果。一段枯木，涨潮时恰好留在了大石顶部，像个什么？走完这一小段海岸线石头路，已是中午，走累了，找个避阴地方，休息，午餐。海风吹拂，很是凉爽，不知不觉就过了2个多小时，吃饱喝足，也休息好了，继续前行。进入后沙湾，这里是后沙湾遗址保护区。沙土地里有一大片区域的仙人掌，都开花了。进入牛婆湾，沙滩上垃圾很多，这都是涨潮时冲上沙滩的。这里还有破漏房屋，还有人居住，看到有渔民在修补渔网，还养了几条狗，汪汪的就追上来了，有登山杖或捡根树枝保护，安全通过。穿过牛婆湾沙滩后，继续翻越海岸线大石头。看到了孤零零的两层小楼，看到了大王角灯塔，到了这里，海岸线大石头路终于结束了。顺着旋转楼梯，可以爬上灯塔。一座废弃的灯塔，守望着这片海域，来来去去，日出日落，多少岁月，多少故事。视线很好，远处的深中通道，只有桥墩，还没有桥面，港珠澳大桥，深圳的楼盘，清晰可辨。到大沙澳已是下午4点多，退潮了，这里有人在玩沙滩车。在海滩驰骋，留下深深的车辙印记，惊得不远处的海鸟一阵乱飞。继续穿过大沙澳沙滩，就进入了红树林保护区后门。保护区里的山路很宽，很平，只是没有打扫，满是落叶。连续看到七八个这样的洞口，洞口狭小、阴森，推测山体内部应该相连，也都挖空了吧，以前的防空洞？走过一段山路后，进入红树林，有专门的观鸟区，海边还设有观鸟台。这段红树林没有开放，很安静。透过树枝，可见沼泽地栖息着很多海鸟。好稀奇，第一次见倒挂着睡觉的海鸟.招潮蟹，长长的大钳子，一有动静，立马钻进洞中。其实我们走过的这一段，是淇澳红树林的山海探索径。出发时13人，中途有人提前从灵鸽公园下撤，穿越到红树林，合影时只剩下9个人了。下午6点，已近黄昏，我们穿出红树林，结束行程。淇澳村-东澳湾-小石湾-后沙湾-牛婆湾-大沙澳-第二斜湾-红树林，轨迹记录12公里。


文章编号: 7c74a479c100272e093dce508f15e174
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (叮!简报来了〔2021.11.22〕) 2021-11-22 湖南省中青旅01   湖南省中青旅01


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQ2NzMzNA==&mid=2247500742&idx=1&sn=6f969400227ea8416c4a805958aaab41




工 作 简 报 第三十七期精彩旅行，一“鹿”有你！ 行业关注 1、文化和旅游系统便民热线将全部并入12345热线11月12日，文化和旅游部办公厅发布《关于进一步优化文化和旅游系统政务服务便民热线的通知》，要求在2021年底前，12301全国统一旅游资讯服务电话、12318文化市场举报电话以及其他文化和旅游政务服务便民热线号码，并入各地12345政务服务便民热线。群众统一拨打12345热线即可实现文化和旅游领域的举报、投诉、咨询、求助、提出意见建议等诉求；同时，各类文化和旅游市场经营单位在经营场所、网站主页显著位置、合同示范文本中标示的举报投诉电话号码统一改为12345。 2、第三季度全国旅行社旅游组织1655.37万人次，接待2197.90万人次文化和旅游部发布《2021年第三季度全国旅行社统计调查报告》。《报告》显示，截至2021年9月30日，第三季度全国旅行社总数为42152家，共有31482家旅行社通过省级文化和旅游行政部门审核。2021年第三季度全国旅行社国内旅游组织1655.37万人次、4621.12万人天，接待2197.90万人次、5037.12万人天。同时，第三季度国内旅游单项服务9241.91万人次。 3、全国首个景区元宇宙研究中心落户张家界11月18日上午，张家界元宇宙研究融合发展研讨会暨张家界元宇宙研究中心挂牌仪式在张家界市武陵源区大数据中心吴家峪门票站举行，张家界风景区自此成为全国首个设立元宇宙研究中心的景区。张家界元宇宙研究中心主要研究和探索旅游与元宇宙的融合发展，以“技术创新”驱动“应用创新”和“产业创新”，培育旅游产业新的产品形态、生产方式和消费模式。4、导游被认定为严重失信主体，3年内不得重新申请导游证11月15日，文化和旅游部在官网发布《文化和旅游市场信用管理规定》(简称《规定》)，提出导游被认定为严重失信主体的，3年内不得重新申请导游证。《规定》将自2022年1月1日起施行。 5、深圳开通环香港大屿山微游轮航线11月14日，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。 6、珠三角旅行社行业组织诚信经营联盟成立近日，来自广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等9个城市的旅行社行业协会，在广州签署合作协议书，成立珠三角旅行社行业组织诚信经营联盟。 7、上海乐高乐园度假区正式开工11月17日，由默林娱乐集团参与投资的国际IP主题公园上海乐高乐园度假区正式开工。上海乐高乐园度假区位于金山区枫泾镇东部，占地面积达31.8万平方米，预计于2024年开园。仪式当天首次公布了上海乐高乐园8大片区，包含乐高中心大楼、积木街道、乐高积木、乐高城市、乐高小伙伴、悟空小侠、乐高忍者、乐高城堡，其中“悟空小侠”为全球首发主题园区。8、天安门广场12月15日起需预约参观近日，北京市人民政府天安门地区管理委员会发布通告，为进一步营造天安门广场良好参观环境和游览秩序，顺应文旅行业预约参观游览新趋势，不断提升精细化服务管理水平，结合常态化疫情防控形势，天安门广场将自2021年12月15日起实施预约参观措施。 环球视野 🌏 1、印度：11月15日，印度对完成疫苗接种且乘坐商业航班的外国旅客开放边境。2、韩国：11月15日，韩国与新加坡签署的“旅游气泡”协定正式生效。16日，首批来自新加坡的“气泡”旅行团，通过“免隔离”通道入境。3、新加坡：进一步开放边境，VTL计划已有13国加入。4、东南亚：多国放宽旅行限制，出台系列激励措施。5、马尔代夫：截至11月10日，马尔代夫今年已接待106万名国际游客。6、日本：计划将每日入境人数上限增至五千人。7、加拿大：宣布完成接种中国国药或科兴疫苗者可免隔离入境。8、菲律宾：将允许中国等地接种新冠疫苗的游客入境。9、缅甸：计划12月重开中泰陆地边界。 社会新闻 1、长沙拟调整燃放烟花爆竹时段，向市民征求意见长沙除夕和正月初一允许燃放烟花爆竹的时段可能会有所变化，拟将原来除夕和正月初一全天可燃放时间，调整为零时至1时、6时至24时两个时段，其余禁限放时段及区域保持不变。自11月17日起，市民可对此提意见、建议。 2、世界首条磁浮盾构隧道在长沙开始掘进11月20日，在长沙黄花国际机场一侧的盾构始发井内，随着“磁浮一号”盾构机刀盘缓缓转动，由铁四院勘察设计、中铁十四局集团承建的长沙磁浮东延线接入T3航站楼工程首台盾构机顺利始发，标志着世界首个采用盾构法施工的中低速磁浮隧道正式进入掘进阶段。企业动态 1、安全应急和疫情防控演练2021年全省文化和旅游系统安全应急和疫情防控演练活动于11月15日至17日正式举行，公司质规部总监杨娟女士作为代表参加此次活动，从安全法规培训、消防安全应急处置演练观摩和疫情防控应急演练等方面做了深刻而全面的学习，进一步巩固和加强了我社的安全生产系统工作。2、湄江景区采风暨营业部联谊活动圆满举行11月19日，湖南省中青旅国际旅行社携手娄底湄江景区，举行了”逆风飞扬·正青春·致敬坚守的旅游人”为主题的景区采风暨营业部联谊活动。百余名旅游人齐聚娄底湄江景区，感受山水风韵，赴一场自然之约。致敬坚守的旅游人！因为热爱，所以坚持；因为坚持，终将抵达。3、湄江景区核心代理签约11月19日，湖南省中青旅与湄江风景区签订景区核心代理协议，为疫情过后旅游业和景区的重振发展，积蓄更多能量。涟源市委副处级干部吕晓峰、涟源市文旅广体局副局长刘惠、湄江风景区管理处党委副书记 主任周利玲、涟源市文旅运营管理发展有限责任公司总经理邓拥军、景区项目管理顾问毛劲、景区营销副总经理杨玉梅、景区营销部长王圣、湖南省中青旅总裁尹雄、常务副总裁胡雄飞、总裁助理彭娇泉、门店事业部总监方艺蓉、下属周边游公司——苹果假期总经理匡婧、副总经理刘志雄、下属子公司湖南中旅服务有限公司总经理盛杰参加签约仪式。4、恭喜银港营业部荣获11.15-11.21单周流量王！公司举办的“凝心聚力 蓄势待发 提质增效 创新共赢”十万大奖活动将于11月24日下午15:00进行直播抽奖，敬请关注！5、文旅复苏，中青旅人勇往直前，奋力向前！11月19日，怀化分公司组织通道县第二完全小学290余名师生开展研学活动11月18日，暮云营业部组织百人团，拜望彭德怀故居11月18日，潘家坪营业部组织游客90余人赴长沙园林生态园共赏菊展11月20日，暮云营业部组织“我和秋天有个约会”暨园林生态园菊花展一日游活动感谢您的关注湖南省中青旅《中青旅人》内刊、工作简报、抖音、视频号等广宣渠道长期面向分公司、门店、供应商、游客、粉丝征稿。您的参与和宣传，是对我们最大的支持与鼓励，希望朋友们多宣传多赐稿为谢！投稿邮箱：hnszqlgj@163.com联系人：行政人事部阿布▌本文来源：湖南省中青旅行政人事部


文章编号: 31e4a309b392ac4927d7ab5c74a17c6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (大湾区游轮-港珠澳大桥航线、前海万航线、深圳湾航线、环香港大屿山航线.......) 2021-11-22 富康票务中心   富康票务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ0NTQ5MQ==&mid=2650388124&idx=2&sn=6bea6c35ae54073c709a1452283ecf3f




购买方式：扫描海报二维码看详细介绍及下单注意：本特价商品不退不换，非富士康同享小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。时令通知：10月25日、10月26日、11月14日、11月17日运营船舶对调！！！微游轮业务防疫升级，11月2日早上07:30航班开始执行.1、对来自中高风险地区（通信大数据行程卡中 14 天内到达或途经地带“*”人员），禁止登船。2、粤康码红、黄码人员禁止登船。3、对来自“需要重点关注地区”的人员，禁止登船。（“中高风险地区”与“需要重点关注地区”名单，可到“广东省卫生健康委员会网站—最新疫情风险等级提醒”查询。）4、如有涉及到*号客人，可以免费退改！5、如部分外地客户因经停某地造成的行程码带星，需提供48小时核酸检测。购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【10月21日-12月31日价格调整】*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取【主题航线价格一览表】本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“预约码”预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以短信预约成功为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“预约码”预约出行日期。2. 该权益可兑换2020年5月10日-2021年12月31日蛇口邮轮母港出发的“大湾区一号”船票。3. 平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以预约成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票；年龄满65周岁以上购买长者票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.周六日及节假日无长者票产品详情你好，大湾区一号、大湾区二号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号、二号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦双星啔航，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验“大湾区二号”继续主打绿色、节能、环保理念配备配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为您的乘船之旅锦上添花大湾区一号风格商务庄重特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~大湾区二号全船以海洋为主题，以不同区域不同甲板展现不同的海洋特点为索引游览与融入式教育相结合充分满足游客休闲需求带来一场温馨的海上人文之旅船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上土土的福利再走哦零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元起抢大湾区一号、二号丨港珠澳航线成人票港珠澳大桥航线①蛇口-港珠澳大桥海上游（往返船票）成人票1张②自助茶饮③出发港口：蛇口游轮母港④航线途径：内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥注：1.开航前30分钟办理登船手续；2.开船前5分钟停止入闸售卖时间即日起至售完即止出行时间即日起至2021年12月31日使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“预约码”提前网址预约，请在有效期内使用，逾期未使用则作废，不设退款（具体操作会有短信通知）2、平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以预约成功为准。3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“预约码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。6、如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。7、考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。8、本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。9、本权益不能与其他优惠同时叠加使用。10、本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。11、本权益使用规则最终解释权归深圳伟创网络技术有限公司所有。1港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观2大湾区一号·首航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你3大湾区二号·啔航大湾区二号是大湾区一号的姊妹船全长71.95米，宽18.72米可容纳350人，共有3层甲板船内配备海洋实验室科普海洋植物、微生物奇观既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚大湾区二号带你身临其境360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴窥探深海秘境的内涵听觉带给人无限遐想海洋视听室配备海底沉浸式互动投影来自海底的声音向你诉说汪洋的故事这奇妙空间演绎一出精彩的空间情境大湾区二号整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~♮♮♮♮ ♮♮♮♮踏入它的那一刻就好似给自己一个短暂的假期在这节奏紧锣密鼓的钢铁森林中找到真正的绿洲去喘口气所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】


文章编号: 48053b422d89987b113cfbf6e7163faa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (与城共生、聚焦美好,珠海环宇城正式开业) 2021-11-22 中海集团   中海集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTM4MjI1OQ==&mid=2247499621&idx=1&sn=422432d2471f63315c15c5142450f9f4






11月19日，珠海环宇城购物中心正式开业。中海集团董事长颜建国，中海集团董事、中海发展行政总裁张智超等嘉宾出席仪式并为醒狮点睛，中海发展相关领导与商户代表共同开业剪彩，政府嘉宾、合作品牌代表、合作企业及各界媒体共200余人参加活动。

> 滑动查看更多 <

珠海环宇城是继富华里综合体之后，中海为珠海打造的又一个城市地标。项目引入60余家珠海首店品牌，汇聚国际轻奢名表、米其林黑珍珠优质餐饮等独有业态。凭借强大的主力店矩阵、精致的建筑空间、浪漫的宽域河景，首日客流即超15万人次。

与城共生

打造城市流量枢纽与商业中心

珠海环宇城综合体同时集购物中心、时尚办公、星级酒店、精品住宅于一体，是中海在珠海投资建设运营的又一城市地标商业，也是中海 “环宇城”产品线的最新代表之作。项目作为TOD枢纽，直接接驳城际轨道交通及前山公交总站，借助“城市流量核心”的区位优势，未来珠海环宇城将成为珠海主城区新的商业中心与消费节点，助力珠海打造国际消费中心城市。

60+城市首进品牌

打造珠海品质生活高地

珠海环宇城购物中心对标一二线城市标杆项目，汇聚超200家品牌，开业招商率达95%，其中城市首店比例近40%，引入Cartier、OMEGA、JAEGER-LECOULTRE、IWC、Juicy Couture、Marc O’Polo等多家国际奢侈名表及时尚服饰品牌。

在珠海环宇城6大主力店中，CGV 影城、blt 精品超市、ZARA、meland 4个品牌均为首进珠海，此外UNIQLO及西西弗书店&矢量咖啡联袂升级，搭建城市主力店矩阵。

珠海环宇城创新引入喜庭、野湖南、Persea、JOYBOX、蔬稻、芭依珊等28家城市首进美食品牌，同时强化城市唯一临河景观带的建筑优势与美食、酒吧、咖饮业态的融合，提升项目作为夜经济据点的客流引力。

美好聚焦

共创城市文化艺术公共空间

此次开业揭幕，珠海环宇城以“艺术盛放，漫享生活”为主题，为珠海消费者带来一场融入城市文化的艺享视觉展出。

开业仪式上，珠海环宇城被广东珠江口中华白海豚保护区管理局正式授牌为“中华白海豚科普宣传站”。未来，项目将积极参与白海豚的保护、科普、宣传等工作。

同时，开业期间，珠海环宇城与本土90后知名建筑摄影师张灏，共创打造“珠海盛放”城市摄影特展，用照片记录和展示这座滨海之城的浪漫与优雅。

珠海环宇城打造了城市首个“海上繁花”永生花空间艺术展、“花语和鸣” 弥音艺术团巡演等多个以“艺术品味”为核心的开业活动，创造了一个多元化的人文情怀空间，吸引众多青年顾客驻足打卡。开业宣传期，环宇城在小红书、大众点评、抖音等社交平台项目话题曝光量突破1000万，成为全城热门打卡新地标。

伴随着珠海环宇城购物中心的开业，中海环宇商业再添一座商业标杆，引领城市消费升级与生活焕新。今年12月，宁波中海环宇城也将迎来开业，助力甬城商业发展。

未来，中海环宇商业将持续聚焦一、二线核心城市的核心商圈，深耕经营、广纳品牌，打造更多旗舰商业项目布局，不断引领城市商业发展与消费体验升级。

来源：中海发展

编辑：瞿蓦然

审核：冯海洋

更多信息

中海集团董事长颜建国拜会深圳市福田区委书记黄伟

中海物业第二届信息·科技周在深圳开幕

“科技冬奥”绽放中海力量

中海集团官方微信号

微信号 : COHL1979

●扫码关注我们


文章编号: d73702a9c183890445c452663a8f248a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (学在上理 | “百间学风标兵寝室”线上投票(光电学院、版艺学院),请你来参与!) 2021-11-22 上理大学生   上理大学生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTU3MzEwMA==&mid=2247511679&idx=2&sn=f4a4c7a6b5422b4ddaeae8ba047cff0d




为深入学习贯彻党的十九大精神，围绕落实立德树人根本任务，积极培育和践行社会主义核心价值观，引导激励大学生立志成才、刻苦学习、报效祖国，充分发挥先进典型示范引领作用，在全校营造促进大学生健康成长的良好环境，强化学风建设在多场域的辐射作用，进一步夯实优秀学风寝室创建成果，学校于2021年10月21日，面向全校学生寝室开展百间“学风标兵寝室”评选工作。经过材料申报、学院预审，最终有97间学生寝室，入围线上风采展示和投票环节。请大家认真投票，为自己心目中的学风标兵寝室打call吧！投票规则1、投票时间：推文发布时间至11月25日 中午12:002、投票方法：点击阅读原文进行投票，是阅读原文投票哦~3、投票次数限制：每个账号最多投15个，最少投10个4、禁止刷票，后台发现刷票，立即取消被推荐人的评选资格。四公寓二号楼227陈晟皓 洪逸飞 何进 张尚涛向上滑动阅览寝室介绍：在生活上，为了养成良好的生活习惯，享有良好的寝室环境，与寝室所有人共同创建一个良好的生活与学习的场所，我们寝室全体成员每天安排人专门打扫卫生，并每人自觉整理自己的床位及书桌，东西摆放有序，宿舍始终保持干净、整洁。在学习上，我宿舍学习氛围和谱，宿舍成员学习成绩优良，经常去图书馆与教学楼自习。宿舍成员遵守各项学校与班级的规章制度，按时上课，不早退、退到、旷课，无任何违规记录与处分。宿舍成员积极参与科研竞赛，获得众多国家级、市级、校级竞赛奖项，每位成员都多次连续获得学习奖学金。目前已有两名宿舍成员保研成功。在课外实践上，我宿舍成员积极参加学校组织的各项课外实践活动，其中何进担任光电志愿者队队长，洪逸飞担任光电团委学生会社团理事会部长，张尚涛作为团支书积极负责班级团务工作。宿舍四人都参与过社会实践，比如第三届中国国际进口博览会志愿者、校防疫志愿者、社区志愿者等。获得荣誉：美国大学生数学建模竞赛（MCM/ICM）国际一等奖（前6%）全国大学生人工智能知识竞赛 全国二等奖 “互联网+”大学生创新创业大赛 全国铜奖全国大学生物理实验竞赛 全国三等奖蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛 全国优秀奖蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛 上海市一等奖（前9%）上海市创意机器人挑战赛 上海市一等奖（第一名）“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛 上海市二等奖上海市大学生工程训练综合能力竞赛 上海市二等奖TI杯上海市大学生电子设计竞赛 上海市三等奖光电杯新能力杯创新设计大赛 校二等奖校优秀学生 2次校学习优秀奖学金特等奖 1次校学习优秀奖学金一等奖 2次校学习优秀奖学金二等奖 3次校园文化建设专项奖学金二等奖 1次第12届全国大学生计算机设计大赛 二等奖上海市第11届大学生计算机应用能力大赛 三等奖2020年全国大学生数学建模上海赛区 二等奖2020年TI杯上海市大学生电子设计竞赛 二等奖2019-2020学年上海理工大学优秀学生2020年度上海理工大学优秀团员2020年美国大学生数学建模S奖2021年美国大学生数学建模S奖第12届上海理工大学“光电杯新能力杯创新设计大赛” 二等奖2020年上海理工大学数学建模竞赛 二等奖2020-2021学年光电学院团委最佳部长校学习优秀奖学金4次2018-2019上海理工大学“德育之星”基础学院第九届创新创意大赛一等奖华为云首届智慧校园应用开发设计大赛三等奖2020-2021专项奖学金社会工作奖 1次2020年度校优秀团员2020-2021优秀学生干部国家励志奖学金 3次校学习优秀奖学金二等奖 2次校学习优秀奖学金三等奖 3次2019年度优秀团干部2019-2020 优秀学生干部第11届上海理工大学“光电杯新能力杯创新设计大赛” 二等奖第12届上海理工大学“光电杯新能力杯创新设计大赛” 三等奖校学习优秀奖学金二等奖 1次校学习优秀奖学金三等奖 3次2021年上海理工大学数学建模竞赛 一等奖三公寓三号楼206肖海强 刘佳豪 陆凌霄 罗英伟向上滑动阅览寝室介绍：三公寓三号楼的206宿舍是学校众多优秀宿舍之一，成员有：肖海强，罗英伟，刘佳豪，陆凌霄。在大学期间，我们一起进步，一起学习，获得了许多的荣誉和奖励。获得荣誉：肖海强：2018年9月 优秀奖学金二等奖2019年6月 优秀奖学金二等奖2019年9月 优秀奖学金三等奖2019年9月 校级优秀学生2020年6月 全国大学生数学建模竞赛 校级一等奖2020年6月 联想杯 校级一等奖2020年6月 优秀奖学金二等奖2020年9月 优秀奖学金二等奖2020年5月 校级优秀团员2020年10月 蓝桥杯软件类 上海市一等奖 2020年11月 蓝桥杯软件类 国家级二等奖 2020年11月 全国大学生数学建模竞赛 校级一等奖2020年12月 全国大学生数学建模竞赛 上海市一等奖 2020年10月 团体程序设计天梯赛 上海市特等奖 2020年10月 团体程序设计天梯赛 国家级二等奖 2021年5月 上海市应用能力大赛 上海市二等奖 2021年6月 蓝桥杯软件类 国家级二等奖 刘佳豪：2018年9月 优秀奖学金二等奖2019年6月 优秀奖学金一等奖2019年9月 优秀奖学金一等奖2020年6月 优秀奖学金二等奖2020年9月 优秀奖学金三等奖2021年6月 优秀奖学金三等奖2021年10月 上海市奖学金2021年6月 蓝桥杯上海赛区一等奖、全国总决赛二等奖2021年5月 天梯赛全国总决赛团体二等奖，同时获得个人三等奖2021年5月 第十三届上海市大学生计算机应用能力大赛二等奖2020年12月 天梯赛全国总决赛团体银奖2020年12月 全国大学生数学建模竞赛上海赛区一等奖2020年10至11月 蓝桥杯上海赛区一等奖、全国总决赛二等奖2020年6月 联想杯全国高校程序设计在线邀请赛一等奖 2019年 第十一届全国大学生数学竞赛非数学类三等奖2019年 第十一届上海市大学生数学竞赛非数学类三等奖2018年至2019学年 上海理工大学优秀学生2018年度 上海理工大学优秀团员 陆凌霄：2019年度校级优秀学生2019年度校级优秀干部2019年6月校数学建模二等奖2019年2月校挑战杯铜奖2021年4月蓝桥杯省赛二等奖2019年5月天梯赛上海市团体优秀奖2018年秋季学习三等奖学金 2019年春季学习三等奖学金2019年秋季学习二等奖学金2020年春季学习二等奖学金2020年秋季学习三等奖学金 罗英伟：2020.12 团体程序设计天梯赛全国个人三等奖/团队二等奖 2021.05 团体程序设计天梯赛全国个人二等奖/团队二等奖 2020.12 全国大学生数学建模竞赛上海赛区一等奖2021.05 第十三届上海市计算机应用能力大赛二等奖2021.05 蓝桥杯上海赛区一等奖2021.06 蓝桥杯全国总决赛三等奖2020.06 “联想杯”全国高校程序设计在线邀请赛二等奖 2020.11 上海理工大学第十二届“光电杯新能力杯创新设计大赛”二等奖 2021.11 上海理工大学第十三届“光电杯新能力杯创新设计大赛”二等奖 2020.11 华为首届智慧校园应用开发设计大赛优秀奖2019-2020 学年国家励志奖学金 2020-2021 学年国家励志奖学金2019.04 学年第一学期学习优秀奖二等奖 2019.10 学年第二学期学习优秀奖二等奖 2020.04 学年第一学期学习优秀奖三等奖 2020.10 学年第二学期学习优秀奖三等奖 2021.04 学年第一学期学习优秀奖三等奖 2021.10 学年第二学期学习优秀奖三等奖 2019.12 学年上海理工大学优秀学生 2019.05 学年上海理工大学优秀团员 2020.03 全国一星级无偿献血志愿服务奖2019.12 年度上海市杨浦区中心医院优秀大学生志愿者 2019.10 蓬勃一英里接力赛上海站志愿者优秀志愿者 一公南420毛萌 陈文玲 刘心如 陈旭阳向上滑动阅览寝室介绍：一公寓南楼420寝室是光电学院18级计算机科学与技术专业的寝室之一，是一个团结集体、积极向上的优秀寝室。该寝室成员有:陈文玲、毛萌、陈旭阳、刘心如。四人营造了一个温馨、团结、奋发的氛围。并且获得了“上海理工大学光电信息与 计算机工程学院寝室美化设计大赛”一等奖。这不仅体现了整个寝室所获的荣誉，更突出表现寝室各方面的规划和制定。我们具有互帮互助，团结友爱的人际关系; 积极奋发，健康向上的生活理念。为了更好地丰富寝室课外生活，经常参加校级、系级的各项活动。让各个成员发挥了自己的特长,不断升华自己爱好的境界，增加生活中的乐趣，增进寝室成员的感情。学习,犹如探险,对于我们每个人来说都是苦乐交织的,但必须要克服困难,刻苦努力,才能得到你所想要的.也正是在这个过程中,我们不断地发现自身的潜能,获得一种不渐超越自我的快乐。我们曾获得多项荣誉奖项。综上，凭借优良的学风和团结的寝风，我们一公寓南楼特申请“标兵寝室”这一光荣称号，希望能得到上级的认可，我们诚心的接受检验，如不合格，我们将再接再厉。取长补短，如果能有幸获得此殊荣，我们会继续发扬光大。获得荣誉：2020年上海理工大学学风标兵寝室上海理工大学光电信息与计算机工程学院寝室美化设计大赛一等奖多次获得学习优秀奖学金一公南415赵祎彤 张译心 李嘉雪 佘霖琳向上滑动阅览寝室介绍：寝室四人在学习上互帮互助，日常关系和睦，对待生活乐观向上。获得荣誉：张译心：2020年度优秀团员；上海理工大学第十一届“新声杯”辩论赛第一名；荣获上海理工大学大学生暑期社会实践活动二等奖。赵祎彤：荣获校学习优秀奖学金李嘉雪：荣获2020-2021学年第二学期学习优秀奖学金二等佘霖琳：1.获得中国大学生计算机应用能力大赛“三等奖”；2.发表论文《基于BP神经网络的声源定位研究》于《软件导刊》；3.“基于snowNLP的评论文本情感分析”项目获得“光电新能力杯”创新设计大赛“三等奖”；4.获得全国大学生英语翻译大赛 国家级“三等奖”；5.获得全国高校创新英语挑战活动词汇赛“三等奖”；6.获得学校“优秀学生”；7.获得学校“优秀团员”；8.参加了“中国第二届进口博览会”志愿服务活动；9.获得学校“优秀志愿者”荣誉；10.团队获得2020年上海理工大学大学生暑期社会实践活动“二等奖”一公南423吴毅萍 闫旖婷 赵奕蕾 熊凡向上滑动阅览寝室介绍：一公寓423寝室作为通信班的寝室之一，团结集体、积极向上。该寝室成员有：吴毅萍，熊凡，闫旖婷，赵奕蕾。寝室成员为寝室营造了一个温馨、团结、奋发的氛围。 对她们来说，在一起度过的时光是美好的，是令人难以忘怀的。生活中，她们乐观。面对生活中的困难时，她们一起想办法解决。为了更好地丰富寝室成员的课外生活，她们以寝室为单位多积极参加过校级、系级的各项活动。让各个成员发挥了自己的特长，不断升华自己爱好的境界。在寝室中她们也经常性的开展室内活动，如跳绳、唱歌，讲段子等。这些活动都增加了她们生活中的乐趣，同时也相应的减轻了她们在学习中的压力，更重要的是增加了寝室成员的感情。她们保持着对专业的热爱和对发展前景的信心，在学习上也都很刻苦、积极进取，期待着在更好的彼此中遇见更好的自己。获得荣誉：吴毅萍:学习优秀一、二等奖学金；中国“互联网+”大学生创新创业大赛国家铜奖；蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛上海赛区嵌入式设计与开发大学组二等奖；全国大学生数学建模竞赛上海市二等奖；全国大学生工程训练综合能力竞赛上海市二等奖；第二届全国大学生国际学术研讨会暨同济大学首届学术论坛研究计划宣读证书；上海理工大学学术研讨会二等奖；上海理工大学优秀团员；上海理工大学无人机大赛三等奖；上海理工大学优秀学生；发表SCI论文２篇，北大核心论文２篇，获得实用新型专利３项，软著一项。闫旖婷：学习优秀奖学金二等奖五次；上海理工大学物理竞赛三等奖；上海理工大学德育之星.上海理工大学优秀学生。赵奕蕾：学习优秀奖学金二等奖四次；上海理工大学优秀学生。熊凡:全国大学生英语能力竞赛全国二等奖； 第二届全国大学生国际学术研讨会暨同济大学首届学术论坛研究计划宣读证书；南京市"人文经典"主题知识竞赛一等奖；上海理工大学征文比赛一等奖；沪江杯诗词大会二等奖；上海理工大学学术研讨会三等奖；专项二等奖学金，学习优秀二等奖学金.上海理工大学优秀团干部。三公寓二号楼502张宇 蔡钦成 周一木 葛弘毅 包敬淦向上滑动阅览寝室介绍：“孩儿立志出乡关，学不成名誓不还。埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。”恰如诗言，我们宿舍的最大特点正是此种坚忍不拔的学习氛围与立志高远的共同选择。在大一学年中，我们互为帮扶、风雨共济，诚是友伴；我们教学相长、焚膏继晷，亦如同志。我们依托于集体、成长于集体，也热爱于集体。山高路远前行路有知己，荆披棘斩将来日铸辉煌。心比天高，脚踏实地，502将继续发力，生命不止，奋斗不息。获得荣誉：蔡钦成：ccpc上海市铜奖，2020-2021（上）一等奖，2020-2021（下）二等奖 周一木：2020-2021（上）三等奖，2020-2021（下）二等奖张宇：2020-2021（上）二等奖，2020-2021（下）三等奖葛弘毅：2020-2021（上）二等奖，2020-2021（下）三等奖。一公北613马玉菲 郭叶霜 李艳希 孙汉艺向上滑动阅览寝室介绍：一公寓北楼 613寝室是一个温馨和谐，积极向上的寝室。寝室成员间努力拼搏，团结和睦，寝室内学习氛围浓郁，考试周之际大家相约在图书馆学习，互相监督，每个人在各学期都取得了优异的成绩，并且都获得过优秀学生奖学金学习优秀一二三等奖。在学习之外我们每个月也会出去一起玩和聚餐，在期末结束后会进行一次团建，在生活上互帮互助，相互照顾，重视寝室环境卫生，主动轮流打扫宿舍卫生，严格遵守学校的各项规章制度，无任何违规违纪行为。我们都有强烈的集体责任感，积极参加学院以及学校的各项活动。去年一年我们寝室四人均在院学生会部门工作，曾获2019年上海理工大学“学风标兵”寝室和2020年上海理工大学“学风标兵”寝室。我们来自五湖四海，有着各自的习惯和性格特点，我们有缘相聚在上理、相聚在这个寝室，营造温馨宿舍；我们不负韶华，努力拼搏，共创美好未来。获得荣誉：郭叶霜：2019-2020学年第一学期学习优秀奖学金一等奖；2019-2020学年第一学期精神文明奖；2019-2020学年第二学期学习优秀奖学金一等奖；2019-2020学年第二学期校园文化建设奖；2019-2020学年第一学期德育之星；2019-2020学年国家励志奖学金；2020-2021学年第一学期上海理工大学光电信息与计算机工程学院十佳团支书；2020-2021学年第一学期上海理工大学光电信息与计算机工程学院优秀团支书；2019-2020学年上海理工大学优秀学生干部；2020-2021学年第一学期优秀学生奖学金学习优秀二等奖；2020年度上海理工大学优秀团干部；2020-2021学年第二学期优秀学生奖学金学习优秀二等奖；2020-2021学年第二学期上海理工大学优秀学生奖学金社会工作奖。李艳希：2019-2020学年第一学期学习优秀奖学金三等奖;2019-2020学年第二学期学习优秀奖学金二等奖；2020-2021学年第一学期学习优秀奖学金一等奖;2020-2021学年第二学期学习优秀奖学金二等奖；2020年全国大学生英语竞赛三等奖；2021年全国大学生英语竞赛三等奖。马玉菲：2018-2019 学年第一学期预科生学习优秀奖学金;2018-2019学年第二学期优秀班干部;2018年度上海理工大学优秀团干部;2019-2020学年第二学期学习优秀奖学金三等奖;2019-2020学年第二学期社会工作奖；2019-2020学年上海理工大学优秀学生；2020-2021学年第一学期上海理工大学光电学院最佳干事;2020-2021年度上海理工大学尚理学生勤工助学中心优秀员工。孙汉艺：2019-2020学年校级第一学期学习优秀奖学金二等奖;2019-2020学年第一学期德育之星荣誉;2019年度上海理工大学优秀团员;2019-2020学年校级第二学期学习优秀奖学金二等奖;2019-2020学年校级第二学期精神文明奖;2020-2021学年第一学期上海理工大学光电信息与计算机工程学院十佳团支书；2020-2021学年第一学期上海理工大学光电信息与计算机工程学院优秀团支书；2019-2020学年上海理工大学优秀学生；2020-2021学年第一学期优秀学生奖学金学习优秀三等奖，2020年度上海理工大学优秀团干部。2019年上海理工大学“学风标兵”寝室，2020年上海理工大学“学风标兵”寝室。一公北624卢筱祺 骆计瑛 邓文艺向上滑动阅览寝室介绍：一公寓北楼624寝室是一个积极向上、温馨融洽的寝室。成员有光电信息科学与工程专业的邓文艺、骆计瑛和智能科学与技术的卢筱祺。邓文艺同学学习成绩优异，GPA达到了3.84，曾获得过校级学习优秀一、二等奖学金和“德育之星”等荣誉，同时还积极地参与科研项目、编程类俱乐部。她始终秉持“每天多学一点点”的学习态度，获得了现在的好成绩。骆计瑛同学的GPA为3.66，她曾获得过学习优秀二、三等奖学金，对待知识有钻研到底的动力。她总能利用闲暇时间阅读、钻研，充实自己。卢筱祺同学的GPA为3.63，曾获得过大英赛全国特等奖、数学建模比赛校赛二等奖等荣誉。同时她还积极参与各级各类社团活动和志愿活动。她们虽然是一寝室的工科女生，但也有着积极的生活态度，热爱生活中的美好小事物；有着勤恳踏实的学习态度，为寝室营造了良好的学风。在专业上，她们朝着自己各自的目标努力奋斗；生活中，她们互帮互助，真诚相待，认真履行寝室公约，一起熬夜写代码。在室友生日的时候准备小蛋糕和小惊喜，一起许下心愿；在室友需要帮助的时候主动伸出援手，在室友心情低落的时候给予鼓励和支持。她们坚信，在这个“内卷化”的社会中，彼此才是自己最强有力的后盾，团结在一起的精神力量能够创造奇迹。获得荣誉：邓文艺：2019-2020学年第一学期学习优秀二等奖学金；2019-2020学年第二学期学习优秀一等奖学金；2019-2020学年第一学期基础学院德育之星；骆计瑛：2019-2020学年第一学期学习优秀三等奖学金；2019-2020学年第二学期学习优秀二等奖学金卢筱祺：2019-2020学年第一学期学习优秀二等奖学金；2019上海理工大学优秀团员；2020上海理工大学优秀团员；2019-2020学年第二学期学习优秀二等奖学金；2019-2020学年第二学期精神文明建设专项奖学金；2020-2021学年校园文化建设专项奖学金一公北623温琦 杨赵凝 张偌婕 陈思萍向上滑动阅览寝室介绍：寝室所有成员和谐相处，每学期都有一-两次集体聚餐。时常一起约 去图书馆学习，互相督促，互相进步，另外在个人生活中也充实了自己。温琦:在过去的这学期里，学习我刻苦努力学习，最终取得了较好的成绩。同时也帮助身边同学进步。在担任心理委员期间积极组织活动并获得了奖项。参加志愿活动，在上海城市徒步嘉年华市级机关运动会等活动中担任志愿者。杨赵凝:学习上，大二获得了一等和二等奖学金， 专业排名优秀。科研上，作为队长参加校级全国数学建模竞赛，并取得优异成绩。在暑假期间去西门子总部实习，得到了部门领导和同事一致好评。同时参加了校学生会，校艺术团和数学建模社，贡献自己力量。张偌婕:学习上，获得二等和三等奖学金。思想方面成为预备党员，参加市团校市大学生骨培班。工作方面担任校学生会执行主席，策划了学代会等大型活动，出访交大上财等高校。在“上海理工大学”公众号出镜参与教师节、国庆等拍摄。陈思萍:在生活.上，经常参加各种活动，闲暇之余出去兼职，不仅补贴了生活费，还锻炼了自己;在学习上，端正学习态度，经过一学期的努力，取得了很大的进步，获得了三等奖学金。四公寓三号楼517 金相宇 孙皓 刘金伟 胡云浩向上滑动阅览寝室介绍：我们都是转系进入光电信息科学与工程的同学，我们四个同学非常上进，在初次见面时都特别的和睦友善，我们四个人在三年内都拿到了二等及以上的学习优秀奖学金，国奖市奖若干，硕果累累。目前我们寝室金相宇同学已保送复日大学研究生，其他三位同学也正在奋战考研。之后我们会更加努力，秉承着好好学习、天天向上的寝室公约，争做光电学院的标兵寝室!努力全员 985!获得荣誉：金相宇:全国大学生数学竞赛三等奖:全国大学生英语竞赛三等奖:上海市工业工程设计大赛三等奖;上海市交通设计大赛优秀奖:七项校奖;奖学金若干刘金伟:第十七届"挑战杯"大学生课外学术科技作品竞赛校级二等奖: "豪曼创新杯"上海理工大学生第十三届节能减排社会实践与科技竞赛优胜奖: 奖学金若干; 胡云浩:二等奖学金*3三等奖学金*1全国大学生数学建模竞赛上海市二等奖 全国大学生数学竞赛三等奖 光电杯创新设计赛校二等奖孙皓:第十二届全国大学生数学竞赛二等奖;奖学金若干一公北127聂荣飞 于婷 简畅 苏夏琳向上滑动阅览寝室介绍：127 寝室是一个欢乐和谐，齐头并进的寝室，每位寝室成员都保持着积极上进，乐观开朗的精神风貌，仰望星空，脚踏实地，张弛有度，贴心包容。获得荣誉：聂荣飞曾获 2020-2021(第一学期)学习优秀奖学金二等奖、2020-2021(第一学期专项奖学金--社会工作奖、2020-2021(第二学期)学习优秀奖学金二等奖、2020-2021(第二学期)专项奖学金--精神文明奖、2020 上海理工大学优秀团员。2020 年上海理工大学优秀学生、党校培训优秀学员、“新生代，中国说”讲师团选拔三等奖:并加入多个学生职能部门，曾担任 2020-2021 学年基础学院文艺部部长班级团支书，并加入 2020-2021 年上海理工大学安全协会，现加入上海理工大学青年志愿者协会;除此以外，还有相当多的志愿服务经历，是上海科技馆志愿者、上理红色滨江志愿者、上海马拉松 10 公里精英赛志愿者。苏夏琳曾获 2020-2021 学年学习优秀奖学金、2021 年上海市民文化节优秀团体奖、2020 年上海理工健美操大赛二等奖;并且有上海科技馆志愿者、上理红色滨江志愿者的志愿服务经历;曾加入 2020-2021 学年基础学院文艺部，获得基础学院文艺部优秀部员。简畅曾获 2020-2021 学年社会工作奖学金，是上海科技馆志愿者、上海马拉松 10公里精英赛志愿者;曾加入 2020-2021 学年基础学院社团联合会，现担任青年志愿者协会宣传部副部长。于婷曾获 2020-2021 学年学习优秀奖学金、2020-2021 学年精神文明、社会工作奖学金、大学生讲师团选拔赛三等奖;是亚太地区抗疫志愿者、119 校园消防演练志愿者、上海理工大学红十字会无偿献血志愿服务志愿者;并且有实习经历，曾于 2021年7月 20 日至 2021 年 8 月 20 日在江苏无锡(江阴鑫顺精密有限公司)实习。四公二621罗飞涯 秦嘉睿 叶柯杰 陈曦向上滑动阅览寝室介绍：叶柯杰在基础学院慈善志愿队担任副主席，经常带领寝室成员参加该慈善志愿队举办的活动，如:星空夜市 爱心义卖和流浪驿站等;在基础学院篮球社担 任副社长，经常带领寝室成员参加该篮球社的社团活动。陈曦和罗飞涯保持着先进的思想，成为了入党积极分子，时刻准备着为中国共产主义奋斗;加入了基础学院文艺部，参与组织了基础学院举办的成人礼、迎新晚会等活动。陈曦荣获 2021 年第十五届校园“十大歌手”之一，参演了 2020 年上海学子庆祝“一二九”歌会、2021年上海市“青春耀百年，永远跟党走”庆祝中国共产党成立 100 周年歌会以及2021年第7届上海大学生创新创业训练计划成果展闭幕仪式文艺演出。获得荣誉：罗飞涯:2020-2021年第一学期:学习优秀二等奖学金、社会工作专项奖学金; 2020-2021学年第二学期:学习优秀二等奖学金、社会工作专项奖学金。 秦嘉睿:2020-2021学年第一学期:学习优秀三等奖学金 叶柯杰2020-20201学年留第一学期:学习优秀三等奖学金2020-2021学年第二 学期:社会工作专项奖学金。 陈曦2020-2021第一学期:学习优秀三等奖学金、校园文化建设专项奖学金；2020-2021学年第二学期:学习优秀二等奖学金、校园文化建设专项奖学金九宿舍316陈杨恺 张涵 蔡天涵向上滑动阅览寝室介绍：九宿舍 316 寝室，拥有着浓厚的学习氛围，对自己未来学习的规划态度明确。陈杨恺和张涵同学已经开始准备起考研的内容，蔡天涵同学为了去日本留学深造而努力学习日语。三名寝室成员均对学术讨论抱有极大的热情， 在以往的学期中，三人经常讨论学科基础课程的内容。期末复习时，每个人分别为他人讲解自己擅长的学科的解题要领、重点概念，期末均能取得不错的成绩。虽然三人有着不同的专业，大三应修读的课程也不相同，每个人都对其他人 的专业课都十分有兴趣，并乐于向他人分享自己的学科专业知识，拓宽眼界， 有利于学术发展。寝室成员之间关系友好。去买零食也不会忘记帮另外两人也带一份，或者一同分享。大家从来不会为了小事而斤斤计较，若有建议则会向该同学提出，能做到马上改进。打扫卫生时，扫地、拖地、倒垃圾，分工明确，使寝室永远保持干净整洁。获得荣誉：陈杨恺2019-2020第二学期学习优秀奖学金三等奖 2020-2021第一学期学习优秀奖学金二等奖 2020-2021第二学期学习优秀奖学金一等奖 蔡天涵:2019-2020第二学期学习优秀奖学金三等奖 2020 年上海市大学生艺术展演二等奖 张涵:2020-2021第二学期学习优秀奖学金三等奖 第五届全国大学生学术英语词汇竞赛优胜奖九宿舍320李昂 梁嘉琦 刘小亮向上滑动阅览寝室介绍：寝室成员都给寝室营造了一个温馨、团结、奋发的氛围。并且多次获得了“学风优秀寝室”这一称号。不同的地域和不同的文化使大家拥有不一样的性格，但是我们都很团结，从不为了一点小事斤斤计较，这也是我们快乐生活的关键所在。少了面红耳赤的争执，少了尔虞我诈的算计，少了不合人群的自私，等等，无形之中增添了一份浓浓的友情。这不仅体现在整个寝室所获荣誉上，更突出表现在寝室各方面的规划和制定下。在生活上，为了养成良好的生活习惯，享有良好的寝室环境，与寝室所有人共同创建一个良好的生活与学习的场所，我们寝室全体成员每天安排人专门打扫卫生，并每人自觉整理自己的床位及书桌。东西摆放有序，从没有过东西丢失现象的发生。宿舍始终保持干净、整洁。在学习上，寝室成员保持这良好的学风，无一人挂科。在课外实践中，积极参与志愿者活动，消防演练，疫苗接种都活跃着我们的身影。除此之外，寝室成员还乐于帮助同学，每到期末都会成立学习小组进行学习，为其他同学答疑解惑。获得荣誉：李昂 :2019 学年第二学期学习优秀奖学金三等奖梁嘉琦:2019学年第一学期社会工作奖；2019 学年第二学期学习优秀奖学金等以及社会工作奖；2020 学年第一学期精神文明奖；2020 学年第二学期社会工作奖 刘小亮:2019 学年第一学期奖学金三等，社会工作奖:2019 第二学期奖学金等;2020 第一学期奖学金三等;光电杯三等奖二公寓一号楼116朱文祺 黄奕辰 唐泽奥 李文强向上滑动阅览寝室介绍：我们寝室一直保持着学风优良、爱护清洁、团结同学的好作风，不仅有每周的宿舍大清洁活动，四个人总是为了宿 舍的清洁忙的不亦乐乎，更有数不清 的夜晚我们对于某个问题激烈思考并发表各自的意见，虽然有时候争得面红耳赤但也是不亦乐乎，同时我们也团结邻达寝室的同学，每每有同学过来向我们问问题，我们都积极思考，为了能够帮助司学解决问题我们通常都是一直思考，不得到答案誓不罢休，最后想说的是我们]四人私底下也是很要好的朋友，无论是在工作还是学习上，都互帮互助，互木目倾诉，情同手足，所以我们也会每个学期都定时性的出去聚餐，联谊我们之间]的感情，也彼此深入交流最近的所得，所以每次在有什么困难或者烦心事的时候我们都会想到彼此，然后晚上会开这样一个不成文的讨论会，去帮助我们之中的 位去解决情感、生活、学习等等 方面遇到的问题，我们各抒己见，好不快哉!获得荣誉：朱文棋:上海理工大学学习优秀奖学金三等奖 黄逸辰：第十二届"蓝桥杯"全国软件信息技术人才大赛软件个人赛上海理工大学校内选拔赛一等奖；2021年上海理工大学大学生数学建模竞赛一等奖、2021全国大学生人工智能知识竞赛三等奖 2021 第二届"联想杯"全国高校程序设计在线邀请赛暨第四届上海理工大学 程序设计竞赛三等奖 唐泽奥:上海理工大学学习优秀奖学金一等奖、二等奖 李文强:上海理工大学学习优秀奖学金一等奖、二等奖 亚太赛数学建模三等奖 全国大学生工程训练创新大赛国家金奖四公寓一号楼721高聪 龚思琦 刘莉颖 孙虹向上滑动阅览寝室介绍：宿舍成员乐观积极向上，在校内积极参与学校活动 配合老师工作，孙虹在大一时担任班级团支书，龚思琦在大一时加入体育部，高聪获得学校内新声杯辩论赛亚军，刘莉颖参加大物竞赛获得年底决赛资格。并且宿舍成员也积极参加了许多的志愿者活动，如智能车大赛，徒步嘉年华等等。在校外，我们也参与了一些兼职，体验工作的不易。我们的寝室关系和谐，大家都相处融洽，在小打小闹开玩笑同时，大家经常一起泡图书馆，有问题互相解答，共同学习，共同进步，最终也都获得了学习优秀奖学金。获得荣誉：高聪于大一上获学习优秀奖学金二等奖,于大一下获三等奖。获得学校内新声 杯辩论赛亚军 龚思琦于大一上获学习优秀奖学金二等奖。 刘莉颖于大一上下学期均获学习优秀奖学金二等奖 孙虹于大一上下学期均获学习优秀奖学金三等奖一公北119傅奕菲 陆沁昀 陆义楹 王腾芮向上滑动阅览寝室介绍：我们寝室四个成员中一位来自山东，其余三位来自上海。因为缘分我们相遇在同一所大学、同一个专业、同一间寝室，尽管拥有不同的目标，我们相互鼓励，一同努力。在寝室内务中，为了养成良好的生活习惯，拥有整洁的寝室环境，我们寝室约定每周一起打扫卫生，平时每个人都自觉整理自己的床位、书桌以及个人区域。在学习上，我们宿舍学习氛围浓厚，宿舍成员成绩优良。我们会为了理解一道题，讨论到深夜;为了一次考试，挑灯夜战，互相鼓励;为了一份实验报告，分工协作，激情研讨。其中王腾芮同学担任班级团支书一职,工作认真,荣获 2020 级优秀团干部:积极参加志愿者活动，荣获沪江公益服务中心志愿服务证书;在大一上学期参与了青年马克思主义培训，并担任中德学院的组长一职位，成功结业并荣获优秀学员证书。在大一下学期，王腾芮、陆沁昀利陆义楹代表学院参加了学校啦啦操比赛;傅奕菲加入学院合唱团，参加了“了建党一百周年”主题歌会。在今后的学习生活中，我们会继续以积极道进取的心态，踏实能干的品质，践行“信义勤爱 思学志远”的校训精神。获得荣誉：2020-2021第二学期学习优秀奖学金二等奖(傅奕菲) 2021 年全国大学生英语竞赛初赛C类三等奖(陆沁昀) 2020-2021第二学期精神文明奖学金(陆沁昀) 2020-2021第二学期学习优秀奖学金一等奖(陆义槛) 2020-2021第一学期学习优秀奖学金三等奖(王腾芮) 2020-202第一学期精神文明奖学金(王腾芮) 2020-2021第二学期学习优秀奖学金三等奖(王腾芮) 2020-2021第二学期社会文明奖学金(王腾芮)一公南 405 马颖蕾 毛文斐 易婷 张刘菁向上滑动阅览寝室介绍：寝室作为 18 级光电学院的寝室之一，是一个团结集体，积极向上的优秀寝室。该寝室成员都给寝室营造了一个温馨，团结，奋发的氛围。我们互帮互助，团结友爱;积极奋发，健康向上生活;孜孜不倦，努力学习;坚定信仰，忠诚于党，并且今年也获得了“党员寝室”称号。我们也一同参与了许多校内的活动，比如寝室趣味运动会，心协合理建塔等活动。这都使我们寝室成员之间更加团结， 更加有默契。 以上就是该寝室的相应介绍。相信在社会学校以及自我教育下，该寝室会越来越优秀。获得荣誉：马颖蕾:2019年基础学院党校优秀学员、2018年上海理工大学WE音乐剧社优 秀表演之星、2018-2019年第一学期学习优秀奖学金三等奖、2018-20 19 学年第一学期校园文化建设专项奖学金二等奖、2018年度上海理工 大学优秀团员 毛文斐:2018-2019学年第一学期学习优秀奖学金二等奖 尹婷:2018-2019学年第一学期社会工作专项奖学金二等奖 张刘菁：2018-2019学年第一学期学习优秀奖学金三等奖,2018-2019学年社 会工作优秀奖二等奖,"我的国,我的家。我的心睛成长"主题征文大赛优秀奖二公二118唐慧文 王佳辰 王潇若 伍梦狄向上滑动阅览寝室介绍：二公寓二号楼118寝室，共四名同学，都来自版艺学院，三人传播学，一人编辑出版学。该寝室成员都给寝室营造了一个温馨、团结、奋发的氛围。室友团结友爱，互帮互助，互相监督，共同保持寝室卫生整洁，共同学习进步，营造良好的相处氛围。在学习上，我宿舍学习氛围和谐，宿舍成员学习成绩优良。宿舍成员遵守各项学校与班级的规章制度，按时上课，不早退、迟到、旷课，无任何违规记录与处分。均获得过校级及以上奖学金。在课外实践与志愿服务上，我宿舍成员积极参加学校组织的各项课外实践活动，以及志愿者服务。获得荣誉：王潇若：志愿者：2020上海高岛屋樱桃小丸子展会志愿者； 2020上海豫园樱桃小丸子展会志愿者； 2020上海梅赛德斯奔驰中心NBA转播志愿者 ；2020上海国际咖啡节优秀志愿者 ；2021“白海豚河南救援计划”杰出志愿者 ；2021小红书熟人节社区优秀志愿者 。获奖以及荣誉：2020～2021上海理工大学勤工助学先进个人 ； 2021平凉市崆峒区融兴村银行杯五人制足球挑战赛优秀裁判。 2020国家励志奖学金 。职务及技能证书：2019国家三级足球裁判员 ；上海理工大学音乐系宣传部微信公众号运营。伍梦狄 ：2019-2020第一学期学习优秀奖学金二等奖；2019-2020第二学期学习优秀奖学金二等奖；2020-2021第一学期学习优秀奖学金二等奖; 体育文化节闭幕式志愿者；2020上海理工大学疫情防控体温测量志愿者。唐慧文：2020年上海国际咖啡节优秀志愿者；2020国家励志奖学金；2020上海高岛屋樱桃小丸子展会志愿者； 2020上海梅赛德斯奔驰中心NBA转播志愿者。王佳辰：中共预备党员。获奖：第五届全国大学生学术英语词汇竞赛三等奖；第六届全国大学生学术英语词汇竞赛二等奖；互联网+“凤归山林，红传万里”中国传统历史文化村落保护发展规划校级金奖；校级优秀奖学金二等奖三次；校级优秀奖学金三等奖一次；荣获优秀团干部称号；获得社会工作荣誉；市级大学生创新创业项目“舌尖上的非遗美食之上海篇”立项负责人；市级大学生创新创业项目媒介案例库建设项目成员；职务：现任学院职业发展协会会长；现任版院学生学业发展中心主任；现任辅导员助理；现任班级心理委员、生活委员；大一校学生会新媒体部成员；大二校学生会宣传部成员。社会实践：上海书展志愿者；进博会志愿者；陆家嘴金融城国际咖啡文化节志愿服务；参与班级团日活动“未来五年你怎么规划”团日活动；“学习习近平脱贫讲话”团日活动；“百年恰是风华正茂”主题团日活动；2021年4月12日招聘会；东方卫视“人气美食”实习两个月。七宿舍617石欣怡 张一凡 吴吉莲 陈雨星向上滑动阅览寝室介绍：在过去的一年中，我们寝室四位成员紧紧围绕“构建和谐温馨寝室，让我们共同发展”为中心，积极进取，创建出了一个温暖而又奋进的小家庭。在过去的一年里，我们互帮互助，积极进取。经过一年的不懈努力，在去年的综合测评中，我们寝室取得了骄人的成绩，在其他方面，我们也表现优异，硕果累累。我寝的张一凡同学和吴吉莲同学，积极参与20年“冠军杯”女子篮球赛为机械学院斩获第四名，同时两人也一起积极参与运动会，为机械学院奉献自己的热情，寝室环境上，我们追求和谐舒适。我们寝室一直以来非常重视寝室卫生，共同约定自觉遵守寝室卫生制度。为此，我们制定了属于我们自己的寝规，轮流打扫寝室卫生，坚持每天拖地一到两次。在物品摆放上，我们追求整齐之美，总能给人一种舒适和谐之感。我们宿舍思想积极进步，按时参加班级组织的各项团日活动。积极向党组织靠拢，在大一入学初，就有石欣怡，张一凡两位同学递交了入党申请书，并且积极宣传党的路线、方针、政策，两人都参加了学院的党校培训班，并且张一凡同学已经成为了一名光荣的党员。我们时常以“信义勤爱，思学志远”的校训要求自己，积极为同学服务，我寝成员分别为现任校级学业发展中心常务主任、校学生会主席团成员、校青年志愿者协会秘书长、校青年志愿者协会副主席，在各个组织努力学习，贡献自己的一份力量。获得荣誉：2020-2021年第一学期学习优秀奖学金二等2019-2020学年校级第一学期学习优秀奖学金三等奖2020-2021学年校级第一学期学习优秀奖学金三等奖2020年度“校优秀志愿者”称号2020年度“上海理工大学优秀团干部”2020-2020学年校级第二学期学习优秀奖学金一等奖 2021年上海市第六届创汇青春三等奖2020年全国首届机械工业设计创新大赛上海理工大学校内预选赛二等奖2019-2020学年校级第一学期学习优秀奖学金一等奖2019-2020学年校级第二学期学习优秀奖学金二等奖2019-2020学年校级第二学期社会工作奖学金2019-2020学年第三届上海理工大学沪江杯诗词大会三等奖2019年基础学院德育之星2019年上海市第一届高校军事理论课展示彩弹射击对抗赛获二等奖2019年上海理工大学优秀团员2019-2020学年第一学年所在班级被评为优秀班集体2020年优秀学生干部2020年上海理工大学优秀志愿者、志愿者之星2020年度校优秀团员2020-2021学年机械工程学院德育之星2020年度优秀团支部一公南706陈蒙蒙 胡琬欣 李季雯向上滑动阅览寝室介绍：706宿舍既是一个温馨和谐的宿舍，也是一个有自我特色的大家庭。尽管她们来自不同城市，性格迥异，但三个人互相理解，互相支持，热爱生活，在大学时光里结下了深厚的情谊。对她们而言，宿舍是她们四年大学生活最温暖的港湾。在学习方面，她们制定了合理的自习计划，并坚决履行。周一到周五晚上21:30到23:00是集体自习时间；周末也从不懈怠，几乎整天都在自习室里。不仅学习氛围浓厚，寝室氛围也十分融洽，闲暇时光里她们打成一片，碰见学习上的问题，三个人讨论着解决。努力的回报是丰厚的，三位同学均获得学习优秀奖学金。在课余活动中，她们也是全面开花，崭露头角。胡琬欣同学积极参加校学生会，担任礼仪队部长，参与勤工19周年晚会并做出积极贡献；陈蒙蒙同学获2020年影记上理摄影比赛三等奖，2021年参加献血。三人都是入党积极分子，积极参加校园建设活动、志愿者活动，关爱校内流浪猫。运动方面，她们热爱跑步、打羽毛球，来减轻压力，增进感情。卫生方面，她们制定了轮值制度，一周开展一次大扫除。三个人都积极参与打扫，平日里也非常注意清洁。正因如此，她们的寝室干净整洁，多次获得同学们的称赞。一公寓南楼706宿舍的三位同学以奋进求真理，以刻苦得收获，青春飞扬，来日可期！获得荣誉：陈蒙蒙于2018-2019学年第一学期获得学习优秀三等奖学金；于2021年获得精神文明奖；于2020年获得影记上理摄影比赛中获得三等奖。李季雯于2018-2019学年第一学期获得学习优秀三等奖学金。胡琬欣于2018-2019学年第一学期获得学习优秀二等奖学金；2018-2019 学年社会工作优秀奖二等；2019-2020学年第一学期精神文明奖；2019-2020学年校园文化建设奖；2018年和2019年获得上海理工大学沪江学生勤工助学中心“每月之星”称号；2018年获得“创想控江智领未来”训练营“优秀学员”称号；2019年5月和4月参加上海虹口区“社区亲子沙龙”活动志愿者荣获证书；2019年参加“精准扶贫走进宝山”活动志愿者荣获证书。一公南 203黄飞思 邓晖 方成 郭雨晨向上滑动阅览寝室介绍：203宿舍是一个温馨，有爱，团建的大家庭，这里住着4个来自不同地方的可爱的女孩子，虽然地域不一样，但是大家的能保持基本一样的频率，这也是我们能互相鼓励，不断进步的基础。黄飞思是传播2班的班长，沪江通讯社优秀社员；方成是校辩队队长，知明媒体社长；邓晖是红塔文印中心前部长，擅长画画的她，多次参加各类创作大赛；郭雨晨学习认真上进，积极参加各类志愿者活动。 在学习方面，我们坚信“良好的环境促进人的成长”，我们互相鼓励，形成了良性竞争的友好环境，在期末复习时，大家会一起复习，互相帮助解决课程难点，获得良好成绩，在各类竞赛中，我们也常组队争取荣誉。在宿舍纪律方面，我们尊重各自的生活节奏，能做到有人休息不打扰，有人学习不吵闹，自觉维护宿舍良好氛围，当有人上床休息时，其余人都能自觉保持安静。在宿舍卫生方面，我们会定期大扫除，保持宿舍内务，拒绝脏乱差，遵守卫生打扫轮值工作。同时我们设置了温馨小黑板，写上互相鼓励的话，注意事项，以此提醒对方，增加宿舍温馨感。在课余活动中，我们会互相约饭，以缓解学习上的紧张，增进彼此感情，也会一起参加志愿者活动，回报社会。我们因缘分而相聚，因相聚而共勉。在宿舍相互学习中，不断扬长避短，争取上进。获得荣誉：黄飞思 2019-2020第一学期优秀奖学金三等奖、2019-2020第二学期优秀奖学金三等奖、2020-2021第一学期优秀奖学金三等奖、2020-2021第二学期优秀奖学金三等奖、2020-2021第一学期社会工作专项奖、2020-2021第二学期文体工作专项奖、第七届“互联网＋”大赛市级金奖，挑战杯全国大学生课外学术作品竞赛校级三等奖，第四届国青杯艺术大赛视频组二等奖，“心连心”爱心空中课堂“优秀志愿者”，沪江通讯社新媒体部优秀部员邓晖 2020-2021学年第一学期学习优秀奖三等奖，2020-2021学年第二学期学习优秀奖二等奖。光影里追寻中国记忆之皮影征稿大赛二等奖，“垃圾分类.光盘行动”二等奖，2021大广赛上海赛区动画优秀奖。方成 2020上海理工大学新声杯辩论赛冠军 2021全国大学生英语竞赛c类二等奖郭雨晨 全国大学生学术英语词汇竞赛三等奖 “垃圾分类.光盘行动”二等奖四公寓二号楼328马晋宇 娄旻昊 唐哲豪 刘逸群向上滑动阅览寝室介绍：在生活上，为了养成良好的生活习惯，享有良好的寝室环境，与寝室所有人共同创建一个良好的生活与学习的场所， 我们寝室全体成员每天安扫认专门打扫卫生，并每人自觉整理自己的床位及书桌。宿舍始终保持干净、整洁学习上，我们宿舍学习氛围和谐，宿舍成员学习成绩优良。宿舍成员遵守各项学校与班级的规章制度，按时上课，不早退、迟到、旷课， 无任何违规记录与处分。所有人都获得过优秀学习奖学金在课外实践上，我们积极参加学校组织的各项课外实践活动，并多次获奖。其中唐哲豪荣获第十一届大学生艺术节“笔尖下的青春，镜头上的上理”主题摄影书法比赛摄影组一等奖；马晋宇荣获优秀学生奖学金校园文化建设奖；我们宿舍成员还积极参加学校的各类学科竞赛以及专业性赛事， 获奖情况卓越。其中唐哲豪荣获第十七届中国人日语作文大赛佳作奖；首届日德专业学术英语论坛优秀奖；“外研社·国才杯”全国英语阅读大赛校级初赛二等奖；工作中，我们宿舍成员积极参选校、系以及班级的各类学生干部。其中两人在系两委学生会里担任主要学生干部。其中唐哲豪担任外语辩论社社长，班级学习委员；马晋宇担任过沪江勤工尚理书屋文宣部部长；班级组织委员。工作多次受到校系领导的表扬。无论在各个方面， 我们宿舍都时刻要求自己做的最好。获得荣誉：马晋宇：2019级学生军训优秀学员；优秀学生奖学金学习优秀奖二等奖两次唐哲豪：优秀学生奖学金学习优秀奖二等奖一次；优秀学生奖学金学习优秀奖三等奖两次；2019学年上海理工大学优秀学生干部；第十七届中国人日语作文大赛佳作奖；2019年度上海理工大学优秀团员娄旻昊：优秀学生奖学金学习优秀奖三等奖三次刘逸群：优秀学生奖学金学习优秀奖二等奖一次；优秀学生奖学金学习优秀奖三等奖一次四公寓一号楼409朱颜 李浩源 褚珌梓 方周爱向上滑动阅览寝室介绍：在学习上，宿舍学习氛围和谐，宿舍成员学习成绩优良。宿舍成员遵守各项学校与班级的规章制度，按时上课，不早退、迟到、旷课，无任何违规记录与处分。所有成员在上一学年内没有挂科科目。于2020-2021学年第二学期获得“学风标兵寝室”称号在课外活动上，宿舍成员积极参加各项课外活动，并多次获得荣誉。同时，也积极参与校内外的志愿者活动。其中两人参与了赛诺菲创新峰会志愿者活动，一人参与了Fablab O“数制”工坊志愿者活和Maker Faire志愿者活动。在工作中，宿舍成员积极参选校、系以及班级的各类学生干部。其中李浩源担任辅导员助理一职，朱颜担任班长一职，褚珌梓担任团支书一职。工作认真负责，获得了老师与同学的广泛认可。在生活上，为了养成良好的生活习惯，享有良好的寝室环境，与寝室所有人共同创建一个良好的生活与学习的场所，我们寝室全体成员每日安排人专门打扫卫生，并每人自觉整理自己的床位及书桌。东西摆放有序，使宿舍始终保持干净、整洁。在这大学四年里，我们宿舍成员定将互相学习、共同进步，成为更优秀的自己。获得荣誉：朱颜2020-2021学年第一学期学习优秀奖学金一等奖、2020-2021学年第二学期学习优秀奖学金一等奖、第七届“尚理杯”工程制图大赛一等奖、“优秀学生干部”奖、校园文化建设奖、社会工作奖、“尚理杯”乒乓球团体赛第三名、2020-2021学年第一学期田径运动会女子团体二等奖、2020-2021学年第一学期田径运动会女子4*100米第三名、2020-2021学年第一学期田径运动会女子800米第四名、2020-2021学年第二学期田径运动会女子 4*100米第三名。 李浩源上海理工大学大学生职场情景剧大赛二等奖、2020-2021学年第一学期学习优秀奖学金、2020-2021学年第一学期社会工作奖、2020-2021学年第二学期精神文明奖，获得上海理工大学“优秀团员”称号、获得“优秀学生”奖。 褚珌梓上海理工大学大学生职场情景剧大赛二等奖、2020-2021学年第一学期学习优秀奖学金 方周爱2020年第三届“忆学杯”全国大学生英语词汇及综合能力大赛省级三等奖、上海理工大学第七届“上理杯”工程制图大赛一等奖、2020-2021第一学期学习优秀奖学金三等奖、2020-2021第二学期学习优秀奖学金三等奖供稿 | 学业发展中心宿区建设部排版 | 唐思成编审 | 薛博中


文章编号: d70f1ee62f4c89964e7238a3a02cbcd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (盘点钦州这些路中间的“拦路虎”,火车西站这里一排过去几十根…) 2021-11-22 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653607479&idx=4&sn=fa04f34a19f8788f7e6ca369f28c521f




——2021.11.22——在钦州骑车的小伙伴可能也有注意到骑着骑着，前方突然出现了“拦路虎”闹不闹心……近日，有网友连载了钦州这些路段的拦路虎看看有没有大家经常走的路……此前网友曝光过的有：▲盘点钦州那些路中间的“拦路虎”，东风市场前这根常遇见……盘点城区多条主干道辅道上的“拦路虎”（四）坐标：子材东大街电厂猪脚粉店一带（如图示）盘点城区多条主干道辅道上的“拦路虎”（五）坐标：钦州湾广场十字路口（白海豚酒店）往火车西站辅道一路过去，至少几十根盘点城区多条主干道辅道上的“拦路虎”（六）坐标: 北部湾大道上 说到拦路虎小编印象最深的不止这些电线杆还有大润发超市对面的大黑管多少人经过那里的时候摔倒过不过上个月已经没有了在钦州，你们还遇到过哪些“拦路虎”呢下方说说，或者发帖提醒小伙伴们也是可以的哦来源：钦州360网友版权归原作者所有责编：落落 业务合作：梁先生 18177780360（微信同号）点击阅读原文 请进入钦州360二手车频道


文章编号: 5c7978e1ebbaa633b621886f13108816
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (681.7亿!全省第一!厦门111个省重点项目跑出加速度!) 2021-11-22 厦门地产情报站   厦门地产情报站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzUwNjE3Nw==&mid=2650486092&idx=3&sn=d794baa8c3165ab3db33663781b36df0




1-10月，厦门111个省重点在建项目计划投资515.3亿元，实际完成投资681.7亿元，超序时进度23.6%，提前完成年度投资目标。从各行业完成情况来看，产业项目、基础设施、社会事业分别完成投资296.6亿元、329.3亿元、55.8亿元。领跑全省，稳居第一！厦门再次以实力说话。我们具体来看一下部分项目的最新进展——新体育中心项目全面加快钢结构施工据了解，白鹭体育场混凝土主体结构，已全部施工完成，目前进入钢结构、机电安装施工阶段。预计12月31日，将完成体育场的南北巨拱合龙。新体育中心项目主要建设内容包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆，建成后将成为我国目前最大的单体体育馆。目前，凤凰体育馆C区主体钢结构已于11月14日顺利封顶。“一场两馆”雏形已初现。新会展中心 会议中心基坑支护工程完成厦门新会展中心项目近日再传新进展，会议中心基坑支护工程完成。会议中心用地面积10.74万平方米，规划建设46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房。其中包括1个1.1万平方米超大型多功能主会议室，27个400-900平方米中型会议室，以及9间400平方米及以下小型会议室。主要用于承担贵宾接待、各类大中型会议、宴会、新闻发布等。会展嘉园安置房项目陆续封顶明年底竣工近日，从国贸地产旗下建设开发公司了解到，历经近两年的施工。省市重点在建民生工程，会展嘉园安置房项目近日陆续封顶。计划2022年底竣工，届时将建成安置房6151套。会展嘉园安置房项目近日陆续封顶（林木阳 摄）会展嘉园安置房项目位于厦门东部体育会展新城片区，东界路两侧，总用地面积约14.74万平米，总建筑面积约79.05万平米。从空中俯瞰，整个项目6个地块的31栋高层建筑均已拔地而起，其中6栋高层建筑已实现封顶，其余楼栋也将陆续封顶。预计明年3月底整个项目31栋高层建筑将完成全部封顶，明年4月份开始室外景观工程施工。会展嘉园安置房项目近日陆续封顶（林木阳 摄）厦门滨海东大道一标段顺利完成路面施工而交通方面，省、市重点项目滨海东大道（翔安东路-莲河段）一标段顺利完成路面工程全部施工，标志着该标段在全线率先完成主体工程。滨海东大道一标段完成沥青路面摊铺施工（市交通执法支队质安大队供图）记者了解到，滨海东大道（翔安东路-莲河段）一标段于2018年12月进场施工，预计今年年底能完成交工验收，并交付使用。此外，滨海东大道（翔安东路-莲河段）全线预计到2022年上半年完成建设任务。滨海东大道一标段完成沥青路面摊铺施工（市交通执法支队质安大队供图）本次顺利完工的滨海东大道（翔安东路-莲河段）一标段，总长2.24公里。施工过程参建各方通力协助，攻克了全线海滩软土地基处理、进出新机场主干道翔安东路交通导改、轨道桥梁墩身桩基保护等技术难题和安全风险。年末将至，越来越多项目按下“快进键”、跑出“加速度”，进入冲刺阶段。我们也期待更多项目落地，打造全新厦门。内容来源：厦门日报、腾讯新闻、厦门发改委等


文章编号: 211cab38afec3671c0d6aa230c091334
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (鱼鸥翔集 芳草萋萋——泉州法院法护生物多样性纪实) 2021-11-22 泉州市中级人民法院   泉州市中级人民法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzAzODgwOA==&mid=2669438622&idx=1&sn=a2a67f221212bc6a194aa202edc0523b




更多法院资讯、立案查案小程序敬请关注！今年8月中旬，石狮湿地公园首次出现国家一级保护动物、“鸟类大熊猫”——彩鹮的身影，这是该珍稀鸟类在闽南地区活动的首次记录，也是继白鹤之后石狮再次迎来国家一级保护动物。泉州保护野生动植物成效凸显●“鸟类活化石”白鹤首次飞临泉州，打破“鹤不入闽”的历史；●晋江围头湾发现目前全球只有约100只、中国最珍稀的鸟类——中华凤头燕鸥；●国家一级保护动物、“水上大熊猫”白海豚多次重返泉州湾；●戴云山保护区内新调查到金斑喙凤蝶等国家重点保护物种；●泉港、安溪、永春，新发现连片的国家二级保护植物桫椤......生物多样这些显著的成绩也是泉州两级法院生物多样性司法保护成果的一个缩影。近年来，泉州法院深入贯彻习近平生态文明思想，加强“三大山脉”水源涵养、生物多样性、“两江一带”的生态司法保护，严惩破坏生物多样性违法犯罪，为维护泉州生态安全作出司法贡献。重拳出击严惩破坏生物多样性违法犯罪泉州法院长期保持严厉打击破坏生物多样性犯罪的高压态势：因先后在捕捞作业起网时杀害误入渔网的海豚并割取其牙龈牙齿，邱某某、占某某、施某某三人被分别判处刑罚；因合伙捕捉公路旁绿化坪上的大蛇（经鉴定，该蛇为蟒，系国家一级保护野生动物）意图出售或食用，刘某某、陈某某二人被分别判处刑罚……近三年来，泉州法院审结一审涉破坏生物多样性违法犯罪138件，193人被追究刑事责任，实刑率达92.1%，有效发挥刑罚在保护生态环境和生物多样性安全方面的震慑作用。多元并措拓宽生物多样性司法守护方式01以“巡河令”守护河流晋江法院向破坏环境资源犯罪人员发出巡河令，责令 “巡河护河”。02以替代性修复方式消除污染源惠安法院引导被告人家属委托第三方专业公司对含有重金属的废水进行转移处置，消除污染源。晋江法院打造晋江市替代性生态修复基地，为涉生态环境刑事案件的被告人提供异地修复的场所。03以定期回访督促履行成效安溪法院、德化法院针对被判处补植复绿的案件，与检察院、公安局、林业站等联动，积极开展生态修复回访机制，联合定期进行实地走访，现场查看并验收。04加强生态司法教育基地建设2018年6月5日，惠安法院在小岞惠女林场设立“生态司法保护实践基地”。2019年11月，泉州中院与晋江法院在陈埭民族中学设立“生态司法教育实践体验馆”。2020年6月4日，泉州中院联合市检察院、惠安法院、惠安检察院、台商投资区洛阳镇政府共同设立洛阳江“多维立体生态司法保护教育实践基地”。生态司法教育基地集生态法治教育、生态理念宣传于一体，使生物多样性保护更加深入人心。05丰富公众参与保护的方式泉州中院通过召开生态环境司法新闻发布会和典型案例，引导和提高社会公众生物多样性保护参与意识。晋江法院在生态环境违法犯罪的高发地开展巡回审判，送法下乡开展讲座，在市区各大公园设立五个“污染环境典型案例”警示教育宣传栏。石狮法院与农业农村局、检察院、生态环境局等部门，针对性的定期增殖放流，共计投放9400万尾鱼虾苗。永春法院与永春检察院联合出版《生物多样性保护生态司法宣传手册》，送法入村入户，提高群众法治生态意识。多方联动构建生物多样性保护多元共治体系泉州法院与检察院、公安局、生态环境局不断完善联席会议制度，健全生态环境保护行政执法与司法无缝衔接机制。2020年3月泉州中院与市检察院、市公安局联合出台《关于依法严惩破坏野生动物资源违法犯罪，强化生态保护和公共卫生安全的实施意见》。2021年5月泉州中院与市委政法委、市河长办、市检察院、市公安局、市司法局联合制定《关于加强泉州市晋江洛阳江流域水生态环境司法协同保护的实施意见》。2019年6月永春法院联合县河长办、环境局、水利局出台《关于加强桃溪流域保护协作机制的工作意见》。2020年5月惠安法院在林辋溪下游设立生态环境司法保护法官工作室，联合县河长办、水利局、生态环境局和辋川镇政府开展生态文明共建活动，为林辋溪流域水生态、生物多样性、文物古迹织密多维立体保护网。 生态多样、生态多美。下一阶段，泉州两级法院将继续发挥生态审判职能作用，强化生态安全屏障建设，以高水平生态资源审判为物种多样性、物种的遗传与变异的多样性及生态系统多样性提供司法保障。供稿部门：生态庭撰稿：庄丹钦▼往期精彩回顾▼泉州中院公开发布被执行人名单（第43期）2.9亿余元执行案款，发放！|一周概览安溪法院：“共治”“快治”“自治”三个维度全力打造和谐茶乡好“枫景”分享、点赞与在看让生活更好看，戳戳戳↓↓↓


文章编号: 75a5afaf2df7fdaad9d2f6f4ee7bff72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (美到窒息!国家级自然保护地,湛江有7个!) 2021-11-22 湛江日报   湛江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2247714255&idx=2&sn=58fba8ba5b195bfec57414ec39948811




目前湛江有49个自然保护地其中国家级7个你知道是哪些吗一起来看看吧湛江红树林国家级自然保护区湛江红树林国家级自然保护区，总面积20278.8公顷，其中红树林面积9000多公顷，是中国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。徐闻珊瑚礁国家级自然保护区徐闻珊瑚礁国家级自然保护区珊瑚礁形成于约1万年以前，是中国连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源，有些珊瑚品种是国内首次发现。广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区的主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。廉江市英罗湾国家级海洋生态自然保护区英罗湾是广东省著名的湿地生态环境之一，沿岸有丰富的红树林资源和大陆连片面积最大的国家级高桥红树林保护区。主要保护品种有儒艮、中华白海豚、中国鲎、园尾鲎、海马等国家和省级水生野生动物以及二长刺鲷、长毛对虾、墨吉对虾、中国对虾等重要经济种类。雷州九龙山红树林国家湿地公园广东雷州九龙山红树林国家湿地公园坐落在雷州市调风镇，是中国首个以红树林命名的国家湿地公园。蓝天白云下，九龙山红树林的林冠下，不时可见小白鹭、大白鹭、池鹭、夜鹭等鸟类，它们或栖息树头，或拍浪而起，或追逐嬉戏，鸟鸣声此起彼伏，这些鸟类与红树林一起共同织就了公园一道无比瑰丽的风景线。湖光岩国家级地质公园湖光岩世界地质公园总面积为38平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好，人文景观丰富的公园，被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的"天然年鉴"。霞山特呈岛国家级海洋公园特呈岛国家级海洋公园是广东省首个国家级海洋公园，在海洋特别保护区分类类别中属于生态与景观保护区，主要保护海岛与海洋生态系统。特呈岛作为我国文明生态旅游示范区，具有巨大的生态旅游市场开发价值。近年来湛江不断完善森林文化基础设施以自然保护地等为载体着力发展具有沿海特色的生态文化构建湛江森林文化体系湛江市自然资源局相关负责人介绍下一步，湛江市将以各类自然保护地、自然公园、专类生态园等为载体深入挖掘湿地、古树、花卉、野生动植物等特色森林文化建立一批森林文化示范单位并通过共建共享城市森林生态体系使港城的天更蓝、水更清、环境更美来源：综合南方+ 、湛江日报图片：湛江日报资料图、通讯员陈小铁编辑：苏碧银审核：莫松萌推荐阅读点击图片浏览


文章编号: 3b65011ee16549b3342baacace2b8f4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (@明星盛典全国赛选手 融化“初雪”的秘密,我只告诉你!) 2021-11-22 IPA推广中心   IPA推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247725440&idx=1&sn=c2c23f1d1d61592f63daf986df70e50f




# 今日节气 #小雪2022 入冬 · 进行时今天是一年一度的小雪天气也很给面子的给南方带来一点凉意看着北方的满天飘雪南方依旧有穿着短袖逛街的人群入冬就要有入冬的仪式感比如放在衣柜里，双十一抢购的毛衣南方人，一年最多能穿几次的羽绒服也赫然在列这个冬季 你用什么抵御“严寒”？ 飘雪的北方 硬核防寒 早早就开始飘雪的北方暖气已经开啔棉袄已经装备某些地方还偷偷烧起了炕北方的街头，能看到的都是武装到手指的人这一波物理攻击，估计还要持续好久正是这白雪皑皑，也给冬季裹上它的标准颜色更不用说，2022年将盛大举办的北京冬奥会让北方的冬天多了一些火热的温度滑雪、冰壶、雪橇……哈士奇也找到了归属速滑、冰球、雪车……每一项都丝滑而充满故事 湿冷的南方 风度远比温度重要 冬季的南方，满眼都是风衣即使运用魔法攻击依旧要保持着最好的风度简约大气的搭配：帽子+毛衣即刻化身这个冬季街头最酷的仔南方的女孩总是能够第一时间抓住冬季的氛围感而住在沿海的小伙伴也能够在冬季，下海冲浪感受不一样的冬日时光今年，明星盛典全国组委会逐浪而行，空降鹭岛厦门拥抱白海豚，圆一场时尚的梦想去厦门，感受20°C的暖阳享受海上冲浪的酷爽传递陪伴的温暖见证一场时尚盛事点燃你对舞台105度热爱…… 2022第七届明星盛典 你知多少？2022年开年狂欢赛事2022第七届中国少儿模特明星盛典向全国各大赛区1500名选手发起火热邀约！中国阖家欢赛事，点亮时尚暖心篇章七年之师，向鹭岛进发【荣耀王者】破圈而来你就是下一个“模”王！01超“燃”赛制 火爆美育圈！2022第七届中国少儿模特明星盛典带着孩子们成长的荣光迈进新的征程赛制环节不断加码升级打造多重赛事体验感超“燃”时尚，火爆美育圈~滑动查看下一张图片>>【星辰大海】&【骑士精神】双主题个人赛畅想成长的双重可能亲子/家庭赛，加码升级“三世同台”在舞台中央留下三代人的时尚写真以团之名，冲击时尚巅峰完美少年团体赛邀你破圈而来开年暖心剧场，贺年大秀“开麦”在即滑动查看下一张图片>>IPA全明星加冕仪式，欲戴皇冠，能量拉满IPA×FANS 嘉年华 沉浸式大秀即将拉开序幕星光红毯，记录你的出圈瞬间荣耀颁奖，谁将是本届NO.1精彩闭幕式，为冬季赛画上圆满的句号！滑动查看下一张图片>>02全方面历练 助力孩子火速成长2022第七届中国少儿模特明星盛典搭建一个全国性舞台有力推动培养德智体美劳全面发展青少年培养孩子的主观能动性发挥自身潜力，塑造竞争意识塑造勇敢、积极向上的个性，释放天性不断挑战自我，做自己的王者用欣赏的眼光看待时代进步不自负、不自卑更好的发现美、感受美、表达美寻找到更多成长的空间03百家媒体+全球直播 火出网络荧幕2022第七届中国少儿模特明星盛典作为少儿模特行业全国性赛事已经形成完善的全媒体矩阵微信公众号、视频号、抖音、CCTV……全国百家媒体关注搜狐、百度、腾讯、网易等等打造全国覆盖面极广的媒体影响力全国总决赛将啔动全球线上直播这不仅仅是冬季赛的啔航更是带动孩子迈上更高的舞台火出网络荧幕！2022年开年狂欢在纯粹的殿堂级舞台之上用火热的热情抵御“严寒”！厦门的冬天没有雪但有星光熠熠的闪耀王者~第七届明星盛典 推荐必看↓↓↓↓↓↓不上GQ，来冬季赛也能秀亲子时尚姿态！中国少儿模特明星盛典 | 全明星选手&荣耀王者选手 全国赛召集令！中国少儿模特明星盛典 | GUCCI专场大秀 向世界传递中国时尚！中国少儿模特明星盛典 | 我和我不一样的三世同堂！中国少儿模特明星盛典 | 【贺年大秀】荣耀返场 榜样出击！公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#米雪老师 Michelle联系方式：18603038723（微信同号）微信ID：Michelle-mi06推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看


文章编号: 7c984af1a90464cc98a74d97a4ae80a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (保护海洋,“海”好有我——记 2021年“关心海洋 保护海洋”海洋科普知识进校园活动) 2021-11-22 北海市海城区第一实验小学   北海市海城区第一实验小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjAzOTk3MQ==&mid=2247558248&idx=1&sn=688e788a1657e1779db15c808738b741




保护海洋，“海”好有我“海洋是生命的起源，更是生命的摇篮”，作为沿海城市的小学生更要多了解海洋生物，当起保护海洋、热爱海洋的责任。11月17日下午，广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心负责人、工程师周煜副主任走进海城一实，为我校三年级的同学讲述了“美人鱼儒艮的故事”，从“美人鱼”入手，揭开了儒艮的神秘面纱，一场 “北海市海洋生态保护”科普讲座拉开序幕。儒艮是世界上珍贵稀有的海洋哺乳动物，是我国43种濒临灭绝的脊椎动物之一，被列为国家一级保护动物，1992年，我国建立了合浦儒艮自然保护区，是我国唯一的合浦自然保护区。面积为350平方公里，儒艮从此有了一个安静的家园。学校科技志愿者为给同学们发下精美的自然保护区海洋生物宣传手册，瞧，同学们看得多专心！有着20多年从事海洋生态监测和珍稀海洋生物保护研究工作经验的周主任侃侃而谈，如数家珍，为孩子们介绍了我市海域的丰富的珍稀海洋生物资源和优美的海洋生态环境，一张张精彩的幻灯片掠过：绿海龟、中华鲎、中华白海豚、文昌鱼……在周主任细致地讲解及展示中，孩子们仿佛被蓝色的海洋拥抱，领略着各种珍稀海洋物种，在海世界中遨游。在谈及如何保护海洋生态，同学们积极地发表了自己想法：要向身边的人宣传海洋知识充当保护海洋的“宣传者”；不往海里扔垃圾充当保护海洋的“实践者”；要树立环保意识“关心大海、爱护大海”充当保护海洋的“立行者”。是呀！海洋环境一直以来都是人类赖以生存的必要条件，保护海洋环境就是保护我们自己。此次“关心海洋 保护海洋”2021年海洋科普知识进校园活动开阔了同学们的视野，让孩子们感受到海洋世界的无穷奥妙，也让孩子们学会关注海洋、了解海洋、善待海洋，人人争当海洋小卫士，做关爱海洋的行动者！当前，处在“两个一百年”奋斗目标历史交汇点的中国巨轮已经起航，向着深蓝色的海洋出发，也向着中华民族伟大复兴的中国梦进发。尚美娃们！让我们从自我做起、从身边做起，保护海洋环境，自豪地说一句：保护海洋，“海”好有我！E N D 文字：吴海雯、张林图片：众人编辑：罗凯元审核：学校审核小组


文章编号: ebb88ae5cd5306dbca2a6e1f30c91155
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【喜讯】全州陶建明荣获自治区孝老爱亲道德模范提名奖!) 2021-11-22 全州党建云   全州党建云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODkzOTI1MA==&mid=2247543495&idx=5&sn=81f28110cd4394090388e52fbf25aa55




第八届全国道德模范、第六届自治区道德模范名单出炉！快来看看全州是谁↓↓↓陶建明自治区孝老爱亲道德模范提名奖陶建明，男，汉族，1968年3月出生，全州县永岁乡双桥村委陶家村人，现任平果建林房地产公司董事长。陶建明15岁初中毕业便外出打工，凭着农家孩子特有的吃苦劲，在建筑行业闯出了自己的一片天地，完成了从打工仔到企业家的蜕变。创业成功后的他不仅饮水思源、孝老爱亲、反哺家乡，每年还拿出巨资做慈善事业。荣获奖项：第六届自治区孝老爱亲道德模范提名奖2007年广西十大孝心人物称号首届广西公民楷模新闻人物称号2012年中国十大边疆杰出人物称号2017年广西最美家乡人称号桂林市第六届道德模范提名奖今年53岁的陶建明，出生在陶家村一个贫苦家庭， 少时父亲因病去世，一家六口人的生活过得非常艰难，靠母亲一人艰辛劳动把他和兄弟姐妹拉扯大。陶建明7岁那年，村里由于连续遇到三次洪灾，家里颗粒无收，穷得揭不开锅。危急时刻，村里很多人伸出了援手，虽然只是一个红薯，一个南瓜，或者是一点点米，但都是雪中送炭。父亲的战友们自己家里粮食也不多，但他们宁愿少吃一点，也要送点来陶建明家。村里还有位孤寡老奶奶，眼睛看不见，但每次听到陶建明饿得哭时，她就会摸着送一碗米饭过来。村民们的恩情，在他心中播下了爱的种子。穷人的孩子早当家。父亲去世的第二年，15岁的陶建明在初中毕业后便外出打工，由于聪明勤奋、吃苦耐劳，很快便有了自己的公司和服装店，并在建筑行业做得风生水起，事业稳步发展。从21岁那年开始，他一直坚持在每年春节前给村里的老人发红包，由最初每个红包80-100元到现在1000元，发放对象由村里老人扩展到周围村子的老人，由几十人发展到几百人。“我是吃百家饭长大，永远忘不了家乡父老当年帮扶的恩情。”2020年春节前夕，陶建明第30次在家乡举办敬老孝老年会，陶建明回忆起年幼丧父、母亲艰难养育五姐弟、带着他走街串巷讨米的情景时潸然泪下，对附近村民们常常接济他们兄弟姐妹的情景也历历在目。30多年来，陶建明累计投入公益经费逾两千万元，而今的他，每年拿出收入的60%用于公益事业。与此同时陶建明还在广西多所高校、企业举办公益讲座，以自身的力量在学校和企业家群体内推行慈善理念，感染更多的人加入到扶贫济困的队伍中来。一桩桩，一件件，无不彰显他的大德大善，他是一个扶贫助弱的先行者，更是一个孝老爱亲传统美德的践行者。2004年，建设移民新村。当他偶然得知平果县更力屯十分贫困，没有通电，人们吃不饱穿不暖。在与当地政府部门协商后，他出资100万元，为村民们建起了一座移民新村，并于2005年帮助全体村民整体搬出。 2006年，修建老人活动中心。他捐资100多万元给村里建起老年人活动中心，并给铺上了水泥路。 2008年，抗震救灾。他为桂北地区的冰雪灾害及汶川地震捐款数十万元。2011年，捐资助学。他与广西医科大学建立“陶建明奖学金”，一次性捐赠50万元，用于资助品学兼优的贫困医学学生。 2012年，资助科研。为中国大熊猫之父、北京大学的潘文石教授在崇左的大熊猫和白海豚、白叶猴研究基地捐赠10万元现金。 2014年，捐赠敬老院。他出资100多万元修建的大型养老院在全州落成，让家乡老人能够老有所居。 2017年，他一次性向广西大学捐赠200万元奖励优秀学子，“我希望获得奖学金的同学也学会感恩，所以我特别要求每一位获奖学生，都要拿出奖学金的10%用于帮助他人，以此培养他们做慈善的思想和行动。” 他还在广西多所高校、企业举办公益讲座，以自身的力量在学校和企业家群体内推行慈善思想，把更多的人吸引到扶贫济困的队伍中来。 2017年，家乡修路。投资300多万元修建陶家村至桂黄公路三公里的水泥公路。 陶建明还经常去麻风村和敬老院, 和老人们同吃同住, 给他们解决了很多实际困难。回首走过的公益之路，陶建明遇过困难也受过质疑，但他从未后悔。他希望用自己的一点善举，能够带动更多的人，把孝老爱亲美德传递下去，让更多老年人得到关怀和照顾。“真正的快乐是尽我所能去帮助需要帮助的人，一个人的价值不在于他所拥有多少财富，而在于他为社会做了多少贡献，使多少人受益。”陶建明说。为陶建明点赞！全州因为你们更美好！具体名单第六届自治区道德模范名单（共25名）一、自治区助人为乐模范（5名）吕 辉 广西农垦西江农场有限公司水务分公司业务主办刘汉平 中国铁路南宁局集团有限公司柳州机车车辆有限公司座垫车间电器维修工何 博 柳州市消防救援支队柳北消防救援站站长何乃柱 广西师范大学校团委兼职副书记、社工专业教研室主任陈更新 广西西江监狱（原平南监狱）副处级退休干部二、自治区见义勇为模范（5名）宁华任 横州市陶圩镇宁村村民李寿显（壮族） 崇左市扶绥县龙头乡肖汉村村民李燕强 贵港市港北区人民法院司法警察莫平华 自治区统计局高级统计师樊金荣（壮族） 生前系来宾市忻城县城关镇古尧村村民三、自治区诚实守信模范（5名）孔令通 南宁海关缉私局情报技术处一科副科长、一级警长韦贵康（壮族） 合山市桂盛养兔专业合作社理事长农秀飞（女，壮族） 崇左市大新县下雷镇新育村党支部委员、村委委员、妇联主席李清鸾（女） 桂林市灌阳县灌阳镇排埠江村枫树脚屯村民梁巧恩（女） 广西巧恩茶业有限公司董事长四、自治区敬业奉献模范（5名）汤 瑛（女） 桂林市象山区翠竹路社区党委书记、居委会主任邢志明 31639部队60分队班长、二级军士长周 磊 柳州钢铁集团有限公司电气技能专家凌尚前（壮族） 百色市那坡县天池国防民兵哨所哨长熊 滨 自治区人民医院内科党总支部书记重症医学科主任五、自治区孝老爱亲模范（5名）于啔引（女） 贺州市富川瑶族自治县莲山镇莲塘完小教师于孟生 自治区土壤肥料工作站节水科科长杨秀辉（女） 桂林市松园度假村退休职工唐佳莲（女） 防城港市第一人民医院儿内科副护士长潘秀英（女，壮族） 横州市马岭镇莲新村6队村民第六届自治区道德模范提名奖获得者名单（共25名）刘 杰（壮族） 国家税务总局百色市税务局法制科四级主办韦科宁（女，壮族） 广西科铭新型建材有限公司董事长梁焕珍（女） 梧州市万秀区桂北社区居民张清秀（女） 南宁市宾阳县中华镇育才村党委副书记李素芳（女，瑶族） 广西过山瑶家文化创意发展有限公司董事长黄 南 北海市爱琴海婚纱摄影基地员工，北海市游泳协会海上搜救志愿者郑元增 柳州市柳城县人民医院康复科主任，主治医师张文举 防城港市港口区恒大御景湾居民刘兴武 广西广电网络阳朔分公司综合部部长容 毅 玉林市兴业县北市镇院垌村支书、主任陈月英（女） 岑溪市梨木镇里汉村村民洪益清（女） 柳州市白莹劳保用品有限公司董事长黄玉珍（女） 贵港市覃塘区大岭乡江兴村村民朱汝分（女） 玉林市博白县凤山镇斗垌村村民钟亚桂（女） 北海市海城区涠洲镇东湾社区居民黄景教 生前系河池市都安瑶族自治县供销联社党组成员、监事会副主任、拉烈镇地平村党支部第一书记朱桂玲（女） 广西广外教育投资有限公司董事长林荣毅（壮族） 生前为中科院过程工程所湿法冶金清洁生产技术国家工程实验室副研究员黄立温（壮族） 南宁市上林县残疾人联合会主任科员朱 燚（壮族） 武警广西总队百色支队保障处副处长陶建明 平果建林房地产公司董事长黄光臣 百色市凌云县玉洪瑶族乡乐里村龙厚屯村民周金仙（女，壮族） 贵港市覃塘区樟木镇第三初级中学教务主任张 雪（女） 北海市合浦县公馆镇中心卫生院院长，副主任医师邓金珍（女） 钦州市浦北县福旺镇万垌村村民向他们学习、致敬！来源：市精神文明办、广西文明网、广西新闻频道欢迎投稿！邮箱：qzxzjdjb@163.com


文章编号: 6e3a598349a53de9df59307ebf5b8cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (紧急提醒!检出阳性,全车销毁?真相是……) 2021-11-22 扬帆凤翔   扬帆凤翔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247485812&idx=1&sn=3b6ec37b9c454e272c5af60aa090f2ca




点击上方蓝色文字关注扬帆凤翔近日北京和铁岭等地快递包装检出新冠阳性的消息引起不少人的关注如果有人告诉你“你的快递被检出新冠阳性”你是不是不敢收了？如果这时候“快递公司”告诉你这个快递将被销毁然后会对你进行赔付你会不会欣然接受？ 注 意 如果你遇到了这样的情况可千万要提高警惕近日，深圳龙岗公安介绍了一个案例赶紧来了解一下▼“快递检出阳性要销毁”？深圳警方：有人被骗10万近期一位吴先生接到自称某快递公司的电话，说他的快递在运输过程中被检出新冠阳性，整车快递都要销毁，要对他进行赔付，还跟他核对了快递单号等有关信息。对方让吴先生扫一个二维码，填写了银行账号密码验证码等信息，结果显示验证码超时，对方又让他下载一个app，进行远程直播，指引他一步步再操作。吴先生照做之后，发现他的账户出现6笔网络支付，总计超过10万元。截图来自深圳市公安局龙岗分局抖音近期多地警方和检察院相继发布提醒大家千万警惕类似骗局▼ 套路揭秘 警方表示，在上述过程中，吴先生的银行账户密码验证码都泄露给了对方，对方就可以用他的账号进行支付了。这就是冒充客服的网购类诈骗，但是骗子更新了手段，利用疫情防控这个借口引人入局，隐蔽性很强。警方提醒这些诈骗伎俩大家一定要警惕▼1、骗子通过电话或短信联系被害人，能详细说出受害人的个人信息等内容；2、谎称其购买的货物有问题，让受害人添加“官方客服”微信、登录“官方网站”等进行退款理赔；3、以受害人支付信用不足无法到账等借口，一步步诱使受害人转账或在伪造的“网站”填写银行卡号、密码等信息，将受害人钱财转走。另外，在接到陌生电话时注意这些细节才能防止被骗▼1、接到陌生电话必须核实对方身份，对于自称工作人员的人，要通过官方渠道进行核实；2、得知网购包裹被丢失的消息后，应第一时间与平台卖家取得联系，同时拨打快递公司官方热线咨询确认；3、对于所谓“客服”发来的退款链接或二维码，不点击、不扫描，避免遭受钓鱼网站和木马病毒的侵害；4、银行发来的验证码是银行账户内钱款的最后一道防线，任何时候都不要泄露给陌生人。双十一刚刚过去不久双十二也快来了最近应该还有很多人要收快递吧？究竟如何安全收发快递？国家邮政局最新通知来了如何安全收发快递？国家邮政局紧急通知11月18日，国家邮政局发出关于做好冬春季邮政快递业新冠肺炎疫情防控工作的紧急通知。点击图片查看官网原文通知强调，邮件快件揽投人员在揽收、投递邮件快件前要与寄件人、收件人联系确认交接方式。揽投过程中应当全程规范佩戴口罩，并与用户保持安全距离。另外，根据疫情防控实际，暂停列为中高风险地区的社区（村）快件收寄业务；中高风险解除后，快递企业要及时恢复。低风险地区企业应综合评估协议客户主体资质、疫情风险、寄递物品属性等因素，对于不能确保交寄物品安全的协议客户，暂不收寄。值得注意的是，通知还要求，从事国际邮件快件一线作业人员、进口冷链相关人员等高风险岗位人员要落实备案管理，相对固定工作岗位，国际国内业务要严格分隔作业区域，内外不交叉，坚决做到闭环管理。最后再次提醒 大家在接到自称网店、快递的退款、理赔电话时一定要提高警惕！验证码是资金安全的最后一道屏障谁要都不能给！往期回顾高清航拍~白海豚游泳馆钢结构顺利封顶！紧急通知！凤翔人快看，事关你的快递~速看！新冠特效药上市“时间表”来啦→扬帆凤翔


文章编号: ea6081023ef8b80f007585c51cc89866
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (连降3天!冷空气真的来了!最低温只有13℃……) 2021-11-22 扬帆凤翔   扬帆凤翔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247485812&idx=2&sn=5948b138eddd93f3c1d06c2d02a4d924




点击上方蓝色文字关注扬帆凤翔今日“小雪”秋冬季节降温幅度最大的节气寒潮真的真的来了！一股强冷空气很应景地带来降温天气过去一天暴风雪已光临黑龙江、吉林等地黑龙江东部、吉林东部出现暴雪局地大暴雪图片来源：黑龙江日报图片来源：龙视新闻在线今天中央气象台寒潮暴雪大风三预警齐发江浙沪局地降温将超10℃咱厦门也变天了！昨天还是艳阳高照穿短袖今天天空瞬间灰蒙蒙……气温将连降三天今天白天冷空气东移南下气温开始下降让人略感些许冬意今天最低气温降至16℃最高气温跌落至22℃受冷空气影响我市风力逐渐增大厦门市气象台8时33分发布大风黄色预警信号#气象部门昨日发布海上大风警报预计今明两日厦门内海及各大桥、高海拔山区风力最大可达6-7级、阵风8级；崇武到东山沿海的风力最大可达6-7级、阵风8-9级；台湾海峡南部最大可达7-8级、阵风9-10级。今天，冷空气还可能和暖湿气流共同酿出局部阵雨，不过雨量不大。明天冷空气继续逞威气温进一步下挫最低气温只有14℃最高气温跌至19℃后天清晨或将迎来这股冷空气影响期间的最低温——13℃岛外气温会更低靠山地区可达8℃至10℃高海拔山区低至6℃至8℃白天最高气温维持在19℃周四至周六，冷空气影响减弱，厦门最低气温小幅上升至14℃至15℃，最高气温止跌回升，在22℃至23℃之间波动。气象部门提醒，夜晨依然寒凉，早出晚归的市民还是要多穿些衣服。“小雪”是属于冬季的节气，在每年11月22日至23日之间。它的到来意味着冷空气活动越来越频繁，天气也会更冷。不过，厦门历年的“小雪”节气天气差异较大。有的年份天气干冷、北风劲吹；有的年份阴冷潮湿、气温起伏不定；还有的年份艳阳高悬、暖如春天。比如去年的“小雪”节气最高气温达到29℃，催生了厦门史上最热的“小雪”。气象谚语“十月小阳春”，就是说农历十月的气候，有时候会温暖如春，也说“十月小逢春”，说明农历十月的天气有时候会像春天一样，很舒适。气象专家表示，“小雪”节气前后，冷空气活动更加频繁，但暖湿气流仍未退出大气舞台。有时暖气团占据上风，有时冷空气一家独大，有时暖湿气流又和冷空气形成对峙的局面，就会带来不同的天气。往期回顾紧急通知！凤翔人快看，事关你的快递~高清航拍~白海豚游泳馆钢结构顺利封顶！79人感染7人死亡！最近吃鱼要小心…扬帆凤翔


文章编号: 8f7bc674028dc9f0e4d09f371cfba30e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (恭喜全州陶建明!荣获自治区孝老爱亲道德模范提名奖!) 2021-11-22 全州在线网   全州在线网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzkxNDM1OA==&mid=2247494515&idx=4&sn=9db5bf9230513d3a86e34da1a02895a0






第八届全国道德模范、

第六届自治区道德模范名单出炉！

快来看看全州是谁

↓↓↓

陶建明

自治区孝老爱亲道德模范提名奖

陶建明，男，汉族，1968年3月出生，全州县永岁乡双桥村委陶家村人，现任平果建林房地产公司董事长。陶建明15岁初中毕业便外出打工，凭着农家孩子特有的吃苦劲，在建筑行业闯出了自己的一片天地，完成了从打工仔到企业家的蜕变。创业成功后的他不仅饮水思源、孝老爱亲、反哺家乡，每年还拿出巨资做慈善事业。

荣获奖项：

第六届自治区孝老爱亲道德模范提名奖

2007年广西十大孝心人物称号

首届广西公民楷模新闻人物称号

2012年中国十大边疆杰出人物称号

2017年广西最美家乡人称号

桂林市第六届道德模范提名奖

今年53岁的陶建明，出生在陶家村一个贫苦家庭， 少时父亲因病去世，一家六口人的生活过得非常艰难，靠母亲一人艰辛劳动把他和兄弟姐妹拉扯大。

陶建明7岁那年，村里由于连续遇到三次洪灾，家里颗粒无收，穷得揭不开锅。危急时刻，村里很多人伸出了援手，虽然只是一个红薯，一个南瓜，或者是一点点米，但都是雪中送炭。父亲的战友们自己家里粮食也不多，但他们宁愿少吃一点，也要送点来陶建明家。村里还有位孤寡老奶奶，眼睛看不见，但每次听到陶建明饿得哭时，她就会摸着送一碗米饭过来。村民们的恩情，在他心中播下了爱的种子。

穷人的孩子早当家。父亲去世的第二年，15岁的陶建明在初中毕业后便外出打工，由于聪明勤奋、吃苦耐劳，很快便有了自己的公司和服装店，并在建筑行业做得风生水起，事业稳步发展。

从21岁那年开始，他一直坚持在每年春节前给村里的老人发红包，由最初每个红包80-100元到现在1000元，发放对象由村里老人扩展到周围村子的老人，由几十人发展到几百人。“我是吃百家饭长大，永远忘不了家乡父老当年帮扶的恩情。”2020年春节前夕，陶建明第30次在家乡举办敬老孝老年会，陶建明回忆起年幼丧父、母亲艰难养育五姐弟、带着他走街串巷讨米的情景时潸然泪下，对附近村民们常常接济他们兄弟姐妹的情景也历历在目。

30多年来，陶建明累计投入公益经费逾两千万元，而今的他，每年拿出收入的60%用于公益事业。与此同时陶建明还在广西多所高校、企业举办公益讲座，以自身的力量在学校和企业家群体内推行慈善理念，感染更多的人加入到扶贫济困的队伍中来。一桩桩，一件件，无不彰显他的大德大善，他是一个扶贫助弱的先行者，更是一个孝老爱亲传统美德的践行者。

2004年，建设移民新村。当他偶然得知平果县更力屯十分贫困，没有通电，人们吃不饱穿不暖。在与当地政府部门协商后，他出资100万元，为村民们建起了一座移民新村，并于2005年帮助全体村民整体搬出。

2006年，修建老人活动中心。他捐资100多万元给村里建起老年人活动中心，并给铺上了水泥路。

2008年，抗震救灾。他为桂北地区的冰雪灾害及汶川地震捐款数十万元。2011年，捐资助学。他与广西医科大学建立“陶建明奖学金”，一次性捐赠50万元，用于资助品学兼优的贫困医学学生。

2012年，资助科研。为中国大熊猫之父、北京大学的潘文石教授在崇左的大熊猫和白海豚、白叶猴研究基地捐赠10万元现金。

2014年，捐赠敬老院。他出资100多万元修建的大型养老院在全州落成，让家乡老人能够老有所居。

2017年，他一次性向广西大学捐赠200万元奖励优秀学子，“我希望获得奖学金的同学也学会感恩，所以我特别要求每一位获奖学生，都要拿出奖学金的10%用于帮助他人，以此培养他们做慈善的思想和行动。” 他还在广西多所高校、企业举办公益讲座，以自身的力量在学校和企业家群体内推行慈善思想，把更多的人吸引到扶贫济困的队伍中来。

2017年，家乡修路。投资300多万元修建陶家村至桂黄公路三公里的水泥公路。

陶建明还经常去麻风村和敬老院, 和老人们同吃同住, 给他们解决了很多实际困难。

回首走过的公益之路，陶建明遇过困难也受过质疑，但他从未后悔。他希望用自己的一点善举，能够带动更多的人，把孝老爱亲美德传递下去，让更多老年人得到关怀和照顾。

“真正的快乐是尽我所能去帮助需要帮助的人，一个人的价值不在于他所拥有多少财富，而在于他为社会做了多少贡献，使多少人受益。”陶建明说。

为陶建明点赞！

全州因为你们更美好！

具体名单

第六届自治区道德模范名单

（共25名）

一、自治区助人为乐模范（5名）

吕 辉 广西农垦西江农场有限公司水务分公司业务主办

刘汉平 中国铁路南宁局集团有限公司柳州机车车辆有限公司座垫车间电器维修工

何 博 柳州市消防救援支队柳北消防救援站站长

何乃柱 广西师范大学校团委兼职副书记、社工专业教研室主任

陈更新 广西西江监狱（原平南监狱）副处级退休干部

二、自治区见义勇为模范（5名）

宁华任 横州市陶圩镇宁村村民

李寿显（壮族） 崇左市扶绥县龙头乡肖汉村村民

李燕强 贵港市港北区人民法院司法警察

莫平华 自治区统计局高级统计师

樊金荣（壮族） 生前系来宾市忻城县城关镇古尧村村民

三、自治区诚实守信模范（5名）

孔令通 南宁海关缉私局情报技术处一科副科长、一级警长

韦贵康（壮族） 合山市桂盛养兔专业合作社理事长

农秀飞（女，壮族） 崇左市大新县下雷镇新育村党支部委员、村委委员、妇联主席

李清鸾（女） 桂林市灌阳县灌阳镇排埠江村枫树脚屯村民

梁巧恩（女） 广西巧恩茶业有限公司董事长

四、自治区敬业奉献模范（5名）

汤 瑛（女） 桂林市象山区翠竹路社区党委书记、居委会主任

邢志明 31639部队60分队班长、二级军士长

周 磊 柳州钢铁集团有限公司电气技能专家

凌尚前（壮族） 百色市那坡县天池国防民兵哨所哨长

熊 滨 自治区人民医院内科党总支部书记重症医学科主任

五、自治区孝老爱亲模范（5名）

于啔引（女） 贺州市富川瑶族自治县莲山镇莲塘完小教师

于孟生 自治区土壤肥料工作站节水科科长

杨秀辉（女） 桂林市松园度假村退休职工

唐佳莲（女） 防城港市第一人民医院儿内科副护士长

潘秀英（女，壮族） 横州市马岭镇莲新村6队村民

第六届自治区道德模范

提名奖获得者名单

（共25名）

刘 杰（壮族） 国家税务总局百色市税务局法制科四级主办

韦科宁（女，壮族） 广西科铭新型建材有限公司董事长

梁焕珍（女） 梧州市万秀区桂北社区居民

张清秀（女） 南宁市宾阳县中华镇育才村党委副书记

李素芳（女，瑶族） 广西过山瑶家文化创意发展有限公司董事长

黄 南 北海市爱琴海婚纱摄影基地员工，北海市游泳协会海上搜救志愿者

郑元增 柳州市柳城县人民医院康复科主任，主治医师

张文举 防城港市港口区恒大御景湾居民

刘兴武 广西广电网络阳朔分公司综合部部长

容 毅 玉林市兴业县北市镇院垌村支书、主任

陈月英（女） 岑溪市梨木镇里汉村村民

洪益清（女） 柳州市白莹劳保用品有限公司董事长

黄玉珍（女） 贵港市覃塘区大岭乡江兴村村民

朱汝分（女） 玉林市博白县凤山镇斗垌村村民

钟亚桂（女） 北海市海城区涠洲镇东湾社区居民

黄景教生前系河池市都安瑶族自治县供销联社党组成员、监事会副主任、拉烈镇地平村党支部第一书记

朱桂玲（女） 广西广外教育投资有限公司董事长

林荣毅（壮族） 生前为中科院过程工程所湿法冶金清洁生产技术国家工程实验室副研究员

黄立温（壮族） 南宁市上林县残疾人联合会主任科员

朱 燚（壮族） 武警广西总队百色支队保障处副处长

陶建明 平果建林房地产公司董事长

黄光臣 百色市凌云县玉洪瑶族乡乐里村龙厚屯村民

周金仙（女，壮族） 贵港市覃塘区樟木镇第三初级中学教务主任

张 雪（女） 北海市合浦县公馆镇中心卫生院院长，副主任医师

邓金珍（女） 钦州市浦北县福旺镇万垌村村民

向他们学习、致敬！

来源：市精神文明办、广西文明网、广西新闻频道


文章编号: 9863ff21cc464c207654921b78068b9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (钦州的美,是时候,让全世界知道了) 2021-11-22 钦州滨海新城   钦州滨海新城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTI3MDE4MA==&mid=2650030112&idx=2&sn=508ea0fcd07d9741903e01bda26c7a86




视频来源：钦州发布这里临海、沿江、面向东盟，钦顺之州，地如其名；这里是北部湾最大的集装箱港口，架起了中国西部向海发展的大动脉；这里人杰地灵，隋唐的琉璃杯诉说着“海上丝绸之路”的精彩故事；这里是闻名遐迩的荔枝之乡，数不完的岭南佳果总有你爱的那款；在这里，人与自然和谐相处，鲜氧与红树林同在，白海豚一个都不少。“词客分明怀故土，钦州何必是天涯”这里，大文豪苏东坡来过；“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”这里，画家齐白石游历过。静立山水之间，含着水的温柔，拥着山的雄丽秀美，钦州，正书写出最靓丽的城市名片 ！（来源：钦州湾度假区）


文章编号: 95c91c92299afa2960f5c13b19b415e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (厦门:绘就“人海和谐”美好画卷) 2021-11-22 厦门南方海洋研究中心   厦门南方海洋研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTgyNjcwNg==&mid=2651906814&idx=1&sn=0072369d6c7a5898b53e3d66db7da5c6




秋高气爽，阳光明媚，厦门下潭尾红树林公园里枝叶随风摇曳，市民游客沉醉其中，享受这片“城市绿肺”带来的清新空气与安静惬意。经过多年探索，厦门走出了一条海洋生物多样性保护、海洋环境污染防治与合理开发、海洋经济高质量发展的“人海和谐”共生之路，绘就了一幅人与自然和谐相处的美好画卷。落日余晖下的下潭尾红树林公园（林芳流摄）修复海洋生态加强海洋生物多样性保护厦门拥有海域面积355平方公里、海岸线194公里、海洋生物近2000种。多年来，厦门大力开展海洋生物多样性保护工作，取得了积极成效。红树林是典型的海洋生态系统，其中底栖鱼、虾、贝、藻等种类众多，还有中华鲎等濒危物种，加强红树林的保护和修复一直是海洋生态保护修复的重要内容。厦门市海洋发展局依托高校科研力量，争取国家“南红北柳”“蓝色港湾”等生态工程项目的资金，大力开展红树林生态修复。目前，厦门湾红树植物分布在思明、湖里、集美、海沧和翔安5个行政区域的27个点，总面积近200万平方米。海沧湾种植的红树林厦门市海洋发展局重大重点项目办副主任余炎烽对记者说：“在人工恢复重构面积最大的下潭尾红树林公园，红树林长势良好，底栖生物的多样性已凸显，鱼、贝、虾蟹类的物种数、个体数均成倍增长，还吸引了白鹭等多种鸟类到红树林栖息、滩涂上觅食，形成了良性的生物生态链。”厦门还是全国唯一一个在城区就能见到中华白海豚的城市，不时就有海豚结伴出游、腾跃水面。厦门从20世纪90年代起，就开始关注中华白海豚保护。1997年，厦门在全国率先建立中华白海豚省级自然保护区；同年10月，厦门在全国率先出台中华白海豚种群及栖息地区保护的地方性法规规章《厦门市中华白海豚保护规定》。厦门中华白海豚自然保护区监测与宣教科科长许静介绍，中华白海豚处于海洋食物链的顶端，其生存环境几乎涵盖了同片海域中其他所有海洋物种的生存环境需求，保护它们就相当于为同片海域的其他物种及其栖息地撑开了一顶“保护伞”。经过20余载努力，目前，中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升，由20世纪90年代的60头，稳定到了近几年的近100头，栖息地生态环境逐步改善。在厦门与中华白海豚“相遇”，如今已不是难事。一头中华白海豚在厦门海域跃出水面（周清摄）保护开发并重践行“人海和谐”绿色理念城在海上，海在城中，海洋是厦门赖以生存和发展的生命线，也是资源富集的“聚宝盆”。厦门对海湾的有力保护带来了旅游文化产业和海洋经济的高质量发展。市海洋局开展增殖放流活动（来源：厦门广电）近年来，厦门持续推进养殖清退、增殖放流，18年来共放流鱼、虾、贝、蟹等35亿尾/粒，严格实施伏休制度，严厉打击非法捕捞行为，开展海漂垃圾的打捞，保护海岛、岸线及沙滩修复等一系列爱海护海举措，不仅让厦门收获了风景优美的海滨浴场和沙滩文体赛事活动区域，而且持续释放了“绿色GDP”动能。市民游客在白城沙滩游玩（陈荣海摄）2017年8月，金砖国家领导人会晤碳中和项目啔动，确定厦门下潭尾红树林公园为金砖国家领导人厦门会晤碳中和项目所在地。通过种植580亩红树林，在未来20年完全“吸收”会晤期间产生的二氧化碳排放，从而实现零排放目标。这是金砖国家领导人会晤历史上第一次实现“零碳排放”。下潭尾红树林公园“金砖国家领导人厦门会晤碳中和林”碑今年7月，厦门产权交易中心（厦门市碳和排污权交易中心）成立全国首个海洋碳汇交易服务平台，标志着厦门向蓝碳领域迈出坚实一步。据了解，厦门还将在厦门产权交易中心首宗海洋碳汇交易成功经验基础上，探索打造全国蓝碳研究和交易中心，助力蓝碳经济发展，向碳达峰碳中和目标持续迈进。厦门产权交易中心释放蓝海潜力促进海洋经济驶向“深蓝”在厦门翔安区传统渔村欧厝的海边，一片崭新的海洋经济高新园区正在孕育，园区计划用地12.9平方公里，建成后，将以海洋生物医药与制品、海洋高端装备与新材料、海洋信息与数字产业、渔港经济及高端滨海旅游、海洋种苗业、蓝碳及海水综合利用六大产业为主导产业，以海洋研发创新载体、海洋高端服务基地为两大配套支撑，实现一二三产业融合发展。发展海洋经济已经成为实现高质量发展的新引擎，经过多年努力，厦门海洋经济地位不断凸显，海洋产业结构持续优化，海洋创新能力不断提升。厦门香山游艇（来源：厦门日报）向海而兴，厦门高站位构建现代化的海洋产业体系，布局建设若干重大海洋科技基础设施。目前，厦门共有26家海洋龙头企业、25家海洋高技术企业，海洋生物医药、海洋高端装备、海洋高技术服务、海洋生物种业等14条产业链不断发展壮大。去年，厦门市海洋生产总值1405.29亿元，占全市生产总值的22%，呈现以第三产业为主体、三次产业协同发展的良好态势，海洋经济结构进一步优化，海洋经济发展渐入佳境。海洋龙头企业金达威集团生产车间据了解，“十四五”期间，厦门市还将继续加快推进国际海洋经济示范区、海洋经济创新发展示范市建设，内外兼修构建高水平对外开放格局，全方位激发城市科研活力，加快新旧动能转换，不断增强海洋经济发展可持续性和韧劲。厦门海洋经济蓬勃发展来源：光明日报、厦门广电、厦门日报等编辑：方州宋责编：佘逸END发布我国南方最新海洋科技成果，搭建海洋科技创新平台，展示厦门南方海洋研究中心的重点工作及成效，为南方涉海科研院所、企业提供相关信息资讯交流等。投稿：kokoro6666@163.com


文章编号: d20b1b2239b147cc2f18a538f722fa74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (老票儿摘要11.22) 2021-11-22 老票儿V   老票儿V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzI1NDU5Ng==&mid=2652867090&idx=1&sn=c89c135642dc8d58c831200bbd71182e




点击关注“老票儿V”更多资讯抢先看老票儿热线（010-59416658）热线交流时间为：每周一至周五，10:00a.m—4:00p.m老票儿摘要 一、【央行公告】兑换率31%，2503万套延期！冬奥币行情更新！11月18日，冬奥币开兑不少小伙伴已经拿到实物了这次的冬奥币着实令人惊艳但万万没想到大家这么有“探究精神”刚拿到热乎的冬奥币转眼就开始“动手”了在这里要提醒大家毁坏人民币是犯法的！犯法的！犯法的！大家可千万不要以身试法！01兑换率30.67%，盒币遭强拆！粗略统计，到今天下午2点为止，冬奥币的兑换率在30.67%左右。从昨天兑换首日的情况来看，本次冬奥币的兑换还是比较顺利的。去兑换的时候，很顺利的拿到了未拆封的盒币。部分地区的兑换情况还算不错，现场人还是蛮多的：今天有不少小伙伴表示，兑换的时候，银行表示必须拆盒检查才给兑换：银行现拆的盒币所以有地区的小伙伴刚兑换到，就直接拆散回存了：还有个别网点贴心的配了卷筒包装：02持续下跌，冬奥币能否高走？今天冬奥币的市场求购价在10.5~10.7元左右，当地交割，以及今天能发出的求购行情会相对高一些。出售价在10.6~10.7元左右，目前求购和出售的价格相差不大。从昨天开盘后的行情来看，冬奥币目前处于低开阶段。那么，冬奥币会不会继续低走？市场一线人士表示，现在价位在10.5~10.7元左右，低于10.5元的概率很小。那冬奥币还有高走的机会吗？从现在的市场需求看，冬奥币的需求不大，弃兑率可想而知，很难有大的上涨行情。032503万套延期兑换！受疫情影响，部分地区冬奥币的兑换出现延期。目前陕西、宁夏、新疆、甘肃、青海、黑龙江、河北石家庄、辽宁大连、江西上饶等九地，累计近2503万套冬奥币将延期兑换，具体时间另行公告。——纪念币资讯二、虎年纪念币预约时间确定！10家银行参与，已有3枚有明显上涨近日，虎年贵金属纪念币正在火热发行中，目前已在金币云商率先开啔抽签预约。不少藏友询问，为何各行还没开啔？别急马上来了，目前预约时间已经确定，一共10家银行参与，基本都是抽签预约的形式！要注意的是，虎年纪念币的预约方式和普通纪念币不太一样，同时它也不是每一枚都值得预约的，因为容易跌破发行价。虎年纪念币的预约信息虎年纪念币参与的银行非常多，甚至比冬奥币还多，共有10家银行，它们的预约时间不太一样，小天整理了具体的银行和预约时间，供大家参考。与普通币不同的是，这次贵金属币只有一个预约入口，那就是各行的APP。而且虎年纪念币并不是面值预约，因为它是金银币，面值只是象征意义，是按发行价来的。各行放出的规格也有些许不同，但大致和金币云商的差不多。小天也整理过金币云商各规格的发行价，大家还没参与过的话，可以先心里有个底。虎年纪念币抽签预约的方式，很多人也有疑问。它是以发行价预缴抽签的，如果中了，就可以直接收到纪念币了，不中就会退还，这一点是不用担心的，报名后也无需其它操作了，也不用去兑换，是寄到所填地址的。已有3枚有明显上涨虽然虎年纪念币刚刚发行，暂时还没实物，不过市场已出现报价。其中上涨最为明显的，就是小天之前颇为看好，和大家分享过的150克长方形银币、15克银币和3克金币。尤其是长方形彩银币，发行价2950的它，目前市价普遍在4000上方，最少也涨了一千多。至于小规格的金银币，它们的上涨其实较为有限，仅到100之间。不过这3枚目前是市场人气最高的3枚，一旦抽中，是不太担心出手的。是的，金银币中我们还要看题材或对应规格是否热门，不然涨了都没用，因为根本就没几个人要。跌了就更惨了，会完全无人问津。多少金币特许，仓库里一大堆冷门金银币，料价处理都没人要。所以大家如果想要参与抽签预约的话，可以选择的规格有150克长方形银币、15克银币和小规格金银套币。嫌麻烦的话，只选第一枚就行了，剩下的就交给运气，万一中了，还是不错的。接下来马上还有冬残奥会贵金属纪念币发行，它们的题材较为一般，虽然也会开啔抽签预约，但小天认为是没必要参与了。——天天纪念币三、冬奥会纪念币，有3种版本？！！前天，央行的一则新通知引起了广大藏友的热议：去银行兑换冬奥币时，整盒包装无法兑出，必须拆盒兑换！有藏友说：如果继续严格执行下去，想必市场上的整盒纪念币将大幅减少。或许这是央行为了避免冬奥币原盒高炒作风险。也有藏友反馈：听银行人说的，拆盒是因为2枚不同图案的冬奥币装错盒了。对于这一波操作，小伙伴们你们觉得是因为什么呢？冬奥币三种版本小编拿到的是上海造币+南京造币版本。3种版本除了盒币包装外的生产日期等印刷字体有区别外，目前最主要的版别差异就是防伪点阵的差异。上海造币版防伪点阵上上海造币版雪上运动（彩色币）共34个点！南京造币版防伪点阵上上海造币版（冰上运动）共34个点！沈阳造币版防伪点阵上沈阳造币版雪上运动（彩色币）共35点！总结一下：冬奥币北方省份大多为沈阳造币版，并且一套两枚都是沈阳造币版；南方省份加上东部省份大多为上海造币版+南京造币混搭，其中冰上运动为上海造币版，雪上运动（彩色币）为南京造币版。当然这两个版本工艺上没有太大不同，也不存在哪个版本更好这一说，主要就是厂铭不同。版本的不同，也只是给大家多增加一份收藏的乐趣。各位藏友，你拿到的是什么版本呢？——紫轩藏品四、冬奥币行情维稳！冬奥钞最快月底公告！ 今天是冬奥币兑换的第四天大家都拿到手了吗？今日冬奥币行情维稳你的冬奥币出手了吗？冬奥币最新价格今天早盘，冬奥币的市场求购行情在10.7元左右：出售价在10.7~11.2元不等：目前大部分地区在兑换时出现了“必须拆盒”检查的规定，这导致市场中未拆封原盒的数量大大减少，有小伙伴表示，原盒的价格是要涨了吗？从盒币目前的行情来看，未拆原盒的价格并没有出现明显的上涨，后续预计也不会有太大的涨幅。毕竟量太大！有小伙伴表示，银行为啥要拆原盒？银行拆盒主要还是为了防止冬奥套币出现装错盒的情况出现。冬奥币还有一次预约冬奥币还有一次预约机会。按照惯例，每次预约兑换结束后会有一定的弃兑比例，这部分量央行会组织各相关预约行，再次进行预约兑换。从目前的兑换情况来看，冬奥币弃兑、回存的量预计会有点多，这部分量也意味着二次预约兑换时，会有更多的爱好者能约到。那么会在什么时候二次预约兑换呢？据市场人士推测，冬奥币的二次预约兑换，大概率会跟之前的百年币一起重新安排，预计会在明年2~3月份进行。冬奥钞最快月底发行约完冬奥币，不出意外的话，万众期待的冬奥钞马上将跟我们见面了。冬奥钞面值20元，是央行发行的首组对钞，也是首组面值20元的纪念钞，市场期待值五颗星。从目前的市场推测来看，冬奥钞为塑料彩钞，发行量预计在1.8~2亿套之间，最快月底发行公告，12月正式发行！▲冬奥钞臆想图，仅供参考——集邮本子五、彩色的冬奥会纪念币能抠出来？不要这么做！冬奥币正在兑换不少小伙伴已经拿到实物了这次的冬奥币着实令人惊艳但小编万万没想到大家这么有“探究精神”刚拿到热乎的冬奥币转眼就开始“动手”了不得不佩服藏友的精神，冬奥刚下来，就有好多藏友在研究这个彩是纸的，还是塑料的？还是什么其它材料？所以一些动手能力超强的，就开始表演了：然后得出了结果，既不是纸的，也不是彩的，因为刮时一直掉沫沫！不得不说，这真也是闲的蛋痛了。俗话说好奇害死猫，你这好奇损坏币啊，藏友们可千万不要学他，这彩一刮贬值！最后提一句：毁坏人民币是犯法的！犯法的！犯法的！大家可千万不要以身试法！——紫轩藏品6/10六、非常值钱的1角纸币，遇上这种冠号记得要留起来，单张价值达万元图片中这种一角纸币我们每个人都用过，它就是80版的一角纸币，它属于第4套人民币，目前这种一角纸币已经退出了流通市场，已经转为收藏领域了，80年一角纸币它的发行量非常大。发行了二冠，三冠，其中二冠就发行了189个，由于发行量大在钱币市场中，一般发行量大的品种，它的收藏价值小，尽管如此在80版一角中仍然有一些品种，它的价值是非常高的，比如今天我给大家介绍的这个品种，它的收藏价值整整比面值增值了几万倍甚至十几万倍。这个品种就是HU冠号的80年一角，它的全品的市场价格甚至能达到1万元以上，为什么这种HU冠号的80年一角会这么贵呢？这是由于HU冠号是由当年的保定印刷厂，保定五十三厂来印制的。理论上来讲每个冠号印刷完毕应该达到1亿张，但是由于某种原因HU冠号，当时只印制了400万张，就没有再印刷，而且当时人们的收藏意识是非常淡薄的，所以这批纸币投入市场以后很快就被流通完毕了，留存下来的单张全品相的就非常的稀少。等人们回过头来注意到这种已经看不到的8001的时候，它的价值已经非常高了，当然除了这种HU冠号的8001，像AT冠号，JT冠号等一批早期的冠号也是一票难求，不知道大家手里边还有没有这种HU冠号的一角纸币。——小小钰谈收藏七、难得？盯上“张载”个性化邮票前几天，接到一位玩儿邮票的朋友辽宁葫芦岛老刘打来的电话，通报了一下他玩儿邮资封片的骄人战绩。老刘先是玩儿邮票，挣了一点钱，但后来都被套住了，也就很少折腾邮票了，转向了物美价廉的邮资封片。在2015年那波行情中，老刘在邮资封片投了十多万元，结果是满载而归，赚了个百八十万元，顺便就买了一套房子。后来，老刘又在网上四处收购“片火”纪念封，一边收，一边卖，前后又赚了大约30万元。今年，老刘又盯上了发行量还不到万套的“张载”个性化邮票。这套个性化邮票发行价28元，上市之初的价格也就六十七元吧。也不知道，是怎么回事，这套“张载”个性化邮票被资金盯上了，价格就如同坐上了火箭，直线窜了上去下，现在的价格大约为1100元。在这套“张载”个性化邮票价格只有一百四五十元的时候，老刘买了若干套。这不，老刘又赚钱了，这在低迷的市道非常难得呀。——聚藏八、评析：野生动物3套票版票发行量 中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序 图名 面值（8-1）T 斑尾榛鸡 80分（8-2）T 黄胸鹀 80分（8-3）T 绿孔雀 1.20元（8-4）T 中华穿山甲 1.20元（8-5）T 海南长臂猿 1.20元（8-6）T 鳄蜥 1.20元（8-7）T 中华白海豚 1.20元（8-8）T 绿海龟 1.50元总面值：9.1元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版 别：胶雕防伪方式：防伪纸张防伪油墨异形齿孔荧光喷码设 计 者：曾孝廉雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧印 制 厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、 中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。评析‬：第三组姗姗来迟，上一组还是20年前。发行量和面值都有所下降，第一组面值20.7元，售价21元，发行量1950.4万；第二组面值13.7元，售价14元，发行量1700万；第三组面值9.1元，没有溢价，发行量620万。620万在编年套票中属于最低量，但行情也不会太好，之所以发行量能这么低，就是因为套票版票，没有传统大版，相对来说大版消耗就少了许多，其实此票的发行量还有减量空间，按照赠送版526万计算，套票版票最低发行量可以控制在456万，当然这里没有计算产品册、首日封、零售等用量，即使不能这么低，降至小型张最低量590万也是完全可以做到的。590万的小型张尚且打折，这样一套面值高达9.1元的大套票不打折也不可能啦！——邮海浮云九、人民币收藏中的四大黑马这张非常稀有！801天蓝。801天蓝是四版币最早开发出来的黑马，目前根据冠号的不同价格普遍在320元~1200元之间，其中最稀有的JZ冠号都在千元以上。经过一段时间的风光，801天蓝目前归于平静，但并不意味着会永远沉寂。1980年2元。从2007年开始，半年时间内，1980年2元一张的价格从五元上涨到十五元，翻了三倍。所以不得不说1980年2元是第四套人民币当中的一匹黑马。长城四连体钞。第四套人民币中的长城四连体是非常有特点的连体钞，也是最具有收藏价值的连体钞，在发行时这套长城四连体钞仅仅只有几千元的价格，而现在它的市场价格已经翻了十倍左右了。稀少补号。961NX一张最高达3万元，902JU 、8002JX一张上千元，高昂的价位，曾一度兴起拆捆拆条找补号热，一旦找到一张不亚于中了一个大奖。——紫轩藏品十、99版纸币中未来的币王，9950并非浪得虚名，你了解它的价值吗今天给大家介绍的这张纸币是99版纸币里面，币王的有力竞争者99年50元，下面就为大家详细介绍一下，主要分三个方面来给大家介绍一下，第一介绍99年50元的基本资料，第二介绍一下它能成为币王的原因，第三就是对它的收藏策略我给大家一些建议。第一个方面99年50元的基本资料，它发行于2001年的9月1号，于2004年7月31号改版发行05版的50元，整个流通时间仅有不到三年的时间，票面主色调为绿色，票幅长150毫米宽70毫米，它的正面背景为毛泽东头像，左侧为花卉图案，05年和99年50元的区别就在于，05年的50元比99年多了一个拼音YUAN，大家可以图片05年是有YUAN的，而99年是没有YUAN的，也就是少了人民币币值单位。第二个方面99年50元能成为99版币王的原因，第一个就在于它发行的字冠号在99元纸币中是最少的，它发行了只有78个字冠号，由于50元在当时是作为消耗的主力品种，因此发行字冠号少，消耗量大，就导致了99年50元成为99版纸币中存世量最少的版别。第三点就是刚才提到的它的背面少印了人民币币值YUAN，这一点和05年50元有根本的区别，这也导致了99年50元实际上是错版币，这种现象在整个99版纸币中都是存在的。第四点就是在我国纸币中的存在着逢绿必涨的现象，比如第三版两元车工，第四版的80年两元，90年两元以及80年两角，在同版的纸币中都是涨幅比较大的，在99版纸币中的这种现象也不例外，目前99年50元单张价格已经达到了160元，升值幅度已经超过3倍多已经隐隐的现出99版纸币币王的感觉了。最后给出99年50元的收藏策略，建议大家以标十，也就是标准十连号来进行收藏，或者以整刀收藏，当然有经济实力的可以整捆的进行收藏，随着时间的推移99版纸币必然能给你带来丰厚的收获。——小小钰谈收藏长按关注解锁更多精彩内幕 微信公众号微信号 : laopiaoer_V新浪微博：@老票儿


文章编号: 8bfba341aa931bdaf1051ae1ae8c2681
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (定了,这套邮票12月3日发行,预约入口公布!) 2021-11-22 邮票预约入口   邮票预约入口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTIyOTU2Ng==&mid=2247484879&idx=1&sn=6c3bc45709efcdeef8820df176414446




来了，中国邮政定于 2021 年 12 月 3 日发行《国家重点保护野生动物（I 级）（三）》特种邮票 1 套 8 枚。这套邮票已经开啔了自提方式的预约，感兴趣的藏友可以去约一下！国家重点保护野生动物（I级）（三）中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元，邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。自提开始预约这套邮票在我们公众号内就可以预约，只需要两步：第一步：点击下方名片关注我们的公众号“邮票预约入口”第二步：点击公众号菜单栏“邮票预约”，然后选择“邮票自提预约”，进去预约即可。▼▼▼扫描下方二维码关注我们！邮票预约不错过哦！


文章编号: 7901410616b9b6da0ec89605f0f863dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (吴海萍团队发布三娘湾观豚旅游小程序,助力观光旅游蓝色经济) 2021-11-22 北部湾海洋生物多样性重点实验室   北部湾海洋生物多样性重点实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQ3MTA3NQ==&mid=2247487341&idx=1&sn=2997722301dda63bb1b14d9566d84c8c




很 光 滑 。一 团 粉 色 。在 近 海 跃 动 。那 是 什 么 ？自然的惊喜大自然的神奇之处就在于此——居然还有粉色的海豚？事实上，这种海豚的皮肤颜色会随着年纪增长而变化。刚出生时体色深灰，随着它们一天天长大，体表逐渐变成灰色。成年后体色变白，表皮下的血管透过皎白的肤色，便拥有了可爱的粉红皮肤。故而名曰中华白海豚，又称粉红海豚。中华白海豚作为一种典型的在近岸海域活动的鲸类动物，与人类相伴多年，早在唐代就有观测到它们的记录。如今，它更是国家一级保护动物，被称为“水上大熊猫”。这独特又美丽的生命正等待着更多人去了解、去喜爱、去保护。一睹“粉色”芳容广西钦州三娘湾海域，是中华白海豚主要的家园之一，生存着大约350-450头中华白海豚。自2004年，三娘湾村的中华白海豚观光旅游项目开始发展，目前是国内唯一开展中华白海豚观豚旅游的地方。在这里，人们可以亲眼目睹它们自由地游弋嬉戏。观豚旅游发展的初期，尚未形成科学规范，在不了解中华白海豚习性的情况下，混乱的观豚旅游活动，不经意间可能对中华白海豚的生活和生境造成不良的影响。 鲸类动物靠声波定位，它们对声音非常敏感。不规范的观豚旅游行为，包括船只过多、观看距离过近等都会对它们造成影响。过去，为了提高游客看到中华白海豚的几率，从业者往往快速、频繁的接近海豚，高速接近的快艇很容易冲散海豚群体，特别是有刚出生幼豚的群体。幼年海豚完全依赖目前的哺育，一旦和妈妈分开后会非常危险。 另外，观豚船只追赶、包抄、围观，也会使鲸类动物的行为发生改变，如潜水时间变长，摄食、社会行为时间缩短等。动物如果长期处于这种不利环境下，其生活节律、迁移规律等很有可能会被打乱，从而对动物造成生理或心理上的影响。同时，在海面活动时间减少，也会影响游客的观赏体验，进而形成恶性循环。 观豚旅游景区建立后，三娘湾观豚游在专业指导和规范下已逐步走向正轨。那么，该如何在不打扰中华白海豚正常生活的情况下，进行一次愉快完美的观豚之旅呢？保姆级观豚法宝针对观豚游中强烈的声波干扰和混乱的观豚船只对中华白海豚生存造成的威胁，2021年开始，北京市企业家环保基金会（SEE基金会）与北部湾大学联合开展了“三娘湾中华白海豚观光旅游蓝色经济试点”项目，旨在探索中华白海豚物种保护与海洋生态旅游相结合的海洋生态经济发展模式，规范观豚旅游的船只，减少观豚船只对白海豚造成的影响。在海洋生物多样性保护当中, 体现公众参与、公众教育、公民科学与公众管理的保护模式。目前，该项目被列入自然资源部的自然保护公益伙伴计划, 同时得到钦州巿中华白海豚保护处, 以及钦州巿三娘湾旅游管理区管理委员会的大力支持。由该项目发布的三娘湾观豚旅游小程序日前已经正式上线，希望在提升游客对观豚旅游的满意度和体验感的同时，可以增加游客的动物及环境保护意识，进而督促观豚从业者遵守观豚规范，促进观豚旅游可持续发展。小程序内涵盖了观豚所需的大部分信息，集准备工作、科普内容、观豚活动于一体，更有独特的“观豚记录”等你来体验。为了给您提供全方位多角度的观豚服务，拉满整个观豚旅程体验感，请打开下面的保姆级观豚大礼包吧。观豚天气预报贴心报备近期天气，为出行做好准备。白海豚科普直接了解中华白海豚相关知识，包括海豚搁浅救护等专业信息，帮助你在遇到鲸豚搁浅时，开展合理的救护。观豚旅游规范告知公众如何科学观豚游，如何在观豚游中避免对白海豚的影响。互动问答以趣味的形式帮助你快速了解中华白海豚观光游。行前准备帮助您提前备好观豚物品。观豚记录您的观豚打卡处，可分享观看到中华白海豚的照片、天气、心情等。线下科普课程预约可在线预约三娘湾中华白海豚观豚科普基地提供的科学观豚及海洋保护相关科普课程。帮助您更加了解爱护中华白海豚。位置分享可分享看到白海豚的位置，并做好相关的记录。这些记录都将帮助科学团队补充科学记录，更好的了解这里生活的白海豚，以制定相应的保护行动计划。其他服务更有景区导览、观豚船预约等基础服务，全方位助力您的观豚之行。▲长按识别即可将观豚小程序收入囊中啦塞格林说，爱是想触摸又缩回手。愿有更多人了解并爱护中华白海豚，在不打扰的距离。图文来源 | 阿拉善SEE环保机构责任编辑｜施艳婷责任审核 | 关杰耀


文章编号: f80bdc784859c01059e3070d6e9f3236
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I级)(三)》邮票正式亮相!) 2021-11-22 驿路邮缘   驿路邮缘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjQ4ODgyOA==&mid=2247568615&idx=1&sn=91ec711a006557af4e506b881f910db6




我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。一、特点1、这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。2、由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。3、邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。4、采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。5、邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。6、邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。7、为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。二、赏析1、图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。2、图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。3、图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。4、图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。5、图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。6、图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。7、图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。8、图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。三、发行通告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I 级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28 图序 图名 面值（8-1）T 斑尾榛鸡 80 分（8-2）T 黄胸鹀 80 分（8-3）T 绿孔雀 1.20 元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20 元（8-5）T 海南长臂猿 1.20 元（8-6）T 鳄蜥 1.20 元 （8-7）T 中华白海豚 1.20 元 （8-8）T 绿海龟 1.50 元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13 度 整张枚数：8 枚（1 套） 整张规格：150×190 毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620 万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。编辑：柯汝解读看得见的物，感受无形、却无所不在、影响深远的文化、情怀宣传邮识 弘扬文化 关注 驿路邮缘 请长按下方二维码，选择“识别图中二维码” 分享邮识 传播文化 关注 驿路邮缘 欢迎点击以下《驿路邮缘》往期热文链接阅读：十一月邮票发行计划2022年放假安排挂历，新年好2022年会动的养生挂历，祝你健康11月21日驿路邮缘文章链接1、1120网厅开啔大小版自由预订四周年，当年的大版现在价值几何？2、评析：2021年是38年来套票发行量最低的一年，邮票变香了吗？3、近期邮币热门品种表现如何了？4、行情维稳，这种冬奥币即将大涨？还有一次预约机会！冬奥钞最快月底公告！5、彩色的冬奥币能抠出来？建议不要这么做！6、市场：1949年-1967年“特”字头邮票11月价格播报（老纪特）11月20日驿路邮缘文章链接1、冬奥币为何增量？2、冬奥币3种版本！央行新规助涨？3、“冬奥会”币，不涨不跌？4、四轮生肖过半，小本票轻微改革，市场是否接受？5、冬奥会纪念币近三日行情综述6、香港2022年1至6月新邮计划出炉11月19日驿路邮缘文章链接1、遍地都是廉价货为何还屡屡被套？2、多地下发通知：冬奥币必须拆盒兑换！咋回事？3、评析：野生动物3套票版票发行量4、《生肖虎》小本票实物照来了！叠色+折页…五大新工艺爆料！5、央行新规：冬奥币必须全部拆盒兑换！纪念币拆盒，邮票破版...6、兑换率31%，2503万套延期！冬奥币行情更新！新冬奥系列下周发行！11月18日驿路邮缘文章链接1、2021年各种产品退款合计：大小版预订户退款再创新高2、强烈呼吁：将“非纪特邮票”纳入监管范围3、卢伯雄：一对“双胞胎”钞的真伪4、纪念币发行继续以“亿”为标准，会怎样？5、2022年的新邮预订即将截止，您续订了吗？6、冬奥币面世首日 市场表现之猜想及对策11月17日驿路邮缘文章链接1、谈：新邮破发之根源是什么？2、新邮解读：《科技创新（三）》纪念邮票3、冬奥币将面临的挑战是什么？4、冬奥纪念币即将面世了，冬奥钞还远吗？5、市场1974至1991年T字头特种邮票11月价格播报6、《莫高窟》小型张双连张即将发行7、关于2021年12月新发行邮票预售安排的公告11月16日驿路邮缘文章链接1、“壬寅虎”大版票价格猜想2、今年新邮价格再创新低，2022年邮票将何去何从？3、近2000万枚建党币弃兑，谁之过？4、“冬奥会”币境遇堪忧5、11月18日，虎年金银币发行！彩色币来了，亮点满满！6、关于集邮之名家名言11月15日驿路邮缘文章链接1、分析：纪念币之现实状况2、设想：2022年新邮工艺3、科技创新（3）邮票，会破发吗？4、“冬奥会”普通纪念币有盈利空间吗？5、钱币：四大名著中都有哪些虎？6、首个自贴邮资标签错版出现7、河北审结一起特大邮币卡诈骗案 被害人被骗超4.35亿元11月14日驿路邮缘文章链接1、集邮人最爱吐槽什么？2、数字人民币发行规模有多大？现金还会存在多久？权威回应来了！3、珍邮故事：说不尽的传奇——“猴票”4、又一则纠纷：建党100周年纪念币交易纠纷5、冬奥币低开，能否高走吗？11月13日驿路邮缘文章链接1、“冬奥会”流通币何去何从2、科技创新3图案亮相3、2022年中国邮政贺年有奖明信片4、虎年贺年邮资封上的邮资图5、市场：1974年至1991年J字头纪念邮票11月价格播报6、1000万套冬奥会纪念币弃约7、20元冬奥会纪念钞会带给我们哪些惊喜？！8、冬奥会纪念钞马上要来了，这些纪念钞你都有了吗?11月12日驿路邮缘文章链接1、冬奥会纪念币上市后的价格预测，你怎么看？2、“辛丑牛”套票破发，你吃惊吗？3、预约率93%！冬奥币最新价来了！4、流通币正在走邮票的老路？5、此次冬奥币是炙手可热,还是一地鸡毛？6、20元冬奥纪念钞即将发行！每人约10张？11月11日驿路邮缘文章链接1、冬奥会纪念币上市后的价格预测，你怎么看？2、“辛丑牛”套票破发，你吃惊吗？3、“丙申猴”小本票收购价破发了？4、预约率93%！冬奥币最新价来了！5、流通币正在走邮票的老路？6、此次冬奥币是炙手可热,还是一地鸡毛？7、20元冬奥纪念钞即将发行！每人约10张？11月10日驿路邮缘文章链接1、重磅：详解2022年纪特邮票发行计划2、谈：收藏 只有"货卖当时"才能赚钱3、黎泽重：为什么说实寄封将是你未来的一笔财富？驿路邮缘相聚 柯汝与你同行微信号kr9119


文章编号: c9ba7ff3d189e17a5a074426fea48339
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【发行公告】《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票于12月3日发行) 2021-11-22 邮宝APP   邮宝APP


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjc3MDAwNg==&mid=2656208508&idx=2&sn=ca56b927bbd731b9e99f3b2a82fb46dd




特别提醒：邮宝APP中所有产品的价格为市场大宗交易价格、且不含税点。零售价可能在此基础上浮动10-20%。另外，因篇幅所限，本文亦未列出邮币卡的所有品种。查询更多价格，请登录邮宝APP发行公告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮 网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。中国邮政集团有限公司2021年11月15日背景资料中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。注：转发或引用内容文字或图片请注明出处为邮宝APP邮宝客服电话：400-8788-498邮宝PC端网址（https://www.youbao360.com）现在立即登录邮宝！20万收藏者等您交易！查询更多邮票、钱币、纪念钞、金银纪念币以及磁卡的价格，请登录邮宝APP。担保交易已经在邮宝上线，批发价买邮币、就上邮宝APP！在看点一下 大家都知道


文章编号: d6d867b2d4a5af543bd2f734aa8e266c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (争潮扬帆|两位海洋系学子荣获2021年国家奖学金!) 2021-11-22 南科大海洋系   南科大海洋系


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTU3MjU4OA==&mid=2247491857&idx=1&sn=8346d1feb23389b394a045bd6272fc78




争潮扬帆 南科大海洋系2021年研究生 国奖档案2021年海洋系有两名学子荣获国家奖学金脚踏实地做研究，放眼全球天地宽！让我们一起走进国奖背后的故事刘伟2018级博士研究生潜心科研、拥抱海洋！导师：刘青松讲席教授 研究方向：海洋地质学 GPA: 3.98/4 所获荣誉：国家奖学金、中国地球科学联合学术年会优秀学生论文奖、中国地质学会古地磁专业委员会指南针优秀学生论文奖、海洋系第3届研究生论坛最佳报告奖科研成果：发表文章2篇，其中一篇发表在自然指数期刊GRL上。提出了南海与菲律宾海四国盆地在20Ma前曾连在一起的协同演化模型，并产生广泛影响。上图：刘伟主持海洋系第一届知识竞赛下图：刘伟参加海洋系研究生第一届海洋科学考察活动实践活动：担任海洋系党支部学生党小组组长，为海洋系党支部被评选为“广东省党建工作样板党支部”做出积极贡献。连续3年担任海洋系研究生会主席，为海洋系优秀学生干部。国奖感言：很荣幸能够在高手如云的南科大获得国家奖学金。在此，我要特别感谢我的导师刘青松教授。是他的宽容、包容与鼓励一直在支持我前行。刘老师经常教导我们“要做高品位、有质量的科研”。我将按照导师的教导，在南海与菲律宾海协同演化这一前沿课题矢志耕耘，争取取得更大的成果。板凳要坐十年冷，文章不写半句空。与大家共勉！薛宇璇2020级硕士研究生立足自身，踏实求是；日益创新，不断进取导师：刘志强助理教授 研究方向：物理海洋学南方科技大学海洋系研究生会副主席 所获荣誉：2021年11月荣获南方科技大学2021年研究生国家奖学金；2021年10月荣获四川大学及特邀高校歌手大赛亚军；2021年10月荣获2021年全国大学生生态环境保护竞赛优秀奖；2021年9月荣获2021年“蓝色唱响”海洋原创歌词征集大赛一等奖；2021年7月荣获中国唱片集团青年音乐家培育计划全国选拔赛深圳站总冠军；2021年4月获得第二届“海洋杯”篮球赛三分赛冠军、三人篮球团体赛亚军；2020年12月荣获南方科技大学第六届“南科好声音”总冠军；2020年12月荣获深圳市战马高校歌王争霸赛“十佳歌手”称号； 科研经历：参与导师刘志强助理教授深圳市基础研究专项（自然科学基金）面上项目“粤港澳大湾区风暴潮灾害预警预报系统研究”（项目编号 20210316090205002，60 万），在项目中主要负责卫星遥感数据和现场调查数据分析，以及高分辨率数值模拟结果整合、分析工作。现有一篇英文文章第一作者在投。上图：获得第六届南科好声音总冠军中图：在“大湾区一号”上为深圳市前海小学和育才中学的学生们做海洋科普下图：参与南方科技大学庆祝建党100周年文艺演出实践活动：担任海洋科学与工程系研究生会副主席一职，筹备海洋系研究生论坛、第二届“海洋杯”篮球赛、组织海洋系党支部户外微党课、组织“蓝色唱想”海洋原创歌词征集大赛等。积极参与校内外组织的各项文体活动，均获得了不错的成绩。作为研究生代表参与南科大《我们的长征》讲演剧演出、南方科技大学庆祝建党100周年文艺演出、南山流行音乐节“青春颂”深港师生专场演出、建党一百周年系列音乐歌曲录制、南科大十周年校庆演出等。世界自然基金会（WWF）深圳海洋项目组志愿者，协助深圳办事处海洋相关项目进行，如筹备2021年海博会海洋经济论坛，协助发布《中国蓝色经济报告》，协助开展中华白海豚、珊瑚礁保护项目等工作。获奖感言：2020年的秋天，我满怀期待地来到南方科技大学，加入了海洋科学与工程系这个大家庭。在深圳这片沃土，我怀揣着对知识的渴望和对科学的向往，开啔了自己的硕士研究生学习生涯。深圳是一个先进而又包容的城市，南科大是一个年轻而又创新的大学，在这里我除了学习到本专业的相关知识以外，还接触到了许多新鲜而又干货的知识，扩宽了自身的眼界和能力。“明德求是，日新自强”，作为南科大学子，我们应该立足自身，踏实求是，务实科研；此外，我们还应该日益创新，不断进取，独立自强。“立足深圳，放眼三大洋”，作为海洋系学子，我们应该先立足于自身，提升自己的科研和学习能力；此外，我们要有广阔的眼界和格局，学习不仅仅局限于实验室，还应该要走出去。“实践是检验真理的唯一标准”，我一直认为实打实干才是提升自己的最好办法，作为南科大学生就应该“敢想、敢闯、敢干”，创造出属于自己的一片天地！能获得本次研究生国家奖学金，我感到非常荣幸，同时心里也满怀感激。首先，我要感谢我的导师刘志强老师和课题组全体成员一直以来在科研和生活上对我的教导和关心；其次还要还感谢海洋系研究生办的郭杜姣老师在研会工作中对我的指导与帮助。感谢一路以来支持我、帮助过我的同学和朋友们。感谢南科大和海洋系给予我如此优质的学习和生活平台。祝愿我们一起携手共创美好未来！别样的努力，别样的精彩他们用自己的汗水书写属于他们的青春故事再次祝贺两位同学图文｜刘伟 薛宇璇排版｜赵滢编辑｜颜莎相关推荐


文章编号: 5c986eb9d55a30c0cf40aacdeb1ba4e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (深圳开通环香港大屿山航线4小时海上看香港) 2021-11-22 大湾融媒   大湾融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzY2NDMyNg==&mid=2247491220&idx=2&sn=ad03db36f008dbfef114aef5763d393c






穿越青马大桥、远眺维港、近距离看港珠澳大桥……近日，在深圳市政府和香港特区政府的大力支持下，深圳蛇口邮轮母港“海上看湾区”项目正式开通环香港大屿山航线。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维多利亚港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。不少乘客表示，受疫情影响已经太久没有赴港游玩，全程相伴的风景让他们又能再次看到维多利亚港的美景，对新航线充满期待。

串联大湾区10个海上知名景点

据深圳招商迅隆船务有限公司大湾区二号船长李庆阳介绍，环香港大屿山航线全程56.4海里，航程总时长4小时左右，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第4条航线。航线共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个大湾区海上知名景点和自然人文景观。

搭乘大湾区二号微游轮从蛇口邮轮母港啔航，约一小时便可抵达香港青马大桥，该桥位于香港特别行政区西北部，东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。之后，游轮经过维多利亚港，可登上夹板远眺维港，欣赏繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅独特的海上风光。

乘客张女生告诉记者，搭乘环香港大屿山航线最好能自带望远镜，或者使用游轮甲班上的望远镜，才能在经过大屿山时看到远处的天坛大佛像。据说这是珠三角最为灵验的海上保护神，是世界上第二大的户外青铜座佛。

航线还经过被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、能观赏到国家一级保护动物中华白海豚的白海豚自然保护区等，让游客在航程中目不暇接。

沉浸式体验湾区国潮之旅

微游轮上还有丰富多彩的文化娱乐节目。国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧、飞花令等大湾区国潮主题活动让游客感受中国传统文化的精华，世界之窗异域风情歌舞让游客感受西方文化的魅力，更有甲板乐队和魔术等互动表演。

环香港大屿山航线的开辟，对全面打造粤港澳大湾区合作示范区、湾区旅游资源深度协同及完善湾区游轮旅游目的地配套布局具有重大意义。同时，也标志着粤港澳大湾区的深港合作进一步深化落地，为推动大湾区经济协同发展取得实质性进展，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区、全球海洋中心城市、粤港澳大湾区核心引擎和交通强国城市，打造大湾区宜居宜业宜游的优质生活圈贡献力量。

往期

深圳推动港澳青年创新创业基地高质量发展

珠海发布便利港澳居民60项措施

以画笔讲述时代故事　杨劲松张小纲魏大巩作品在深展出

人社部在港宣讲港人内地参保政策

长信宫灯、金缕玉衣……汉代王室文物展在深展出

记者：郭若溪/编辑：得书


文章编号: 8bd122fc70e3c8cf379342174eb7c73e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-22 新注册公众号   新注册公众号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTY3NzI2OQ==&mid=2247483718&idx=2&sn=96836c2dd1d813bafe097064d54f5fff




广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。


文章编号: a906cd3d8ecf7512f1bd2ae1fa076ab0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-22 新注册公众号   新注册公众号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY3NzM2Nw==&mid=2247483718&idx=2&sn=7a8a69753242b33c1ec0027a33ce9380




广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。


文章编号: 149244bebc1ff75c6771a9072f42269e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-22 新注册公众号   新注册公众号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjY3NzE1Mg==&mid=2247483720&idx=2&sn=1e37633cd17be97f2c1e6a662aee6f5c




广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。


文章编号: 53905ebe8a0db26e9d52ba6700496036
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-22 黎朔赵锦辛   黎朔赵锦辛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDI4MzA0MQ==&mid=2247483728&idx=2&sn=8c9266a6cb5219bd0fef6df4e9a0f3c8




广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。


文章编号: fdc7631cb3cec6bcb258dd6c1ce796cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-22 江以宁厉斯年全文   江以宁厉斯年全文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI4MzA1Nw==&mid=2247483719&idx=2&sn=60762275474e13b745b760bf05e036c7




广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。


文章编号: 2404c2246cb399db3c879dd561dcf7be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-22 温时雨   温时雨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI4NDIzMw==&mid=2247483720&idx=2&sn=eb1d45da792fa0ab4e4eadc699c0315b




广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。


文章编号: 93cb1feacb7a31e8535d6a9eac2190e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (珠海各型游艇租赁!单价268元/人起!动静态均可选择!) 2021-11-22 珠海招聘墙   珠海招聘墙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDQzMDI1OA==&mid=2247508241&idx=6&sn=eaa8d7ab58d009ce0e2bca4d4b7bf6c3




各型游艇租赁，可静态活动、拍照、派对、就餐、求婚等，也可出海观光、海岛游等。一小时起租，可包时、可包天，包含人员服务、酒水餐食服务等，服务内容可协商。专线游艇（超低价格）港珠澳大桥观光+珠海无敌海景近距离观看白海豚（全程约90分钟），超低价位带你体验珠海不一样的风景，珠海唯一可单人报名参团的游艇项目。单人费用268元，无附加消费！60尺轻奢飞桥游艇（性价比之王）可租一小时、三小时和包天，游艇内有ktv包房，卧室和沙龙区，是家庭出游和商务会谈的不二之选！时租：4500-9300元（一小时至三小时）包天：1.9-3万元静态：3000（三小时）55尺运动艇游艇尾部有超大亲水平台，方便体验各项水中项目的，适合家庭出游及朋友聚会、公司团建等活动。时租：3500-8400元（一小时至三小时）包天：1.2-2.1万元静态：2400元（三小时）80尺豪华飞桥游艇（至尊享受）珠海最奢华的游艇，海上移动的三层别墅，超大空间，适合所有海上项目，适合商务接待、海上派对。时租：9800-23800元（一小时至四小时）包天：3.98-4.98万元静态：4500元（三小时）备注：1、应航海局规定，游艇出海不管游艇大小，限乘游客10人；2、游艇静态游玩，可上15-25名乘客；3、至少提前一天预订，以收到订金时间为准。联系方式请添加微信咨询：15018188105


文章编号: 8e008c18e3824bfe70dd59ff851251a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (热烈欢迎四川艺高道路工程有限公司加入四川省建筑业商会) 2021-11-22 四川省建筑业商会   四川省建筑业商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc0NDM5Mg==&mid=2247492794&idx=1&sn=c085d18beeccd4356ab545bc0fe85e3d




四川艺高道路工程有限公司是专业从事在钢桥面、功能性特色路面等具有特殊技术要求的路面铺装施工企业。公司拥有多名有较强特种路面施工管理经验的技术人员和多台(套)专用施工设备，具有较强的特种路面施工实力。公司致力于特种路面施工技术的推广普及，以“优惠的价格、周到的服务、匠心的施工”为企业的宗旨。公司董事长、总经理夏大金公司现有人员37人，其中高级职称5人，中级职称11人，一级建造师3人。公司员工先后参与了港珠澳大桥、厦漳跨海大桥、马鞍山长江大桥、安徽铜陵长江大桥、重庆菜园坝长江大桥、上海东海大桥等上百座桥梁的桥面铺装，积累了丰富的桥面铺装施工经验。部分参建项目（港珠澳大桥）主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。桥面铺装结构为：抛丸除锈+MMA甲基丙烯酸树脂防水体系+33mm浇注式沥青（湖沥青）GMA+35mm高弹改性沥青SMA-13。(马桑溪长江大桥)马桑溪长江大桥位于中国重庆市，马桑溪长江大桥线路全长1104.7米，主桥全长718米，采用（179+360+179 ）米跨径布置，主跨360米，桥宽30.6米。2020年10月全桥路面大修，桥面铺装结构为：抛丸+环氧粘结剂Ⅰ型撒小碎石+40mm浇注式沥青混凝土+改性沥青SMA-13。（青海海东大道一号桥）桥梁总长1198米，全宽44米，主桥采用造型美观的独塔双索面钢混组合斜拉桥，结构采用塔-梁-墩全固结体系。桥塔全高107米，为“中国尊”独特的造型，由钢塔、混凝土塔两部分组成，主塔轮廓为圆曲线，钢箱梁和钢塔总重5511吨，总计43节。斜拉索共计48根，采用双索面、扇形空间不对称布置，为平行钢丝冷铸锚式索。桥面铺装结构为：抛丸除锈+环氧富锌底漆+环氧粘结剂Ⅰ型撒小碎石+改性沥青砂胶+双层改性沥青SMA-13。（厦漳大桥）厦漳大桥线路全长9.333千米，桥梁总长8.555千米，桥梁整幅宽33.0米，分幅宽16.0米，其中北汊主桥采用（95+230+780+230+95）米跨径布置，索塔高227米，南汊主桥采用（135+300+135）米跨径布置，塔高137米。桥面铺装结构为：抛丸除锈+甲基丙烯酸树脂防水体系+35mm浇注式沥青混凝土+40mm高弹改性沥青SMA-13。钢桥面铺装工艺流程图抛丸除锈清洁度Sa2.5级粗糙度60~100μm环氧沥青混合料摊铺防腐底漆施工(丙烯酸树脂)用量100~200g/㎡粘结强度（与钢板，25℃）≧5.0MPa防腐层施工（环氧富锌底漆）厚度50~100μm粘结强度（与钢板，25℃）≧7.0MPa公司主要开展钢桥面、彩色路面、薄层抗滑磨耗层、阻燃沥青路面等特殊技术要求路面的施工和技术服务。


文章编号: 62ecd13d3b2ba153fdd208a39f0e195a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (福建新答卷丨方程式里的龙岩密码,你能解出来吗?) 2021-11-22 业翔民安   业翔民安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2247768009&idx=2&sn=8c4f9c42e9ae1fb8306f006af0b9ee45




2016年11月27日福建省第十次党代会闭幕摆在全省九市一区面前的是一份答题时间为五年的试卷如今福建省第十一次党代会开幕在即九市一区进入交卷时间 时代出卷，人民阅卷今天龙岩来交卷藏在方程式里的密码你能解出来吗考生信息姓名：龙岩（通称“闽西”）准考证号：闽F201608家庭成员：新罗、永定、长汀、上杭、武平、连城、漳平获奖信息：全国文明城市、国家级可持续发展实验区、全国生态文明建设试点地区、中国专用汽车名城、福建省整体投资环境最佳设区市等绿水青山+金山银山=龙岩龙岩始终坚持绿水青山就是金山银山理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。龙岩森林覆盖率连续42年保持全省首位；水土流失治理“长汀经验”和集体林权制度改革“武平经验”持续拓展提升，全市水土流失率从2015年的6.98％降至2020年的6.03％。山清水秀的长汀县策武镇南坑村。2000年2月，“开展以长汀严重水土流失区为重点的水土流失综合治理”被列为全省15件为民办实事项目之一，确定每年由省级有关部门扶持1000万元资金。从此，长汀水土流失治理进入一个综合治理的全新阶段。今年，经国家水利部推荐，“长汀经验”作为世界生态修复实践成功范例向全球公开推广，正式走向世界。武平林改第一村捷文村 郭亦斌 摄武平县被誉为“全国林改第一县”，全县森林覆盖率79.7%，是福建省首个“中国天然氧吧”，获评国家园林县城、国家生态文明建设示范县。冠豸山水（图源：冠豸山微信公众号）连城县推进冠豸山国家5A级旅游景区、世界地质公园创建，新增国家3A级旅游景区6个，进一步打响“冠豸山水·价值连城”品牌。龙岩不仅有绿水青山，还真有“金山银山”。上杭县属国有企业紫金矿业集团从上杭走向全国、全球，还随着“一带一路”建设的步伐走出去，展开全球并购，在海外拥有超过9座矿山。福建紫金铜业有限公司板带车间屋顶的光伏发电板紫金矿业集团于2020年10月15日成立福建紫金新能源有限公司，通过开展光伏、风电等项目，推进清洁能源高效利用，降低碳排放强度。龙岩是我国唯一一个以“龙”字命名的地级市。2020年11月，龙岩恐龙科考有重大发现！在龙岩上杭县龙翔村首次发现240余枚恐龙足迹群，消息一经发布，引发众多市民关注并点赞：龙岩乃真“龙岩”，开啔了“龙的传奇”。红色圣地+客家祖地=龙岩龙岩坚持以红色为底色、绿色为主色、客家为特色，持续打响“红色古田·养生龙岩”品牌。秀丽清澈的汀江 郑秋生 摄绿色是龙岩的亮色，红色则早已融入这座城市的血脉。龙岩是全国著名革命老区，原中央苏区的重要组成部分，享有“二十年红旗不倒”的美誉。闽西儿女传承红色基因，从红色文化中汲取奋进力量。图为龙岩市庆祝中国共产党成立一百周年快闪活动。郭亦斌 摄行走在闽西红土地上，总能不经意间看到红色遗址，听到一个个红色故事，红色情怀弥漫在各个角落。古田会议会址 郭亦斌 摄在这片红土地上，古田会议光芒如炬。古田镇大力发展红色旅游、培训、研学等“三红”产业，打造兼具红色文化内涵和教育意义的红色旅游景点、党性教育基地；古田会议会址每年吸引百余万海内外游客前来参观学习。中央红色交通线入闽第一站——伯公凹交通小站永定区是著名的革命老区，当年中央苏区的重要组成部分；是“中央红色交通线”内地唯一大站——闽西工农通讯社所在地。2020年，新罗区投入约2500万元对红色旧址进行修缮整合，并在此基础上打造出集红色旧址、特色民宿、老龙岩小吃以及怀旧风格等为一体的文创街区。世界文化遗产永定洪坑土楼群 温学元 摄客家祖地，是龙岩的另一个标签。在永定区，有着龙岩目前唯一的世界遗产——福建土楼（永定）。培田古村落全景 陈寿南 摄在连城县培田村，有着另一种客家风格的建筑奇迹。这个拥有800余年历史的小村，保存着30余幢“九厅十八井”格局的高堂华屋和21座宗祠。同样满载客家人乡愁的，还有客家菜。河田鸡、豆腐酿、苦瓜酿、酿鱼、酿田螺……名人产地+创业宝地=龙岩龙岩不仅是红色圣地、客家祖地，也是名人产地和创业宝地。龙岩诞生了许多互联网骄子和奥运冠军。美团王兴、字节跳动张一鸣、微医集团廖杰远、投资社区雪球的“互联网老兵”方三文、91助手创始人的熊俊；羽毛球运动历史上第一位全满贯球员林丹、举重冠军石智勇、举重冠军张湘祥、“蹦床公主”何雯娜都来自龙岩。近年来，龙岩全市研究与试验发展（R&D）经费内部支出从25.14亿元提高至51.2亿元、增长103.7%；国家高新技术企业从71家发展至255家、增长259%；省级科技小巨人领军企业从39家发展至156家、增长300%。龙烟、龙工、龙净环保、龙马环卫等“龙字号”军团和有色金属工业紫金矿业，为工业经济注入强劲动力。上杭县蛟洋工业园区现已发展形成初具规模的循环经济和新材料产业集群，拥有入园企业52家，预计2021年产值可达到350亿元。 傅长盛 摄上杭县先后签约落地百亿级的时代思康新型锂盐、新材料科创穀、金铜新材料循环产业园，以及五十亿级的常青新能源、传化新安等一批重特大生产性项目，新材料产业从无到有、从小到大。漳平工业园区工贸新区通用标准厂房建设项目漳平工业园区被列入省第三批循环经济示范园区，2020年度在78家纳入考评的省级开发区中排第9名，连续两年进入前10，在龙岩市参评的省级开发区中排名第一。发展加速度+满满幸福感=龙岩五年来，龙岩全市地区生产总值由2015年的1738亿元增加到2020年的2871亿元，年均增长7.3％，跻身全国地级以上城市百强榜；人均GDP突破10万元，位居全国地级市第22位。上杭县工业园区上杭县地区生产总值增速多年保持全市第一的成绩，连续六年入选福建省“县域经济实力十强县”。未来城今年10月，新罗区获评2021年度福建省县域城市发展“十优”区。这五年，新罗区累计新签约项目268个，总投资突破600亿元，“4+5”产业产值突破2000亿元。永定工业园区着力打造“产城融合”发展新格局。2020年，永定区地区生产总值比2015年增长36.6%、年均增长6.4%；人均GDP达8.6万元，增长了3.1万元。闽西大地上历史性地解决了绝对贫困问题。 曾俊钦 摄五年来，龙岩人民不懈奋斗，历史性地解决了绝对贫困问题。龙岩11.07万建档立卡贫困人口全部脱贫，3个省级扶贫开发工作重点县、31个市级扶贫开发重点乡镇、380个贫困村全部摘帽退出。2018年，长汀县在全省23个扶贫开发工作重点县中实现首批退出贫困序列，被评为全国“十三五”易地扶贫搬迁工作成效显著县。办好人民满意的教育。 郭亦斌 摄上杭县完成了22个乡镇中心幼儿园提升改造、32个农村学校“暖心工程”，在龙岩市率先实施普通高中教育免费政策。2020年，作为全省唯一的全国农村人居环境整治激励县，被国务院办公厅通报表扬。永定区体育中心成为市民开展体育运动和休闲娱乐的好去处。温学元 摄五年来，永定区新增就业人口7208人，每千名老人拥有养老床位数高于全国水平，“九校联建”新增学位7900个。厦蓉高速公路改扩建工程红坊东阳特大桥鸟瞰图 傅长盛 摄“确保老区苏区在全面建成小康社会进程中一个都不掉队”，龙岩牢记习近平总书记的殷切嘱托， 与全国同步全面建成小康社会，贫困户摘掉贫困帽，开啔幸福新生活。一道道方程式是龙岩人民五年风雨征程的见证是解锁幸福生活的密码继往开来，乘势而上新蓝图令人向往，新征途催人奋进满怀感恩奋进的龙岩力量从古田再出发，只争朝夕、乘势而上未来五年注定不平凡！往期推荐传递文明，我们在行动~快戳视频！白海豚游泳馆钢结构顺利封顶！高清航拍带你看→最新公布！2021年中国美丽休闲乡村，翔安2个乡村上榜！来源\福建日报 意趣实验室翔安区融媒体中心出品


文章编号: 265200e43c3d8207b68a8e6c9abf0d9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (福建新答卷 | 龙岩 :聚力建设革命老区高质量发展示范区) 2021-11-22 业翔民安   业翔民安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2247768009&idx=3&sn=882e0771c0bee317b59d8830f29ec0c9




感恩奋进新时代在革命老区高质量发展中走前头牢记习近平总书记的殷殷嘱托把红土忠诚融入血脉打造生态文明建设“龙岩样板”建设有温度的幸福龙岩聚力建设革命老区高质量发展示范区奋力谱写全面建设社会主义现代化国家龙岩篇章！点击视频看看这五年来的“龙岩答卷”往期推荐传递文明，我们在行动~快戳视频！白海豚游泳馆钢结构顺利封顶！高清航拍带你看→最新公布！2021年中国美丽休闲乡村，翔安2个乡村上榜！来源\福建台融媒体资讯中心翔安区融媒体中心出品


文章编号: 2242b4e5947b5450cd1f0e52a275720d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【护卫公益  你我同行】最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2021-11-22 太白检察   太白检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODI2ODYxMg==&mid=2247497104&idx=2&sn=69f32e55a774a11286a251b3a0e1dba4




最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例深化生物多样性保护公益诉讼检察工作10月9日，为了配合联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）召开，最高人民检察院发布了一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，展现检察机关经验做法，引导各地检察机关在生物多样性保护工作中持续深入发挥公益诉讼检察职能的独特效用。去年以来，各级公益诉讼检察部门以习近平生态文明思想和习近平法治思想为指导，生物多样性保护案件范围不断拓展，取得了积极成效。本次发布的典型案例包括四川省剑阁县检察院督促保护古柏行政公益诉讼案、江苏省泰州市检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案、山东省青岛市检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案等14件，有8件行政公益诉讼案件、3件民事公益诉讼案件、3件刑事附带民事公益诉讼案件。其中，有2件案例与督促整治外来物种入侵相关。据介绍，本批案例保护对象丰富，既有国家保护的陆生、水生野生动物、植物，也有动物栖息地、自然保护区，还有对外来入侵物种的防治和本地重要生物种群的保护，涉及生物多样性三个组成部分即物种多样性、生态系统多样性和遗传资源多样性。从保护级别来看，保护对象从国家一级保护动植物到“三有”保护动物（即有益、有重要经济价值，有科学研究价值的野生动物），均有涉及。最高检第八检察厅负责人表示，本次发布典型案例也是对生物多样性保护领域公益诉讼检察工作的阶段性总结，将以此为契机，继续加强对实践经验的总结提炼，更好地指导办案实践，不断深化生物多样性保护公益诉讼检察工作。生物多样性保护公益诉讼典型案例1.四川省剑阁县人民检察院督促保护古柏行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼 植物资源保护 国家重点保护野生植物 古蜀道古柏 跨区域司法协作【要旨】检察机关从非法采伐国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案中发现线索，通过行政公益诉讼推动构建古柏保护长效机制，实现古树资源常态化、智能化保护，同时建立古蜀道沿线检察机关古柏资源保护跨区域司法协作机制。【基本案情】2018年11月23日，张某某以非法牟利为目的，在未经林业行政主管部门采伐许可的情况下，将位于四川广元市剑阁县木马镇七柏村七柏山上的2株古柏采伐，并以电锯断成原木。经鉴定，被采伐的2株古柏树的树龄均在400 年左右，属国家二级保护植物，经鉴定价值为23.16万元。2019年7月16日，剑阁县公安局对张某某非法采伐国家重点保护植物立案侦查，检察机关在办理该刑事附带民事公益诉讼案件时发现，七柏山原有古柏7株，均未按照规定挂牌。经进一步调查发现，剑阁县古柏资源丰富，以“柏木之乡”著称。辖区内柏木面积14余万公顷，蓄积98.97万立方米，居四川省首位。现存8000余株古柏的千年驿道，是世界古行道树之最和我国秦汉文化积淀最多、保留最完整的驿道。其中树龄2300余年的“剑阁柏”是世界唯一物种，并仅有1株。剑阁县境内现有古树名木资源15620株，占全省26%。其中国家一级古树7632株，国家二级古树617株，国家三级古树7371株。除对集中分布及国有林、祠庵堂庙的古树进行了挂牌管理外，部分古树未进行挂牌管理，部分古树未纳入古树名木档案，已挂牌的古树也存在未规范标明树名、学名、科属、树龄、管理单位等问题，存在被盗伐和遭受自然损害的风险。【调查和督促履职】办案人员调查核实古柏规范挂牌情况2019年8月14日，四川省剑阁县人民检察院（以下简称“剑阁县院”）以行政公益诉讼立案。2019年8月26日，剑阁县院向剑阁县林业局发出诉前检察建议，建议其严格落实古树管护制度，对剑阁县境内古树进行清查并挂牌，落实管护责任；完善协作机制，科学采取技术措施，防范病虫害、气候变化、城镇发展、环境污染等对古树造成的损害。2019年10月16日，剑阁县林业局向剑阁县院作出回复，以资金紧张且少数古树不用建档挂牌为由不予整改。剑阁县院分别于2019年12月、2020年3月召开座谈会督促剑阁县林业局履行职责，但剑阁县林业局依然未对古树名木档案进行更新，剑阁县樵店乡、木马镇、义兴乡、涂山乡、迎水乡等地古树仍未挂牌保护。【诉讼过程】2020年4月24日，剑阁县院向剑阁县人民法院提起行政公益诉讼，请求判令剑阁县林业局履行古树名木普查建档、规范挂牌职责。检察机关起诉后，剑阁县委县政府高度重视，通过召开政府常务会议等方式专题研究部署古树保护工作，并由县政府制定《剑阁县古树名木普查挂牌实施方案》。剑阁县林业局积极争取经费，聘请专业机构对全县境内古树名木开展普查，并建立“一树一档”电子数据库，针对古树生长环境、现状等开展精细化、数字化、智能化管理。该县还将古柏保护纳入离任审计，明确由县长及各乡镇长分段包干建立古柏移交项目清单。2020年8月31日，剑阁县举行古柏保护行政首长离任交接仪式。经省、市、县三级检察机关组织相关人员对整改成效进行验收后，2020年10月14日，剑阁县院向剑阁县人民法院申请撤回起诉，10月27日，剑阁县人民法院裁定准予撤回起诉。检察机关回头看古树名木主管部门整改古柏挂牌情况为进一步强化古蜀道古柏资源及其生长环境的长效保护，剑阁县院与县林业局建立“检林合作”机制，建立古柏资源保护检察工作站，联合设立古蜀道古柏资源保护基地。2020年12月15日，剑阁县院牵头昭化区、南充市阆中市、绵阳市梓潼县、巴中市南江县五地检察机关和林业部门会签协作机制，签署《加强蜀道古柏资源保护公益诉讼工作协作配合的意见》，推动古蜀道古柏资源保护跨区域协作。2021年1-4月，剑阁县院依托协作机制受理涉古柏资源及栖息地保护公益诉讼线索22件，已发出行政公益诉讼诉前检察建议20件。【典型意义】检察机关对办案中发现的古树资源保护不力问题，通过行政公益诉讼职能实现对全县古柏资源的有效保护。同时以个案为契机，推动跨区域跨部门协作，建立长效保护机制，深度保护古蜀道古柏资源，保护生态系统的原真性和完整性，保护栖息地生物多样性，在促进国家重点保护野生植物自然生态系统治理、助力剑门蜀道生物多样性保护与申报世界自然与文化遗产中发挥了积极作用。 2.江苏省泰州市人民检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案 【关键词】民事公益诉讼 生物多样性保护 长江生态资源保护 生态资源损失 连带责任【要旨】检察机关对采用禁用渔具非法捕捞，威胁濒危的鳗鱼种群稳定，破坏长江水域生物多样性的行为提起民事公益诉讼，通过专家评估等方式确定生态资源损失的标准，全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的连带责任，从而最大限度地保护长江生态资源和生物多样性。【基本案情】2018年1月至4月，张某某等34人单独或共同在长江干流水域，使用网目尺寸小于3毫米的张网等禁用渔具，非法捕捞具有重要经济价值的长江鳗鱼苗至少4852条，出售给王某某、高某某等13人。高某某等7人，为谋取非法利益，明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍在靖江市安宁港、蟛蜞港等地，分别多次向张某某等非法捕捞人员收购鳗鱼苗至少5301条，并加价出售给王某某等人。王某某等人明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍共同合伙出资向上述张某某等34人、高某某等7人以及其他身份不明的捕捞者或贩卖者收购长江鳗鱼苗至少116999条，后加价出售给如东县鳗鱼苗养殖场的秦某某及其他收购人员。案涉鳗鱼于2014年被世界自然保护联盟列为濒危物种，至今无法人工繁育。【调查和诉讼】江苏省泰州市人民检察院（以下简称泰州市院）从王某某等人刑事犯罪案件中发现损害长江生态资源的公益诉讼线索，于2019年2月14日决定立案调查。办案人员咨询沟通渔业专家办案人员走访公安机关办案人员咨询靖江市物价局在查清案件事实的基础上，泰州市院走访多名渔业专家、渔政执法人员，调查本案非法捕捞给长江生态资源造成的损害。中国水产研究院淡水渔业研究中心出具专家评估意见，认为本案非法捕捞、买卖鳗鱼苗所造成的危害，包括直接的鳗鱼资源损失、误捕的其他渔业资源损失以及水域生物链受到破坏的危害，所造成的鳗鱼资源及其他生态资源的损失应参照《江苏省渔业管理条例》第四十条之规定，按鳗鱼资源直接损失3倍计算。另查明，本案王某某等收购者明知他人向其出售的鳗鱼苗是从长江中非法捕捞所得，仍多次、反复收购，甚至与捕捞者事先约定价格、支付保证金，非法捕捞、贩卖、收购者共同破坏了长江生态资源。对于非禁渔期相关人员采用禁用网具捕捞的禁捕鱼种造成长江生态资源损失的行为，虽不构成刑事犯罪，但符合民事侵权责任的构成要件。2019年7月15日，泰州市院对王某某等人提起民事公益诉讼，请求判令被告对其非法捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗所造成的鳗鱼资源损失351万元，及造成的其他生态资源损失（按鳗鱼资源损失的1.5倍至3倍计算）承担连带赔偿责任，并聘请水产研究专家出庭，辅助说明非法捕捞行为给长江生物多样性以及长江水域生态系统带来的危害。2019年10月24日，南京市中级人民法院作出一审判决，判令王某某等13人在858.9万元范围内承担连带赔偿责任,秦某某、高某某等7人、张某某等分别在301.9万元，38.7万元，17.2万元范围内与王某某等13人承担连带赔偿责任。王某某等不服，提起上诉。2019年12月31日，江苏省高级人民法院作出二审判决认为，王某某等收购者明知捕捞鳗鱼苗必然会给长江生态资源造成损害，仍积极主动收购，并存在明显的意思联络，收购行为属于对长江生态资源的侵权行为。捕捞者采用竭泽而渔的方式捕捞鳗鱼苗，给长江生态资源造成的损害具有毁灭性，本案按鳗鱼资源损失的2.5倍计算长江生态损失合理。判决驳回上诉，维持原判。 【典型意义】检察机关对非法捕捞行为提起民事公益诉讼，全面评估非法捕捞行为对生物多样性造成的损失，既要求赔偿直接渔业损失，又要求赔偿其他渔业资源以及水域生物链受到破坏造成的损失，有利于全面保护长江生态资源。检察机关全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的共同侵权责任，要求各侵权人根据参与情节承担连带责任，有利于预防或杜绝非法捕捞行为，从源头保护长江生态资源。该案庭审时中央电视台等四十多家媒体全程同步直播，1600多万网友在线旁听，有效地发挥了警示教育作用。 3.山东省青岛市人民检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案 【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 惩罚性赔偿 生态环境服务功能损失 劳务代偿【要旨】对于破坏生态环境的侵权行为发生在民法典施行前，但其损害结果持续存在至民法典施行后的，检察机关可按照民法典的规定探索主张惩罚性赔偿，并可选择以公益劳动的方式折抵部分惩罚性赔偿金。【基本案情】青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心（以下简称“鉴赏中心”）系个体工商户，经营范围为餐饮服务。其在2017至2018年期间的经营过程中，购入并对外销售国家一级保护野生动物穿山甲1只、国家二级保护动物棕熊1只、“三有动物”孟加拉眼镜蛇3只。【调查和诉讼】2020年9月10日，山东省青岛市人民检察院（以下简称“青岛市院”）在履职中发现该线索后，依法立案调查。在查清案件事实后，为确定野生动物灭失导致的生态环境服务功能损失，检察机关委托山东大学生态环境损害鉴定研究院副院长、山东省环境科学学会环境损害鉴定专业委员会副委员、山东省高级人民法院环境资源审判咨询专家出具专家意见，认定本案生态环境服务功能损失90.75万元。青岛市院认为，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十四条规定：“侵权行为发生在民法典施行前，但是损害后果出现在民法典施行后的民事纠纷案件，适用民法典的规定”。本案鉴赏中心收购、出售珍贵、濒危野生动物的行为虽然发生在民法典施行之前，但生态资源损害后果一直持续存在至民法典施行后，检察机关可以按照民法典之规定，依法追究侵权人承担生态环境服务功能损失的同时，请求相应的惩罚性赔偿。2021年1月29日庭审现场青岛市院经依法公告后于2021年1月16日向人民法院提起民事公益诉讼。庭审过程中，鉴赏中心同意以提供环境公益劳动的方式承担全部或者部分惩罚性赔偿。经多次庭前会商及征求专家等意见，认为以生态环境损害赔偿费用10%至一倍作为惩罚性赔偿比较合适，结合侵权人认真悔过并主动承担生态环境保护普法宣传等公益劳动，确定适用10%的惩罚性赔偿金比例。1月29日，青岛市中级人民法院判决支持了检察机关的全部诉讼请求，判令鉴赏中心赔偿造成的野生动物损失8.3万元、生态环境服务功能损失90.75万元、惩罚性赔偿99050元（为前两项之和的10%；惩罚性赔偿数额的25%以公益劳动劳务代偿折抵）、专家意见费15150元等共计108.9万元，并在全国性媒体上公开赔礼道歉。2021年3月12日检法行政机关联合普法为规范此类案件办理，青岛市院与青岛市中级人民法院会签了《关于在生态环境和资源保护领域开展公益诉讼劳务代偿工作的暂行办法》。2021年3月12日，青岛市院、青岛市中级人民法院、市场监督部门等联合在青岛市崂山区人民检察院开展青岛市野生动物保护公益诉讼专项普法暨鉴赏中心案劳务代偿公益劳动啔动仪式，辖区海底捞等35家具有代表性的餐饮企业参加活动。在崂山区司法局的指导下，鉴赏中心已陆续向120余家餐饮企业送达宣传册，并参加了崂山区司法局的三次法治普法宣讲。【典型意义】对于损害生态环境、破坏自然资源的公益诉讼案件，检察机关作为公共利益的代表，可依据民法典规定提出惩罚性赔偿的诉讼请求。对于惩罚性赔偿的比例和数额，可以结合具体案情和法律法规的相关规定进行探索。在侵权人具有赔付能力的前提下，经协商自愿提供公益劳动以折抵惩罚性赔偿，侵权人以身说法，既警醒自己，更警醒同业者，更具有教育警示意义。 4.浙江省丽水市莲都区人民检察院督促保护原生态樟树群行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 植物资源保护 变更建设规划 古树名木保护机制 树评制度【要旨】检察机关针对中心城区原生态樟树群因重点道路工程建设未经审批拟移植并遭受破坏的情况，切实履行公益诉讼监督职能，推动政府变更建设规划和土地使用性质，为樟树群“让路”，继而出台古树名木保护机制。【基本案情】凉塘樟树群系丽水市中心城区为数不多且规模最大的原生态樟树群，共有44棵大樟树，均为国家二级重点保护植物,其中最高树龄300年，为国家一级古树。因重点道路工程建设，樟树群被划入规划红线内，计划移植处理。截至2019年3月，业主单位已完成樟树群移植项目的招投标，计划4月底前全部移植。道路建设已全面开工，施工现场紧邻樟树群，部分樟树遭受破坏，但移植项目却未上报丽水市住房和城乡建设局(以下简称丽水市住建局)审批。【调查和督促履职】办案人员现场调查专家现场鉴定树龄2019年4月1日，浙江省丽水市人民检察院接到公益线索举报后，立即将该案交由浙江省丽水市莲都区人民检察院（以下简称莲都区院）办理。莲都区院迅速立案，开展调查核实。丽水市和莲都区两级院检察长带队赴现场勘查，同时检察机关邀请公益人士参与办案，聘请专家现场认定树龄，走访行政机关和业主单位，厘清监管职责，核实道路建设、移植项目等具体情况。经调查，存在古树移植项目未经审批、樟树遭受破坏等问题，社会公共利益受到侵害。2019年4月8日，莲都区院向丽水市住建局发出诉前检察建议，督促其依法履职，加强古树移植审批和后续保护工作。同时，检察机关主动向丽水市政府通报案情。分管副市长两次组织现场调研，四次牵头召开专题会议。2019年6月3日，丽水市住建局作出阶段性回复。7月24日，丽水市政府最终确定樟树群全部原址保留，道路做线型调整，樟树群所在地27252平方米土地性质变更为绿化用地。为此，道路建设将多支出2000余万元。2019年9月12日，丽水市政府召开专题会议，出台《丽水市区古树名木保护工作专题会议纪要》，在全国率先建立“树评”制度，明确城市建设用地内古树名木统一由住建部门监管，上图挂牌公布，自然资源和规划部门在土地出让前应先征求住建部门意见并在规划设计条件上注明古树名木位置及保护措施。丽水市人民检察院继而在全市组织“守古树、护名木”公益诉讼专项行动，共办理案件90件，督促对600余棵古树名木采取保护措施，推动出台规范性文件4份。在检察机关的督促和支持下，丽水市政府于2020年12月出台《丽水市生物多样性与可持续利用发展规划》，将古树名木保护项目列为十二个生物多样性保护优先项目之一予以重点推进;公益人士也于同年底成立了全省首个古树名木保护公益组织。新华社、检察日报、法制日报分别以“城建为树让路”“土地出让先过‘树评’关”等为题对本案进行报道。【典型意义】浙江丽水是“绿水青山就是金山银山”理念的重要萌发地和先行实践地。检察机关着眼生态保护，通过履行公益诉讼监督职能，在公益损害发生之前，推动政府变更建设规划，对中心城区原生态樟树群整体原址保护，有效维护了城市生物多样性。检察机关推动政府出台古树名木保护机制，明确监管职责，提出城市建设用地出让前需先过“树评”的要求，最大程度实现经济发展和生物多样性保护双赢共赢。同时，检察机关乘势而为，部署专项监督行动，推动将古树名木保护项目列入当地生物多样性保护优先项目，提升了监督质效。此外，检察机关还构建起公益人士、公益组织参与案件办理的新模式，有效扩大了生物多样性保护的同盟军。 5.内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗人民检察院诉王某某失火刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 胡杨林保护 生态修复责任衔接认罪认罚从宽 异地修复【要旨】 检察机关将公益诉讼检察与刑事检察有效衔接，把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，积极适用认罪认罚从宽制度，实现了公益损害修复责任与刑事责任的价值互补。对于已经实现自然修复状态的或不宜在原地补植的受损林地，可以“异地修复”方式弥补受损公益。【基本案情】胡杨林是干旱或荒漠地区的一种特有植被，它的生存对改善干旱或者荒漠地区的生态环境有着重要作用，被称为“沙漠的守护神”。内蒙古阿拉善盟额济纳旗境内现存44.4万亩胡杨林，是当今世界仅存的三处天然河道胡杨林之一。2020年4月，王某某在额济纳胡杨林国家级自然保护区内焚烧杂草，失火引燃地边柽柳导致发生火灾。失火现场【调查和诉讼】2020年6月9日，内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗森林公安局以王某某涉嫌失火罪移送至额济纳旗人民检察院（以下简称额济纳旗院）审查起诉。经宁夏绿森源司法鉴定中心出具鉴定意见，王某某失火烧毁额济纳胡杨林国家级自然保护区核心区内国有林地73.9亩，涉案被烧毁植被种类为柽柳，生态环境修复费用为14.8万元。额济纳旗院在办理刑事案件时发现公益诉讼案件线索。同月15日，额济纳旗院以刑事附带民事公益诉讼立案，并于同日依法履行诉前公告程序。公告期满，没有法律规定的机关和社会组织提起民事公益诉讼。案件办理过程中，额济纳旗院做细做实调查工作，发现王某某是当地建档立卡贫困户，家中尚有年迈母亲需要赡养，失火案发后，王某某主动向法院缴纳了替代补种保证金3万元，与检察机关签订认罪认罚具结书。考虑到被烧毁植被位于胡杨林国家级自然保护区内，按照生物多样性自然修复要求，不宜在保护区内补种修复；结合《内蒙古自治区林业厅关于做好森林植被恢复费用于重点区域绿化造林项目管理工作的通知》文件精神以及额济纳旗林业和草原局的意见，额济纳旗院认为可采用“异地修复”替代性修复责任的承担方式，要求王某某在指定地点按烧毁柽柳面积的2倍补种150亩防风固沙植被梭梭林。鉴于王某某缴纳了替代补种保证金，积极履行生态环境修复责任，认罪悔罪，社会危害性不大，额济纳旗院认为可对王某某适用缓刑。2020年7月23日，额济纳旗院以王某某涉嫌失火罪起诉至额济纳旗人民法院，并于同日对王某某提起刑事附带民事公益诉讼：请求判令王某某在指定地点补种150亩梭梭林，并在旗县级媒体上向社会公开赔礼道歉。额济纳旗院积极与法院沟通，在庭前会议中完成证据交换，探讨庭审细节及诉讼请求的可执行性等。七人合议庭2020年10月12日，额济纳旗人民法院依法组成七人合议庭公开审理此案并当庭宣判，判决被告人王某某犯失火罪，判处有期徒刑一年缓期二年执行；判令其在行政机关指定地点补种150亩梭梭林，若补种林地修复不达标则承担代为补种费用3万元；判令王某某在当地媒体上向社会公开赔礼道歉。检察机关的量刑建议和诉讼请求全部得到采纳和支持。庭审时邀请当地人大代表、政协委员、当地群众代表共60余人参加旁听，社会效果良好。【典型意义】本案系2020年9月1日《内蒙古自治区额济纳胡杨林保护条例》实施以来，全区检察机关起诉的首例保护胡杨林案件。案件办理过程中，检察机关把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，将公益诉讼替代修复责任承担方式与认罪认罚从宽制度适用有效衔接，充分发挥检察机关在生态环境保护中惩治犯罪和督促修复环境的双重功能，“小案件”具有“大意义”。 6.辽宁省丹东市宽甸县人民检察院督促保护中华蜜蜂品种资源行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 中华蜜蜂品种资源 社会治理【要旨】检察机关以“公益诉讼法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”相统一的方式，督促行政机关依法全面履行监管职责、完善执法体系，推动形成地域生物多样性保护长效机制。【基本案情】中华蜜蜂系中国独有的珍稀蜜蜂品种，长白山型中华蜜蜂是分布于长白山周边的中华蜜蜂品种，是在东北严酷的原生态条件下，经过自然进化和长期驯化而形成的优良蜂类，其自身结构优势、对气候的适应性、蜂蜜中酶肽类含量等均远胜西蜂，2006年被农业部（现农业农村部）列为国家级畜禽遗传资源保护品种，西蜂、意大利蜂等为其天敌。辽宁省宽甸满族自治县人民检察院（以下简称“宽甸县院”）在履职中发现，《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例》（以下简称《条例》）颁布实施后，保护区周边主要路口、重要地段并没有按照条例规定设立保护标识牌；由于缺乏宣传，保护区内外相关人员对条例的颁布实施不了解；保护区内有大量外来蜜蜂饲养者进入保护区内饲养中华蜂的天敌——意大利蜜蜂，中华蜜蜂品种资源受到严重威胁。【调查和督促履职】宽甸县院针对发现的问题，于2019年6月13日立案，并经调查取证于2019年6月24日向宽甸县农业农村局发出诉前检察建议，要求其依法全面履行法定职责，督促其加强宣传工作，对在保护区内饲养意大利蜂的情况及时作出处理，采取有效措施保护中华蜜蜂品种资源。宽甸县院还就相关问题解决制定了详细可行的实施方案，多次与县农业农村局协调推进。县农业农村局在收到检察机关建议后，积极履职：一是在保护区周边主要交通路口、重要地段，以县人民政府公告形式设立了10处“长白山型中华蜜蜂品种资源保护标识牌”；二是在政府网站、县有线电视台、县报以及丹东日报等主要新闻媒体广泛宣传，重点介绍《条例》的重要规定和保护中华蜜蜂的意义；三是在保护区周边乡镇发放《条例》文本410本、宣传单3300余份，积极扩大社会影响；四是加大对保护区巡查执法力度，驱离外来意大利蜂养殖户20余户。2019年7月18日，宽甸县农业农村局向检察机关书面回函。针对回函，检察机关进行了跟进工作。经跟进调查，查实宽甸县农业农村局的相关工作举措对当地的中华蜜蜂物种资源切实起到了有效的保护作用。检察机关与政府相关部门座谈，协调促进中华蜜蜂保护实施办法及发展规划制定、出台。宽甸县院还与县农业农村局密切配合，推进建立中华蜂保护长效机制，成立了中华蜜蜂品种鉴定专家组，对全县蜂业开展普查，有序发放《养蜂证》；归类细化中华蜂保护问题。推动县政府制定《实施办法》《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护和产业发展规划》，进一步细化中华蜂保护措施，并明确了宽甸县域未来5年中华蜜蜂养殖种群的发展规划，扩大中华蜂规模养殖场，将西蜂养殖场减少到零。中华蜜蜂采花截至2020年底，保护区内长白山型中华蜜蜂种群数量已由2018年的2.5万群发展到约3.3万群，西蜂养殖数量种群下降。目前，保护区内长白山型中华蜜蜂品种资源在有效保护的基础上正稳步发展。【典型意义】作为中国独有品种，中华蜂具有物种特有性、遗传唯一性和种群脆弱性，一旦受到外来品种入侵戕害，极易导致生物链紊乱，进而给中华蜜蜂资源以及种植业、蔬果业、中药材等相关传统特色产业造成毁灭性打击。检察机关一方面充分发挥行政公益诉讼预防性保护作用，督促相关行政机关依法履职，及时保护国家珍稀遗传品种资源，防止特有生物物种的濒危灭绝；另一方面积极发挥检察机关助力社会综合治理及效能提升作用，争取地方人大党委支持，推动完善地方立法对中华蜂物种的法治化规范保护，解决地方治理的重点、难点问题。 7.吉林省松原市乾安县人民检察院督促整治黄花刺茄保护生物多样性行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 外来物种入侵 区域协作 “社会-行政-司法”共治【要旨】针对外来物种入侵破坏生态环境的问题，检察机关通过实地走访调查、专业咨询，精准制发检察建议，督促行政主管部门及时采取有效整治措施。对于跨区域的生物多样性保护问题，应当将案件线索及办案材料移送相关地区检察机关，必要时可提请上级检察机关制发区域性检察建议。【基本案情】吉林省松原市地处世界三大草原之一的科尔沁草原与松嫩平原交汇处，全市草地资源占总辖区面积的19.9%，辖区内草原多为一类牧草，所含营养物质丰富。2020年7月，在吉林省松原市乾安县渭字村西南草原发现成片及零散生长的外来物种黄花刺茄。生长力极强的黄花刺茄会严重抑制其它植物生长，其生长之处寸草不生，草原植被严重破坏，威胁区域生物多样性，并且其果实含有神经毒素茄碱，可致牲畜死亡，危害区域农牧业安全。【调查和督促履职】办案人员摸排线索吉林省松原市乾安县人民检察院（以下简称乾安县院）在开展生态环境“回头看”中发现疑似外来物种黄花刺茄破坏区域生态环境案件线索，2020年7月6日立案调查。经查询生态环境部、中国科学院《关于发布〈中国自然生态系统外来入侵物种名单(第四批)〉的公告》，初步判定涉案物种为黄花刺茄，提取植物样本委托吉林省长春海关技术中心进行检测，认定被委托鉴定物为黄花刺茄。检察机关立即展开调查：使用无人机对涉案地段进行调查拍摄照片固定证据材料，询问当地村民黄花刺茄对草原生态环境及牲畜放养造成的实际影响，咨询乾安县林业和草原局黄花刺茄对草原生态系统的危害并共同进行面积测算，其中安字镇渭字村西南草原处入侵面积为6829亩，进一步了解近期黄花刺茄清理铲除开展的工作情况，调查乾安县农业农村局、林业和草原局防治措施，证明黄花刺茄对草原生态安全、生物多样性造成威胁。根据相关法律、行业主管部门规范性文件及乾安县人民政府关于农业农村局、林业和草原局职能配置、内设机构和人员编制规定，确定乾安县农业农村局、林业和草原局的主管职责。7月15日乾安县院组织召开公开听证会，根据听证会评议情况分别向乾安县农业农村局、林业和草原局发出检察建议，督促主管部门履行毒害草原防治管理职责，同时向乾安县人民政府发出风险提示函，告知县内其他区域也可能有案涉外来入侵物种等潜在的风险，同时指出“现黄花刺茄正处于开花期，是防治最佳时期。”。乾安县黄花刺茄入侵焚烧现场收到风险提示函之后，乾安县人民政府迅速召开专题部署会，各地立即开展排查工作，其中安字镇又排查出入侵黄花刺茄3450亩，严字乡排查出795亩。收到检察建议书后行政主管部门高度重视，结合各地排查情况，立即组织对11000余亩的黄花刺茄开展清除整治工作，对地势平坦、集中连片的区域采取机械清除方式，对不适合农机作业的草原、道路边沿、林地及村屯周边的坑塘、路沟等采用人工挖除方法进行清除。截至7月底，乾安县域内11000余亩黄花刺茄已经铲除、晾晒后焚烧深埋，并已及时耕种草籽补植复绿。乾安县院全程跟踪参与，并利用无人机航拍铲除、焚烧、补植情况，同时向当地民众普及黄花刺茄的危害，避免群众生产生活遭受重大损失。为进一步加强协同共治，乾安县院与乾安县农业农村局、林业和草原局会签《关于在涉林涉草涉耕案件中生态保护协作机制》。松原市人民检察院根据实地踏查情况研判黄花刺茄具有蔓延扩散的紧迫性及危害性，部署开展全市专项监督。全市检察机关共发出督促履职检察建议7份，向当地人民政府发出风险提示函1份，均获回函采纳，当地行政主管部门对20余块涉案地段29000余亩入侵黄花刺茄均已进行整治。【典型意义】外来物种入侵可能导致生物多样性丧失和生态系统退化，威胁当地的生物安全。《中华人民共和国生物安全法》明确将防范外来物种入侵与保护生物多样性纳入保护生物安全的法定范围。检察机关在办理外来物种入侵公益诉讼案件所采取的快速反应、发放风险提示函开展诉前程序、强化点面集合区域协作模式等取得良好办案效果，清除了对生态有损害的入侵外来物种，推动形成草原生物多样性保护“社会-行政-司法”的共为共治的良好局面，有效保护了当地草原植被和区域生物多样性。 8.黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院诉李某某等13人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案 【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 国家级自然保护区 生态环境损害修复费【要旨】检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。【基本案情】2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。【调查和诉讼】该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960 元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。2019年7月31日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区法院审理李某某等十三人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案。2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。齐齐哈尔市龙沙区检察院干警深入到扎龙国家级自然保护区周边村民家中进行普法宣传。龙沙区检察院与杜尔伯特蒙古族自治县检察院会签建立跨地区协作保护文件。案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。【典型意义】“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。 9.浙江省舟山市人民检察院诉沈某某等破坏海洋生物资源民事公益诉讼系列案 【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 海洋生物资源 生态修复补偿金 连带责任【要旨】针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。【基本案情】2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。【调查和诉讼】2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。2019年9月11日，海龟系列案在宁波海事法院开庭审理。公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。【典型意义】本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。 10.福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物（海豚）刑事附带民事公益诉讼案 【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 专家评估论证 生态资源损失费 “生态检察+公益诉讼”【要旨】在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。【基本案情】2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。【调查和诉讼】办案人员进行侦查实验-测量海豚大小确定被猎捕海豚生长系数。2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。晋江市检察院与沿海围头村成立保护海上野生动物志愿队。案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。【典型意义】检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。 11.湖北省宜昌市西陵区人民检察院督促保护中华鲟自然保护区生存环境行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 野生动物资源保护 自然保护区 长江大保护【要旨】检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。【基本案情】中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。【调查和督促履职】湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。办案人员现场查看西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。办案人员查看整改后情况相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。【典型意义】随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。 12.广西防城港市检察机关督促保护红树林生存环境行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼磋商程序 野生植物资源保护 近危红树植物 诉前磋商 抢救性保护【要旨】针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。【基本案情】2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。【调查和督促履职】2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录—高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6—12个月后全部死亡。专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。2021年4月1日，办案人员现场查看海水交换通道疏通情况。2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。【典型意义】检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。13.海南省文昌市人民检察院督促保护文昌市麒麟菜省级自然保护区行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 海洋生物资源保护 麒麟菜自然保护区 中央生态环境保护督察【要旨】针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察+公益诉讼检察”新型监督路径。【基本案情】麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。【调查和督促履职】2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。办案人员与有关部门人员开展回头看巡查南海度假村人工岛周边海域海洋环境整改后东郊椰林人工岛周边海域环境整改后有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。【典型意义】麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察+公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理。 14.云南省寻甸县人民检察院督促全面履行生物多样性保护职责行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 黑颈鹤保护 自然保护区 宣告送达 【要旨】检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。【基本案情】黑颈鹤栖息地耕地化明显黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。【调查和督促履职】2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。生物多样性保护检察建议公开宣告送达仪式寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。检察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。【典型意义】自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。来源：最高人民检察院编辑：任芸灏审核：陈 亮


文章编号: f6223262951ea309ff18c8fb07bd62fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I 级)(三)》12月3日发行,正式通告+高清大图) 2021-11-22 集邮本子   集邮本子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTM3MzUxNg==&mid=2650655147&idx=2&sn=0faadee77b21b607e42ebe36135ed1c9




中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I 级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28 图序 图名 面值 （8-1）T 斑尾榛鸡 80 分 （8-2）T 黄胸鹀 80 分 （8-3）T 绿孔雀 1.20 元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20 元 （8-5）T 海南长臂猿 1.20 元 （8-6）T 鳄蜥 1.20 元 （8-7）T 中华白海豚 1.20 元 （8-8）T 绿海龟 1.50 元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13 度 整张枚数：8 枚（1 套） 整张规格：150×190 毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620 万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。 中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。图片 我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。 该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。 该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。 该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。点击阅读原文订购动物3原地实寄，8原地难度极大，欲购从速


文章编号: 8f1e1387c1a82a95e5896e66bc3c4187
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (享"北欧"风光---南海魅力8日之旅(深圳-三亚-深圳)) 2021-11-22 合伦之旅   合伦之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTYxMDg3MQ==&mid=2247493524&idx=1&sn=ce3a218587ce57e1565c3e3b873cda5d




行程特色： ★亮点一：在三亚的椰风海韵中触摸天涯海角的文化与诗意、揭开鹿回头的黎族爱情故事；★亮点二：三亚及深圳岸上观光期间，安排城市接驳巴士服务，方便您自行探索，更多机会深入当地文化；★亮点三：体验六星邮轮伊顿号,全船客房均有阳台,让您独享户外空间,自由放松; 让海风伴您在浩瀚星海中入睡，在风平浪静的山海间醒来;★亮点四：安排大湾区号游轮海上参观世界最长公路桥,现代世界七大奇迹之一的港珠澳大桥。船上设有娱乐活动并免费提供茶点；★亮点五：特别赠送：6人报名参团，我社赠送深圳岸上观光。深圳段赠送明清两代中国海防的军事要塞——大鹏所城。航线图：行程总览：第一天：广东深圳（登船日）请各位贵宾于指定时间自行抵达深圳蛇口码头,码头位于深圳南头半岛东南部，东临深圳湾，西依珠江口，与香港新界的元朗和流浮山隔海相望，地理位置便利。这里同时还拥有现场值机设施及舒适的登船通道。登船后，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号，也可以在起航前下船自行探索城市。参考行程:您可自行前往莲花山公园,位于深圳市中心区的最北端，占地面积194公顷, 主峰建有 4000平方米的山顶广场，是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像。2000年江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。公园入选《全国红色旅游景点景区名录》。您可瞻仰伟人风采,观赏城市风貌,俯瞰福田CBD。后漫步于东门老街：这里真实地记录着深圳城市发展的一段历史，是现代化深圳的历史阶段见证，是深圳市历史文化积淀的一个组成部分，是深圳人的根。深圳建特区后，老街又理所当然地成为最早的商业中心，长期引导和左右着深圳的消费潮流。除了色传统商品和曲折幽深的小巷，还可见具有鲜明岭南特色的民居，骑楼、庙宇、书院、祠堂、古钟、石板路和有百年生命的古树。备注:您可以免费乘坐接驳巴士从火车站或机场前往码头。住宿：招商维京游轮（六星游轮）第二天：航海日丰富的船上活动今天我们将开啔惬意的海上巡游。船上也早已为您准备好丰富的文娱活动：游轮北欧传承导览讲解、参观后厨或驾驶台、“茶艺时刻”、剧场表演、影片放映、“人文讲堂”等。您也可以在图书馆挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料，远眺一望无际的大海。第三天：三亚岸上观光「天涯海角」探寻天涯文化，时间约4.5小时游览热情浪漫的“东方夏威夷”---三亚由大型海滩岩、下马岭、天涯湾、沙滩、大海组成的自然景观使天涯海角成了三亚必游景点。乘坐景区电瓶车，欣赏沿路的热带植物，穿过古崖州历史人物雕像群和爱情广场的爱心石，在天涯文化苑了解“天涯海角”的历史与文化底蕴。来此定要与“天涯”、“海角”两巨石合影留念，也别错过出现在1980版人民币上的“南天一柱”。第四天：三亚岸上观光「鹿回头」登高远眺三亚全景，时间约3小时慢步游览位于三亚市鹿回头半岛小山之上的鹿回头公园。这里因一段美丽的黎族爱情传说而获得“南海情山”的别称，还有全岛最高的“鹿回头”雕塑。这里三面临海，是俯瞰三亚城市全景和湛蓝海湾的最佳地点，傍晚时分还可欣赏斑斓的晚霞和山下的万家灯火。导览结束后可自由前往山顶咖啡厅，边品咖啡，边赏美景。第五天：三亚岸上观光(11月~12月航次，我司特别赠送岸上观光)这一天，您可以选择自行探索，或是选择付费升级游览项目，跟随我们的导游深入体验当地文化。自费项目参考:探访槟榔穀黎苗村落 500 元/人、鹿回头 18 洞高尔夫 3200 元/人朝拜南山海上观音660元/人、拥抱海洋单体帆船体验550元/人中廖村小资乡村游 330元/人、凤凰岛直升机绕岛巡游1600元/人第六天：航海日丰富的船上活动今天，您和上一个航海日一样，可以尽情享用船上的休闲设施，或参与多样的文娱活动，慢享海上时光。第七天：广东深圳 岸上观光(11月~12月航次，我司特别赠送岸上观光)深圳是中国大陆地区与世界交往的主要通道和进出口贸易的重要基地，享有“设计之都”、“时尚之城”等美誉。这里亚热带海洋气候，具有浓郁的现代滨海城市特色，常年阳光普照、繁花似锦。深圳蛇口码头位于深圳南头半岛东南部，东临深圳湾，西依珠江口，与香港新界的元朗和流浮山隔海相望，地理位置便利。今日我们将乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛:白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及特色娱乐节目。随后您可参加我社安排的鸦片战争肇始地明清两代中国海防的军事要塞——大鹏所城（6人发团，不满6人，客人自由活动）。安排车辆送至大鹏所城，全称为“大鹏守御千户所城”，位于广东省深圳市大鹏新区鹏城社区，是明清两代中国海防的军事要塞，有“沿海所城，大鹏为最”之称，是鸦片战争肇始地，深圳又别称“鹏城”，即源于此。 大鹏所城建于明洪武二十七年（1394年），即海防卫所，已有610年历史，所城平面呈近梯形布局，占地约10万平方米，城墙高6米、长1200米，上设雉堞654个，并辟有马道。全城分东、西、南、北四个城门（北门于明万历年间被堵塞），每个城门上建有一座敌楼，两边各设两个警铺。城外东、西、南三面，环绕着一条长1200米、宽5米、深3米的护城濠。自明初建城以来，大鹏所城一直担负着深港地区的海防安全，多次抵御和抗击了葡萄牙、倭寇和英国殖民主义者的入侵，是明清时期反抗外侮、捍卫主权的主要海防堡垒之一。2001年6月25日，大鹏所城被中华人民共和国国务院公布为第五批全国重点文物保护单位。后适时返回游轮。备注；此天去大鹏所城的贵宾，餐食可自费享用客家特色美食：客家酿豆腐、粿条等。第八天：广东深圳（离船日）我们的游轮将停靠在深圳蛇口码头。今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐，之后由我们的工作人员送您前往机场或者火车站，踏上返程的旅途。若您的航班较晚出发,我们建议您可游览中英街：中英街，位于广东省深圳市盐田区沙头角街道与香港特别行政区北区交界处，深圳香港各占一半，街心以“界碑石”为界，与香港一街相处，需办理通行证才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”。中英街有步行街、环城路、海傍街、横头街、碧海路等5条街道与道路。2012年6月8日，中英街被国家文化部、国家文物局评为“中国历史文化名街”；2004年，中英街被评为“深圳八景”之一。注：行程、时间以实际安排为准，我司保留不减少景点的情况下调整行程顺序的权利！主推日期：11月28日、12月19日（不出国门 过北欧圣诞）、12月26日（跨新年 庆元旦） 更多航次，欢迎电询！促销优惠:福利一:2021年所有航次船票立减2,888元/人福利二：更有机会免费升级房型，先到先得---精致阳台房升级至高级阳台房、高级阳台房升级至豪华阳台房精致阳台房：原价：12888元/人 年末甩卖价：9988元/人（三层）高级阳台房：原价：13788元/人 年末甩卖价：10888元/人（三~八层）豪华阳台房：原价：14688元/人 年末甩卖价：11788元/人（四~六层）最好豪华阳台房:原价：15288元/人 年末甩卖价：12288元/人（五或六层)套房：原价：20888元/人 年末甩卖价：17888元起/人（三~八层）机票预估价：1380元/人（以实际开票为准）【费用包含】:【住宿】：7晚五星维京游轮住宿，两人一间；【用餐】：游轮上全程含餐，7早12正（中餐、星空火锅、池畔烧烤、北欧点心、冬季花园下午茶等都是免费的含用餐酒水）【游玩】：丰富的船上活动（剧场表演、音乐演奏、人文讲座、泳池等）【岸上观光】：天涯海角、鹿回头、双层巴士畅览活力深圳。11~12月航次含槟榔穀大门票+观光车+古韵演出。【特别赠送】:wifi、小费、港务税费、个人旅游意外险 【费用不含】:1、往返深圳大交通2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。不免费项目、洗衣、电话、饮料、烟酒、等费用3、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用4、个人购物、娱乐等消费5、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用【游轮介绍】由百年央企招商局集团及屡获殊荣的维京游轮共同打造 - 全新中国海岸人文之旅。探游热门沿海城市，感受深度人文体验。2021年秋天盛大啔航，让我们带您以崭新的视角，揭开中国海岸线的迷人魅力！招商伊敦号融合北欧风格与中华文化的海上之“家”洋溢着北欧设计感的空间造就了优雅舒适的移动精品酒店，为中国宾客打造的中西融合餐饮、全中文标识及贴心服务，让“家”一般的自在及温暖全程随行。洋溢着北欧设计感的空间造就了优雅舒适的移动精品酒店， 为中国宾客打造的中西融合餐饮、全中文标识及贴心服务，让“家”一般的自在及温暖全程随行。 载客量：930位宾客、总吨数：48000吨、船长：约227米、船宽：约28.8米、类别：中小型船舶船龄：4年（2017年交付）、服务员：465人（与宾客服务比例1:2）啔迪思维的文娱活动 船上刻意不设赌场、不设酷炫的游乐设施，而是结合欧洲 及航程目的地的文化，为宾客们带来既有趣又有内涵的文娱节目——剧场表演、音乐演奏、人文讲座等，无论您怎 么选择，都是啔迪思维、愉悦心灵的佳选。星空剧场给您带来惊喜--经典音乐剧歌曲串烧、为“招商 伊敦号”定制的互动戏剧、热门的舞剧片段、船上乐手的创意表演......各种精彩纷呈的表演将在此轮番呈献。在这里，还可以欣赏到途经目的地的传统民间表演艺术。呈现中西文化的特色美食 新鲜食材与主厨们精湛厨艺的碰撞，为您呈现与众不同的 味觉惊喜。从熟悉的中餐菜系、具有当地特色的创意菜、原汁原味的意大利菜，到特色北欧点心。我们还携手招商 维京饮食文化大使 - 罗朗 （中国饮食文化研究者、《锵锵行天下》及《圆桌派》嘉宾）为您提供特色菜背后的故事，及打造船上的品茗体验。中西美食厨师团队精心挑选新鲜食材，烹制各类风味，从地道的中餐、到颇具融合的亚洲风味、再到原汁原味的意大利菜、或是经典的全球美食，一应俱全。船上餐厅的一日三餐，均不额外收取费用，随餐还配有软饮及配餐酒。特色体验为您寻求一些不一样的美食体验，我们向您推荐船上限量供应（限4-6人预订）的“星空火锅”，在风平浪静的夜晚享受在观景露台（户外甲板）上的地道火锅宴。或者 报名参加“大师厨房”的特色活动——在烹饪课堂上学习做西餐，或一早随主厨去当地市场选购食材，晚上回船享受主厨用当天购得食材准备的私房菜。美酒佳酿“探享家酒廊”、“1872”、“大厅酒吧” 等是您小酌或品酒的绝佳场所。“1872” 这个极富意义的数字背后，承载的是招商局独特的历史和荣光，期待您慢慢回味。“探享家酒廊”兼具了品酒与赏景两大特色，静候您的光临！游轮设施餐厅运动甲板水疗中心海上图书馆无边泳池中央泳池【房型介绍】精致阳台房：客房面积（含阳台）：25平方米入住客房时间：下午3点体验升级项目预订时间：距离出发日25天内室内配有衣柜、抽屉、保险箱、高级床品和枕头宽敞的卫浴间配有淋浴房、电热地板、防雾镜子、电吹风、高端品牌沐浴用品、浴袍、拖鞋42寸液晶电视，免费电影点播110/220伏插座和USB充电接口每日提供免费的瓶装饮用水一日打扫两次客房24小时客房服务免费迷你吧已包含：红茶茶包 x 2、绿茶茶包 x 2、迷你吧软饮、小食，仅在入住第一天提供高级阳台房：客房面积（含阳台） ：25平方米入住客房时间：下午2点体验升级项目预订时间：距离出发日40天内餐厅优先预约权：距离出发日40天内，可优先保留1间餐厅的预订位置Spa优先预约权：距离出发日40天内室内配有衣柜、抽屉、保险箱、高级床品和枕头宽敞的卫浴间配有淋浴房、电热地板、防雾镜子、电吹风、高端品牌沐浴用品、浴袍、拖鞋42寸液晶电视，免费电影点播110/220伏插座和USB充电接口卫星电话服务每日提供免费的瓶装饮用水一日打扫两次客房24小时客房服务望远镜、咖啡机、热水壶、传统挪威毛毯免费迷你吧已包含：红茶茶包 x 2、绿茶茶包 x 2、雀巢胶囊咖啡 x 4、迷你吧软饮、小食，*每日免费补充一次豪华阳台房：客房面积（含阳台） ：31.4平方米入住客房时间：下午1点体验升级项目预订时间：距离出发日45天内餐厅优先预约权：距离出发日45天内，可优先保留2间餐厅的预订位置Spa优先预约权：距离出发日45天内室内配有衣柜、抽屉、保险箱、高级床品和枕头宽敞的卫浴间配有淋浴房、电热地板、防雾镜子、电吹风、高端品牌沐浴用品、浴袍、拖鞋42寸液晶电视，免费电影点播110/220伏插座和USB充电接口卫星电话服务每日提供免费的瓶装饮用水一日打扫两次客房24小时客房服务赠送欢迎香槟望远镜、咖啡机、热水壶、传统挪威毛毯免费迷你吧已包含：红茶茶包 x 2、绿茶茶包 x 2、雀巢胶囊咖啡x 4、迷你吧软饮、小食、酒水，*每日免费补充一次探享套房：客房面积（含阳台） ：70.3-108平方米，根据房间的不同位置面积略有区别入住客房时间：上午11点体验升级项目预订时间：距离出发日55天内餐厅优先预约权：距离出发日55天内，可优先保留7间餐厅的预订位置Spa优先预约权：距离出发日55天内室内配有衣柜、抽屉、保险箱、高级床品和枕头宽敞的客厅，4人座的用餐区域宽敞的卫浴间配有淋浴房、双槽盥洗台、电热地板、防雾镜子、电吹风、高端品牌沐浴用品、浴袍、拖鞋两台42寸液晶电视，免费电影点播110/220伏插座和USB充电接口卫星电话服务每日提供免费的瓶装饮用水一日打扫两次客房24小时客房服务享受船上专属主题活动，仅限套房宾客赠送免费洗衣服务、干洗服务赠送欢迎香槟望远镜、咖啡机、热水壶、传统挪威毛毯免费迷你吧已包含：红茶茶包 x 2、绿茶茶包 x 2、雀巢胶囊咖啡x 4、迷你吧软饮、小食、酒水、起泡酒 (无补充) ，*每日免费补充一次免费咨询：021-62626265、64289035公司地址：上海市静安区江宁路445号时美大厦7楼A座公司网址：www.shbhts.com期待与您同行！


文章编号: 89f3d6f9e52b784cb99ffa81606aed4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (恭喜全州陶建明!荣获自治区孝老爱亲道德模范提名奖!) 2021-11-22 全州呱喇婆   全州呱喇婆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzUyNTcxNg==&mid=2721341777&idx=1&sn=ee6fbf8f3b921b87c171005d668e0267




第八届全国道德模范、第六届自治区道德模范名单出炉！快来看看全州是谁↓↓↓陶建明自治区孝老爱亲道德模范提名奖陶建明，男，汉族，1968年3月出生，全州县永岁乡双桥村委陶家村人，现任平果建林房地产公司董事长。陶建明15岁初中毕业便外出打工，凭着农家孩子特有的吃苦劲，在建筑行业闯出了自己的一片天地，完成了从打工仔到企业家的蜕变。创业成功后的他不仅饮水思源、孝老爱亲、反哺家乡，每年还拿出巨资做慈善事业。荣获奖项：第六届自治区孝老爱亲道德模范提名奖2007年广西十大孝心人物称号首届广西公民楷模新闻人物称号2012年中国十大边疆杰出人物称号2017年广西最美家乡人称号桂林市第六届道德模范提名奖今年53岁的陶建明，出生在陶家村一个贫苦家庭， 少时父亲因病去世，一家六口人的生活过得非常艰难，靠母亲一人艰辛劳动把他和兄弟姐妹拉扯大。陶建明7岁那年，村里由于连续遇到三次洪灾，家里颗粒无收，穷得揭不开锅。危急时刻，村里很多人伸出了援手，虽然只是一个红薯，一个南瓜，或者是一点点米，但都是雪中送炭。父亲的战友们自己家里粮食也不多，但他们宁愿少吃一点，也要送点来陶建明家。村里还有位孤寡老奶奶，眼睛看不见，但每次听到陶建明饿得哭时，她就会摸着送一碗米饭过来。村民们的恩情，在他心中播下了爱的种子。穷人的孩子早当家。父亲去世的第二年，15岁的陶建明在初中毕业后便外出打工，由于聪明勤奋、吃苦耐劳，很快便有了自己的公司和服装店，并在建筑行业做得风生水起，事业稳步发展。从21岁那年开始，他一直坚持在每年春节前给村里的老人发红包，由最初每个红包80-100元到现在1000元，发放对象由村里老人扩展到周围村子的老人，由几十人发展到几百人。“我是吃百家饭长大，永远忘不了家乡父老当年帮扶的恩情。”2020年春节前夕，陶建明第30次在家乡举办敬老孝老年会，陶建明回忆起年幼丧父、母亲艰难养育五姐弟、带着他走街串巷讨米的情景时潸然泪下，对附近村民们常常接济他们兄弟姐妹的情景也历历在目。30多年来，陶建明累计投入公益经费逾两千万元，而今的他，每年拿出收入的60%用于公益事业。与此同时陶建明还在广西多所高校、企业举办公益讲座，以自身的力量在学校和企业家群体内推行慈善理念，感染更多的人加入到扶贫济困的队伍中来。一桩桩，一件件，无不彰显他的大德大善，他是一个扶贫助弱的先行者，更是一个孝老爱亲传统美德的践行者。2004年，建设移民新村。当他偶然得知平果县更力屯十分贫困，没有通电，人们吃不饱穿不暖。在与当地政府部门协商后，他出资100万元，为村民们建起了一座移民新村，并于2005年帮助全体村民整体搬出。 2006年，修建老人活动中心。他捐资100多万元给村里建起老年人活动中心，并给铺上了水泥路。 2008年，抗震救灾。他为桂北地区的冰雪灾害及汶川地震捐款数十万元。2011年，捐资助学。他与广西医科大学建立“陶建明奖学金”，一次性捐赠50万元，用于资助品学兼优的贫困医学学生。 2012年，资助科研。为中国大熊猫之父、北京大学的潘文石教授在崇左的大熊猫和白海豚、白叶猴研究基地捐赠10万元现金。 2014年，捐赠敬老院。他出资100多万元修建的大型养老院在全州落成，让家乡老人能够老有所居。 2017年，他一次性向广西大学捐赠200万元奖励优秀学子，“我希望获得奖学金的同学也学会感恩，所以我特别要求每一位获奖学生，都要拿出奖学金的10%用于帮助他人，以此培养他们做慈善的思想和行动。” 他还在广西多所高校、企业举办公益讲座，以自身的力量在学校和企业家群体内推行慈善思想，把更多的人吸引到扶贫济困的队伍中来。 2017年，家乡修路。投资300多万元修建陶家村至桂黄公路三公里的水泥公路。 陶建明还经常去麻风村和敬老院, 和老人们同吃同住, 给他们解决了很多实际困难。回首走过的公益之路，陶建明遇过困难也受过质疑，但他从未后悔。他希望用自己的一点善举，能够带动更多的人，把孝老爱亲美德传递下去，让更多老年人得到关怀和照顾。“真正的快乐是尽我所能去帮助需要帮助的人，一个人的价值不在于他所拥有多少财富，而在于他为社会做了多少贡献，使多少人受益。”陶建明说。为陶建明点赞！全州因为你们更美好！具体名单第六届自治区道德模范名单（共25名）一、自治区助人为乐模范（5名）吕 辉 广西农垦西江农场有限公司水务分公司业务主办刘汉平 中国铁路南宁局集团有限公司柳州机车车辆有限公司座垫车间电器维修工何 博 柳州市消防救援支队柳北消防救援站站长何乃柱 广西师范大学校团委兼职副书记、社工专业教研室主任陈更新 广西西江监狱（原平南监狱）副处级退休干部二、自治区见义勇为模范（5名）宁华任 横州市陶圩镇宁村村民李寿显（壮族） 崇左市扶绥县龙头乡肖汉村村民李燕强 贵港市港北区人民法院司法警察莫平华 自治区统计局高级统计师樊金荣（壮族） 生前系来宾市忻城县城关镇古尧村村民三、自治区诚实守信模范（5名）孔令通 南宁海关缉私局情报技术处一科副科长、一级警长韦贵康（壮族） 合山市桂盛养兔专业合作社理事长农秀飞（女，壮族） 崇左市大新县下雷镇新育村党支部委员、村委委员、妇联主席李清鸾（女） 桂林市灌阳县灌阳镇排埠江村枫树脚屯村民梁巧恩（女） 广西巧恩茶业有限公司董事长四、自治区敬业奉献模范（5名）汤 瑛（女） 桂林市象山区翠竹路社区党委书记、居委会主任邢志明 31639部队60分队班长、二级军士长周 磊 柳州钢铁集团有限公司电气技能专家凌尚前（壮族） 百色市那坡县天池国防民兵哨所哨长熊 滨 自治区人民医院内科党总支部书记重症医学科主任五、自治区孝老爱亲模范（5名）于啔引（女） 贺州市富川瑶族自治县莲山镇莲塘完小教师于孟生 自治区土壤肥料工作站节水科科长杨秀辉（女） 桂林市松园度假村退休职工唐佳莲（女） 防城港市第一人民医院儿内科副护士长潘秀英（女，壮族） 横州市马岭镇莲新村6队村民第六届自治区道德模范提名奖获得者名单（共25名）刘 杰（壮族） 国家税务总局百色市税务局法制科四级主办韦科宁（女，壮族） 广西科铭新型建材有限公司董事长梁焕珍（女） 梧州市万秀区桂北社区居民张清秀（女） 南宁市宾阳县中华镇育才村党委副书记李素芳（女，瑶族） 广西过山瑶家文化创意发展有限公司董事长黄 南 北海市爱琴海婚纱摄影基地员工，北海市游泳协会海上搜救志愿者郑元增 柳州市柳城县人民医院康复科主任，主治医师张文举 防城港市港口区恒大御景湾居民刘兴武 广西广电网络阳朔分公司综合部部长容 毅 玉林市兴业县北市镇院垌村支书、主任陈月英（女） 岑溪市梨木镇里汉村村民洪益清（女） 柳州市白莹劳保用品有限公司董事长黄玉珍（女） 贵港市覃塘区大岭乡江兴村村民朱汝分（女） 玉林市博白县凤山镇斗垌村村民钟亚桂（女） 北海市海城区涠洲镇东湾社区居民黄景教 生前系河池市都安瑶族自治县供销联社党组成员、监事会副主任、拉烈镇地平村党支部第一书记朱桂玲（女） 广西广外教育投资有限公司董事长林荣毅（壮族） 生前为中科院过程工程所湿法冶金清洁生产技术国家工程实验室副研究员黄立温（壮族） 南宁市上林县残疾人联合会主任科员朱 燚（壮族） 武警广西总队百色支队保障处副处长陶建明 平果建林房地产公司董事长黄光臣 百色市凌云县玉洪瑶族乡乐里村龙厚屯村民周金仙（女，壮族） 贵港市覃塘区樟木镇第三初级中学教务主任张 雪（女） 北海市合浦县公馆镇中心卫生院院长，副主任医师邓金珍（女） 钦州市浦北县福旺镇万垌村村民向他们学习、致敬！来源：市精神文明办、广西文明网、广西新闻频道


文章编号: 492d799870c45aaf9d567ec23731e1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【新邮前瞻】2021-28《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票高清大图抢鲜看) 2021-11-22 醉邮手绘   醉邮手绘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjQ0MzY2Mw==&mid=2247491547&idx=1&sn=bb71dda4376d7fff72fc7f9b64e6e39d




中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。 我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。 该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。 该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。 该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。荧光灯下效果： 中国邮政集团有限公司关于发行《国家重点保护野生动物（I 级）（三）》特种邮票的通告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I 级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28 图序 图名 面值 （8-1）T 斑尾榛鸡 80 分 （8-2）T 黄胸鹀 80 分 （8-3）T 绿孔雀 1.20 元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20 元 （8-5）T 海南长臂猿 1.20 元 （8-6）T 鳄蜥 1.20 元 （8-7）T 中华白海豚 1.20 元 （8-8）T 绿海龟 1.50 元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13 度 整张枚数：8 枚（1 套） 整张规格：150×190 毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620 万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。点击下方“阅读原文”了解更多手绘明信片！


文章编号: c259530410e8b16ff6d5ece8fc46b63b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (热报~特价119~【广东最美风车山-高栏岛】11.27&28日:珠海高栏岛观绝色山海风) 2021-11-22 两人行户外   两人行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzEwMjQ1NA==&mid=2654067967&idx=7&sn=a779235c69536793e28b63a298f0a877




【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六、周日出发（15人成团）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；六、活动咨询及报名：


文章编号: 6ff01cb6b1c557d65db0793dcef4cde9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (未来五年,厦门拟增加32万个学位!普高录取率提至65%!还有……) 2021-11-22 业翔民安   业翔民安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2247767925&idx=1&sn=a0cf98308f595f8b5b5fb2d7dff64a0e




未来五年厦门教育要做什么变成什么样？近日，厦门市政府印发《厦门市“十四五”教育事业发展专项规划（2021-2025年）》（简称《规划》）“剧透”了2021到2025年厦门教育模样▼厦门市教育局局长郭献文说，“十四五”是实现2035年厦门教育现代化奠定基础的关键时期，《规划》围绕加快推进教育现代化这一主线，瞄准厦门教育发展的战略性问题、紧迫性问题和人民群众关心的问题，促改革、补短板、提质量、推均衡、凝特色，为的是更好发挥教育服务厦门经济社会发展作用，为推动厦门全方位高质量发展超越、更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市谋篇布局。《规划》明确了教育事业发展和人力资源开发指标，譬如说，“十四五”期间要增加32万个学位，比“十三五”增加15万个；满足人民群众对普高需求，2025年预计普高录取率将从现在的58%提至65%等。《规划》也提出2025年厦门教育要达到的目标：要成为全国教育强市和人力资源强市的样板城市，教育发展主要指标达到国际先进水平、全国前列。郭献文说，所有这些，都是为了一个目的：建设高质量教育发展体系，办好人民满意的教育。今天我们通过《规划》摘要为您解读厦门教育今后五年的发展密码厦门教育2021-2025九大看点看点1推进基础教育公平优质发展关键词：学前教育普及普惠优质发展 · 新建、改扩建一批公办幼儿园。到2025年，规划建设6万个左右幼儿园学位，幼儿在公办幼儿园就读的比例在55%以上。鼓励支持街道、村集体、有实力的国有企事业单位，特别是普通高等学校举办公办园，引导社会力量更多举办普惠性幼儿园。关键词：义务教育优质均衡发展 ·实施消除大班额专项规划，到2025年，规划建设20万个左右义务教育学位。主动融入市委“岛内大提升、岛外大发展”决策部署，统筹推进市域义务教育高质量一体化发展，积极实施名校跨岛发展，加快实施农村义务教育提升行动计划。全面提升义务教育质量。实施教育教学行为规范行动计划，减轻学生过重学业负担。探索推广九年一贯制学校“五四制”改革试验。全面推行课后延时服务。关键词：普通高中优质多样化特色发展 ·到2025年，新建成16所以上普通高中学校，省级高中课改基地校达到10所以上，省级示范性高中5所以上，实现每区3所以上优质高中，省一级达标高中就学人数占普通高中就学人数的80%以上。深化普职融通，加强普通高中与职业院校、高校、科研院所、境外优质高中、高新企业、社会机构等合作，打造一批在人文、科技、体育、艺术、综合等领域特色发展的普通高中。深化普通高中育人方式改革。实施创新素养培育实验项目。关键词：特殊教育优质全纳发展 ·落实残疾儿童评估鉴定、医教结合干预、入学安置、教育教学、康复训练等工作机制。探索超常儿童特殊教育途径。加强普通学校特殊教育资源教室和无障碍设施建设，到2025年，全市随班就读儿童达到5人以上的普通学校全部建设资源教室、配备专职教师。看点2全面落实立德树人根本任务德育 ·深入实施思政工作质量提升工程，统筹党政领导干部、企事业单位管理专家、社科理论界专家、各行业先进模范等上思政课。开发红色文化、鼓浪屿世遗文化、海洋文化、嘉庚文化等一批校内外实践精品课程。打造未成年人思想道德建设、文明校园、垃圾分类、志愿服务等特色品牌。 美育 ·引导每位学生至少有1项艺术爱好、掌握1项艺术技能。智育 ·建设一批数理化生等学科基地，加强基础学科拔尖学生培养。职业教育强化学生文化基础提高、专业技术技能培育和工匠精神养成。高等教育强化学科交叉和个性化培养，增强学生创新精神、创造思维、创新能力。劳动 ·将劳动素养纳入学生综合素质评价体系。家校协同育人 ·加强学校周边环境治理。发挥学校在学生成长中的主体和主导作用，全面提升学校育人水平。实施家庭教育提升工程。身心健康 ·保障学生每天校内、校外各1个小时体育活动时间，让每位学生掌握2项以上运动技能。降低儿童青少年新发近视率。健全24小时学生心理热线服务机制。看点3推动职业教育高质量发展关键词：职业教育资源 ·深入实施全国职业教育创新发展高地建设试点，努力建设富有闽台特色的现代职业教育高质量发展示范区。推动在集美区、海沧区、同安区、翔安区新建或扩建5所中等职业学校。将一批优质中等职业学校建设成为集中职教育、五年制高职教育、技术推广、劳动力转移培训和社会生活教育为一体的职业学校。筹建海洋职业大学。推动符合条件的技师学院按程序纳入高等学校序列。鼓励社会力量参与举办职业教育。关键词：现代职业教育体系 ·采用联合培养或分段培养方式，实现中职与高职专科、高职专科与本科贯通培养。全面落实职业院校教师企业实践制度。推进校企人员互兼互聘，到2025年职业院校新补充专业教师具有企业工作经历的比例达到60%以上。关键词：产教融合、校企合作 ·探索职业院校混合所有制改革，建设一批产业学院。在软件信息、航空、海洋、健康、旅游、高端智能制造等产业领域，重点打造一批产教融合园区。建设一批具有区域行业特色，集实践教学、社会培训、技术服务为一体的产教融合实训基地。关键词：人才培养模式改革 ·坚持工学结合、知行合一，深入推行现代学徒制等人才培养模式。开发“厦门职教云平台”，促进信息技术与课堂教学深度融合。关键词：技能培训水平 ·职业院校开展职工继续教育人次绝对数不低于全日制在校生数的2倍。鼓励两岸职业院校、职业教育机构、行业协会合作开展职业技能培训。在“一带一路”沿线国家建设海外职业教育培养培训基地，服务“一带一路”建设。看点4深化高等教育内涵式发展关键词：一流大学和一流学科 ·支持厦门大学建设世界一流大学，支持华侨大学、集美大学等一流高校和一流学科建设。推动厦门理工学院更名为“厦门理工大学”。推进厦门医学院建成区域一流的高水平应用型医学本科高校。力争引进10所境内外一流高校到厦门联合或独立开办与厦门产业高度相关的应用型学科院所。关键词：高水平人才培养体系 ·推动厦门大学等研究型大学培养科技创新前沿的领军人才，构筑各类创新型高水平人才聚集地。建设高水平本科教育，以新工科、新医科、新农科、新文科建设带动本科教育创新发展。关键词：创新驱动发展能力 ·推动在厦高校一流科研创新体系和科研成果转化园区建设。重点支持高校建设一批国家级高水平科研创新载体，提升高校原始创新能力和集成创新能力。支持在厦高校哲学社会科学学科繁荣发展，建成一批在国内领先的学术高地、创新平台和智库。 看点5全面推进教育治理现代化进程关键词：现代教育治理体系 ·进一步扩大和落实学校办学自主权。关键词：教育评价改革 ·深化高中阶段学校考试招生制度改革，建立运用人工智能技术的学生表现性测评平台，建立基于初中学业水平考试成绩和参考综合素质评价的高中阶段学校考试招生录取模式。强化物理实验、化学实验、生物实验、英语口语考查。关键词：强化政府教育督导职能 ·探索建立通过政府购买服务方式、委托第三方机构和社会组织开展教育评估监测的工作机制。看点6完善终身教育服务体系关键词：终身教育体系 ·推动厦门开放大学建设，增强在线学习平台功能，支持职业院校开展以在职学习为主的非学历继续教育，实施农民工、外来务工人员“求学圆梦行动”计划和素质提升工程。关键词：终身教育资源供给 ·完善市、区、镇（街道）、村（居）四级终身教育服务体系。支持办好市、区老年大学，扩建厦门老年大学。建设1-3所开放共享的高校老年大学。发展老年远程教育，依托厦门开放大学建设厦门市老年开放（互联网）大学。支持厦门社区书院、新时代文明实践中心、职工学堂等特色品牌建设，争创一批国家级、省级社区教育特色品牌。关键词：学习型社会建设制度保障 ·积极创建学习型镇街、学习型企事业单位、学习型社区、学习型家庭等各类学习型组织。基于大数据建立全民学习需求和能力监测体系，不断提高劳动年龄人口平均受教育年限。看点7推动智能时代的教育创新关键词：教育新基建创新引领 ·到2025年建成100所智慧校园达标校。智慧校园指的是以物联网、人工智能、大数据为基础的智慧化的校园工作、学习和生活一体化环境，它将教学、科研、管理和校园生活充分融合。关键词：信息技术与教育教学融合创新 ·在中小学校推广人工智能教育，开展创客教育、STEAM教育实践。关键词：智能时代教育服务水平 ·建设云网端一体化的智慧便民服务体系，为群众提供网上办事、在线学习、终身教育等数字化服务，实现数字资源、优秀师资、教育数据、信息红利的有效共享。看点8加强新时代教师队伍建设关键词：师德师风建设 ·持续开展以“师德建设、岗位练兵、校长教师进社区进家庭”为主要内容的“三项主题活动”。把师德师风表现作为教师资格的定期注册、业绩考核、职称评聘、优先奖励的首要要求。严格教职员工入职查询制度。关键词：教师管理综合改革 ·建立健全跨层次、跨行业、跨部门、跨区域的机构编制调整机制，优先保障教师编制和学校机构数。适当提高高中师生比，满足高中新课程改革和新高考改革需要。严格按照师生比不低于1︰350的比例核定专职思政课教师岗位。全面推进中小学教师“县管校聘”改革，机构编制部门按编制标准适时核定中小学教职工编制总额，人社部门按专业技术岗位结构比例核定中小学岗位总量，教育行政部门在核定的教职工编制总额和岗位总量内，统筹分配各校教职工编制和岗位。深入推进区域义务教育学校教师校长交流轮岗，推动城镇优秀教师校长向乡村学校、薄弱学校流动。适当提高中、高级岗位结构比例。职称评聘向乡村教师倾斜。积极推进教师职称评审权委托或下放至条件成熟的区、校，由学校自主评审、自主评价、按岗聘任。关键词：教师队伍专业素质 ·实施“乡村教师素质提升工程”和“乡村学校一校一骨干”，培育一批农村优秀青年教师。开展教育部人工智能助推教师队伍建设试点，建设厦门市中小学教师研修管理平台，构建新型教科研训体系。持续深化名师工程建设，构建“新教师-骨干教师-学科带头人-专家型教师-卓越教师”金字塔式的教师发展平台。建设100个中小学名师工作室，带领青年教师共同成长，研修人员向乡村学校、薄弱学校教师倾斜。关键词：教师地位和待遇 ·健全中小学教师与公务员工资长效联动机制，统筹考虑我市公务员实际收入水平，确保中小学教师平均工资收入水平不低于我市公务员平均工资收入水平。绩效工资分配向班主任倾斜，向教学一线和教育教学效果突出的教师倾斜，有效体现教师工作量和工作绩效。切实减轻中小学教师负担。加大教师表扬、表彰力度。看点9提高教育开放水平关键词：高水平对外开放 ·大力引进世界一流教育资源来厦合作办学。支持有条件的学校开展境外办学，提升厦门教育的国际影响力。积极推进与共建“一带一路”国家和地区、金砖国家的教育交流合作。发挥陈嘉庚奖学金作用，吸引更多沿线国家和地区学生来厦留学。充分利用外国人144小时过境免签政策，吸引更多的海外师生来厦短期交流。关键词：教育国际化高质量发展 ·稳妥推进教育国际化试点工作，培养学生国际理解能力和跨文化交流能力。鼓励和支持更多学校与境内外优质学校建立“姊妹校”关系，推动互派师生交流。每年选派一定数量学生、教师、校长出国（境）交流、学习和研修，并力争逐年增加批次和人数。关键词：厦台教育融合发展 ·遴选建设一批厦台职业教育合作示范校。继续办好海峡两岸百名中小学校长论坛等两岸教育交流品牌活动，加强厦门（集美）闽台研学基地建设。深化厦金教育融合，推动厦门与金门学校的全面对接，形成特色明显、深度融合的厦金教育协作区域。推动教育惠台政策落地，落实台湾中小学生奖助学金制度，做好台生在厦就读服务工作。支持以特聘、购买服务、短期双向交流等方式，聘请台湾优秀教师在厦门的幼儿园和普通高中从事音乐、体育、美术学科教学工作。积极引进更多优秀台湾职业院校教师来厦工作。深化厦台教师融合。支持市属高校招收台湾学生，鼓励优秀台湾学生毕业后留厦实习、就业、创业。十四五期间二十个重点项目一、学校建设项目到2025年，规划建设32万个左右中小学幼儿园学位数，同时新建（改扩建）15所左右现代化、国际化、高水平的民办学校，新增各级各类民办学位1.5万个左右。二、基础教育新课程实验区项目与中国教育学会强化合作，在厦门市设立新课程改革实验区，开展基础教育新课程实验。三、农村义务教育质量提升项目到2022年，所有农村学校通过“义务教育管理标准化”市级验收。乡村小规模学校全部通过市级评估。到2025年，岛外各区全部通过“福建省教育强区”评估，200人以上的农村完小全部调整为隶属于区教育局直接管理，完成20所农村智慧校园建设，培育20所农村特色学校，岛外至少两个区主要指标达到“全国义务教育优质均衡发展县”标准。四、示范高中培育建设项目到2022年，培育7所省级示范高中建设校，实现各区3所以上优质高中。到2025年，建设一批在人文、科技、体育、艺术等多个领域特色发展的普通高中。省一级达标高中就学人数占普通高中就学人数的80%以上。省级高中课改基地校达到10所以上，省级示范性高中达5所以上。“省级示范性高中”俗称新“省一级达标高中”。五、职业教育创新发展高地建设项目作为被教育部确定为“全国职业教育创新发展高地建设试点城市” 的五所城市之一，全力建设具有闽台特色的现代职业教育高质量发展典范，提供“厦门职教”范式。六、职业教育产教融合项目围绕厦门市千亿产业链群，建设30个左右高水平特色专业（群）。围绕厦门重点发展产业和工业园区空间布局，在软件信息、互联网、航空、蓝色经济、健康、旅游、高端智能制造等产业领域，重点建设一批产教融合园区。每年遴选认定10个左右产教融合型企业。七、一流高校引进项目到2025年，引进10所境内外一流高校到厦门联合或独立开办与厦门产业发展高度相关的应用型学科、院所。探索创办1所中外合作办学机构或引进1所国内一流高校到厦门设立校区。八、大中小幼一体化德育体系建设项目到2025年，大中小幼一体化德育体系进一步健全。九、大中小幼劳动教育改革项目到2025年，建设100所市级劳动教育特色校、200个市级劳动教育实践特色项目和200个劳动教育实践基地。十、心理健康教育质量提升项目学校心理健康教育教学质量和心理健康辅导服务水平居全国前列。十一、学生体质健康水平提升项目坚持提高和普及相结合，让每位学生掌握2项以上运动技能。十二、名师培育项目到2025年，建成100个市级名师工作室，培养市级骨干教师2000名，市学科带头人300名，市专家型教师200名，卓越教师30名。十三、校长专业化建设项目到2025年，培养40名市级名校长，成立20个市级名校长工作室。十四、教育信息化提升项目到2025年，建成100所以上中小学智慧校园，目前是40所，智慧校园占比达40%。十五、厦台教育交流融合项目到2022年，建立经常性的交流往来与合作关系的海峡两岸中小学（含职校）达到50对；平均每年有300名台湾师生来厦开展各种交流，每年提供50个岗位吸引台湾教师来厦任教，平均每年增加50名在厦各级各类学校就读的台湾学生。十六、基础教育质量监测评价改革项目到2025年，建立并实施现代化的各类教育质量监测评估制度、教育质量评价标准和学业质量评价标准。十七、企事业单位自办幼儿园改革项目到2022年2-3家有实力的企事业单位开展自办幼儿园试点。十八、学生午餐午托全面实施项目学校进一步为有需求的学生提供午餐午休服务，满足学生在校内用餐午休的需要。十九、预算绩效管理改革项目建成“预算申报有目标、预算执行有监控、预算完成有评价、评价结果有运用”的全面预算绩效管理体系。二十、资产管理提升项目完善学校（单位）资产管理制度体系，出台资产管理制度，探索预算与资产管理的联动审核。往期推荐传递文明，我们在行动~快戳视频！白海豚游泳馆钢结构顺利封顶！高清航拍带你看→最新公布！2021年中国美丽休闲乡村，翔安2个乡村上榜！来源\厦门日报翔安区融媒体中心出品


文章编号: d63c3e612ae628f7e75924ad2e4f77d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (本土新增“7+1”,在这2个省份→) 2021-11-22 业翔民安   业翔民安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2247767925&idx=2&sn=71001f1153a47fb9e9b8c55336895e3e




国家卫健委22日通报，21日0时至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎本土确诊病例7例（辽宁5例，均在大连市；云南2例，均在德宏傣族景颇族自治州）。新增本土无症状感染者1例（在云南德宏傣族景颇族自治州）。辽宁21日0时至24时，辽宁省新增5例本土新冠肺炎确诊病例，为大连市报告，均在密切接触者主动排查中发现。其中，3人为庄河市某食品公司员工。云南21日0时至24时，云南省新增2例本土新冠肺炎确诊病例（瑞丽市抵边重点人群定期核酸检测中发现）；新增本土无症状感染者1例（瑞丽市重点人群集中隔离期间核酸检测中发现）。河北据河北省卫生健康委员会消息，自22日起，河北辛集市小辛庄乡小章北宋片区调整为低风险地区。目前，河北全省均为低风险地区。往期推荐传递文明，我们在行动~快戳视频！白海豚游泳馆钢结构顺利封顶！高清航拍带你看→最新公布！2021年中国美丽休闲乡村，翔安2个乡村上榜！来源\新闻联播翔安区融媒体中心出品


文章编号: 3dbf0619e20b6f3f7916dfc12fc2ac3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (美到窒息!国家级自然保护地湛江已有7个,徐闻榜上有名!) 2021-11-22 徐闻县政府网   徐闻县政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTA4Njc2Nw==&mid=2649563403&idx=6&sn=d3fbfa9793d607b668c731373bfcb29d




湛江这座美丽的海滨城市所辖五县四区均面向海洋近年来湛江不断完善森林文化基础设施以自然保护地等为载体着力发展具有沿海特色的生态文化构建湛江森林文化体系目前全市拥有7个国家级自然保护地打造具有湛江滨海特色的多彩森林文化品牌11月20日第三届广东省森林文化周宣传活动（湛江分会场）在湛江市金沙湾公园举行活动以“走进大美森林 推动绿色发展”为主题旨在宣传森林文化让广大市民群众了解湛江林业生态建设的情况共享绿色发展成果进一步推动我市创建国家森林城市“森林文化周是广东省林业局重点打造的一个森林文化品牌活动，影响大、范围广、内涵丰富。值得一提的是，当天全省21个地级市都分别设立分会场，同时举行了该宣传活动。在湛江分会场，湛江市自然资源局党组成员、副局长李勇表示，目前，全市有49个自然保护地，其中国家级7个，市级12个，更是建成生态科普教育基地12处，建立“广东十大最美湿地”“广东十大最美森林”“广东十佳观鸟胜地”“广东十大最美古树”“广东十大魅力古树乡村”等一批森林文化品牌单位。要通过举办丰富多彩、高品质的森林文化活动，让广大人民群众共享森林文化发展成果，进一步提高湛江林业文化品种，打造具有湛江滨海特色的多彩森林文化品牌，为湛江全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极作出新的更大贡献。7个国家级自然保护地▼▼▼01湛江红树林国家级自然保护区湛江红树林国家级自然保护区地处湛江市，总面积20278.8公顷，其中区内红树林面积7228公顷，是我国大陆红树林面积最大的自然保护区。02徐闻珊瑚礁国家级自然保护区徐闻珊瑚礁国家级自然保护区珊瑚礁形成于约1万年以前，是中国连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源，有些珊瑚品种是国内首次发现。03广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区的主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。04廉江市英罗湾国家级海洋生态自然保护区英罗湾是广东省著名的湿地生态环境之一，沿岸有丰富的红树林资源和大陆连片面积最大的国家级高桥红树林保护区。主要保护品种有儒艮、中华白海豚、中国鲎、园尾鲎、海马等国家和省级水生野生动物以及二长刺鲷、长毛对虾、墨吉对虾、中国对虾等重要经济种类。05广东九龙山红树林国家级湿地公园九龙山具有浓厚的佛教文化。园区内依山而建的宝林禅寺，拥有“粤西第一钟”、“粤西第一鼓”、五百尊罗汉像，是粤西地区一座较大规模的寺院，庄严雄伟、气势非凡，香火常年旺盛。公园内长有珍稀的半红树植物玉蕊、银叶树，其中玉蕊是海南、台湾以外的中国大陆地区首个记录。06湖光岩国家级地质公园湖光岩世界地质公园总面积为38平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好，人文景观丰富的公园。07广东霞山特呈岛国家级海洋公园特呈岛国家级海洋公园是广东省首个国家级海洋公园，面积共1950公顷，其中特呈岛陆地面积360公顷，海域面积1590公顷，主要保护海岛与海洋生态系统，在海洋特别保护区分类类别中属于生态与景观保护区。据悉，特呈岛作为我国文明生态旅游示范区，具有巨大的生态旅游市场开发价值。下一步湛江市将以各类自然保护地、自然公园、专类生态园等为载体深入挖掘湿地、古树、花卉、野生动植物等特色森林文化建立一批森林文化示范单位并通过共建共享城市森林生态体系努力使港城的天更蓝、水更清、山更绿、花更艳、环境更优美


文章编号: 9d54047c75ce948e3a0146a44b38a017
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (想翻香港睇下但又惊隔离?免隔离方法鄂港联话你知(手动狗头)) 2021-11-22 鄂港联   鄂港联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDUwMTYwOA==&mid=2247491122&idx=1&sn=1bc21ca298e0ec1f93ac69f73a48d607




系不系好耐冇翻过香港好挂住香港D靓景挂住维港两岸的景色但系又惊要隔离！现在不用隔离不用3998不用998就可以「翻香港」据《广州日报》11月15日报道，蛇口邮轮母港11月14日开通了 环香港大屿山航线 。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。航线共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。游客还可以远眺维多利亚港，欣赏繁忙的渡海小轮和繁华的都市群交织出的一幅独特的海上风光。在经过白海豚自然保护区时，幸运的游客还能观赏到国家一级保护动物中华白海豚。想在海上一睹（faan1）大湾区风采（hoeng1 gong2）的小伙伴可以前往体验哦！看到大家这里是不是有点想揍小编了！（内心：标题党！过分！揍你！）小编：错了错了，别打了其实，小编、鄂港联们和大家都一样，期待著可以继续自由来往内地、香港的那一天~鄂港联已多次通过不同途径向政府部门反映在鄂港生们的意见。我们相信通关的那一天即将到来！行政长官11月9日出席行政会议前会见传媒时候，表示内地与香港讨论恢复「通关」的进展良好。中央和特区政府完全理解让香港食品免检疫、有序进入内地是本港现时的头等大事。希望「通关」那一天能快点到来，到时候可以免隔离回香港过春节，不用真的在船上去「远眺」香港吧~内容来源：广州日报、通行线、香港政府新闻网编者：皮皮羊排版：何嘉欣


文章编号: b6e1271b2a859807fdc2fa3e87333f2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (国家级自然保护地,湛江已有7个!你去过几个?) 2021-11-22 湛江创森   湛江创森


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI3MzA2OA==&mid=2247483913&idx=1&sn=b21e5e660b82d2cb5f001a4cc10f1d77




湛江这座美丽的海滨城市所辖五县四区均面向海洋近年来湛江不断完善森林文化基础设施以自然保护地等为载体着力发展具有沿海特色的生态文化构建湛江森林文化体系目前全市拥有7个国家级自然保护地打造具有湛江滨海特色的多彩森林文化品牌11月20日第三届广东省森林文化周宣传活动（湛江分会场）在湛江市金沙湾公园举行活动以“走进大美森林 推动绿色发展”为主题旨在宣传森林文化让广大市民群众了解湛江林业生态建设的情况共享绿色发展成果进一步推动我市创建国家森林城市森林文化周是广东省林业局重点打造的一个森林文化品牌活动，影响大、范围广、内涵丰富。值得一提的是，当天全省21个地级市都分别设立分会场，同时举行了该宣传活动。在湛江分会场，湛江市自然资源局党组成员、副局长李勇表示，目前，全市有49个自然保护地，其中国家级7个，市级12个，更是建成生态科普教育基地12处，建立“广东十大最美湿地”、“广东十大最美森林”、“广东十佳观鸟胜地”、“广东十大最美古树”、“广东十大魅力古树乡村”等一批森林文化品牌单位。要通过举办丰富多彩、高品质的森林文化活动，让广大人民群众共享森林文化发展成果，进一步提高湛江林业文化品种，打造具有湛江滨海特色的多彩森林文化品牌，为湛江全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极作出新的更大贡献。7个国家级自然保护地01湛江红树林国家级自然保护区湛江红树林国家级自然保护区地处湛江市，总面积20278.8公顷，其中区内红树林面积7228公顷，是我国大陆红树林面积最大的自然保护区。02徐闻珊瑚礁国家级自然保护区徐闻珊瑚礁国家级自然保护区珊瑚礁形成于约1万年以前，是中国连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源，有些珊瑚品种是国内首次发现。03广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区的主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。04廉江市英罗湾国家级海洋生态自然保护区英罗湾是广东省著名的湿地生态环境之一，沿岸有丰富的红树林资源和大陆连片面积最大的国家级高桥红树林保护区。主要保护品种有儒艮、中华白海豚、中国鲎、园尾鲎、海马等国家和省级水生野生动物以及二长刺鲷、长毛对虾、墨吉对虾、中国对虾等重要经济种类。05广东九龙山红树林国家级湿地公园九龙山具有浓厚的佛教文化。园区内依山而建的宝林禅寺，拥有“粤西第一钟”、“粤西第一鼓”、五百尊罗汉像，是粤西地区一座较大规模的寺院，庄严雄伟、气势非凡，香火常年旺盛。公园内长有珍稀的半红树植物玉蕊、银叶树，其中玉蕊是海南、台湾以外的中国大陆地区首个记录。06湖光岩国家级地质公园湖光岩世界地质公园总面积为38平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好，人文景观丰富的公园。07广东霞山特呈岛国家级海洋公园特呈岛国家级海洋公园是广东省首个国家级海洋公园，面积共1950公顷，其中特呈岛陆地面积360公顷，海域面积1590公顷，主要保护海岛与海洋生态系统，在海洋特别保护区分类类别中属于生态与景观保护区。据悉，特呈岛作为我国文明生态旅游示范区，具有巨大的生态旅游市场开发价值。下一步，湛江市将以各类自然保护地、自然公园、专类生态园等为载体，深入挖掘湿地、古树、花卉、野生动植物等特色森林文化，建立一批森林文化示范单位，并通过共建共享城市森林生态体系，努力使港城的天更蓝、水更清、山更绿、花更艳、环境更优美。来源：湛江发布


文章编号: eee45e8703ebc48d92f726839d796aa6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (十、关于印发《重点流域水生生物多样性保护方案》的通知(环生态〔2018〕3号)) 2021-11-22 浙里望川   浙里望川


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjI5NzU2OQ==&mid=2247485078&idx=7&sn=b2958293da9f94476671f4467ecdcad7




关于印发《重点流域水生生物多样性保护方案》的通知（环生态〔2018〕3号）各有关省、自治区、直辖市环保厅（局）、渔业厅（局）、水利（水务）厅（局）：为贯彻落实《水污染防治行动计划》，切实做好水生生物多样性保护工作，生态环境部会同农业农村部、水利部制订了《重点流域水生生物多样性保护方案》，现印发给你们，请结合本地实际，抓好落实。附件：重点流域水生生物多样性保护方案生态环境部农业农村部水利部2018年3月22日生态环境部办公厅2018年4月3日印发附件：重点流域水生生物多样性保护方案我国水生生物多样性极为丰富，具有特有程度高、孑遗物种多等特点，在世界生物多样性中占据重要地位。我国江河湖泊众多，生境类型复杂多样，为水生生物提供了良好的生存条件和繁衍空间，尤其是长江、黄河、珠江、松花江、淮河、海河和辽河等重点流域，是我国重要的水源地和水生生物宝库，维系着我国众多珍稀濒危物种和重要水生经济物种的生存与繁衍。近年来，我国水生生物多样性保护法律法规不断完善，就地保护体系初步建立，管理制度逐步健全，但是由于栖息地丧失和破碎化、资源过度利用、水环境污染、外来物种入侵等原因，部分流域水生态环境不断恶化，珍稀水生野生动植物濒危程度加剧，水生物种资源严重衰退，已成为影响中国生态安全的突出问题。党的十八大以来，习近平总书记对长江经济带生态环境保护工作作出一系列重要指示，确立了以长江为代表的流域生态环境保护的总方向和基本遵循。生态文明体制改革步伐加快推进，为破解重点流域水生生物多样性下降的难题，提升整体性、系统性保护水平，提供了有利契机。全社会生物多样性保护意识逐步提高，为重点流域共抓大保护凝聚了社会共识。国际社会通过了全球2020年生物多样性目标，对水生生物多样性保护和生物资源可持续利用提出了明确要求，为重点流域保护创造了良好国际环境。保护重点流域水生生物多样性，是保障生态安全的必然要求，关系人民福祉，关乎子孙后代和民族未来，对建设生态文明和美丽中国具有重要意义。一、指导思想深入贯彻党的十九大精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，尊重自然、顺应自然、保护自然，共抓大保护，不搞大开发，以水陆统筹、部门协同、区域联动为手段，优化水生生物多样性保护体系，完善管理制度，强化保护措施，加强科技支撑，加快水生生物资源环境修复，维护重点流域水生生态系统的完整性和自然性，改善水生生物生存环境，保护水生生物多样性，促进人与自然和谐发展。二、基本原则（一）保护优先、绿色发展。坚持保护优先，坚持“绿水青山就是金山银山”的基本理念，把流域水生生物多样性保护放在突出位置。加强河湖、湿地等典型水生生物栖息地和物种的全面保护。推进生产方式、生活方式绿色化，建立健全流域绿色发展机制，实现流域社会经济与生物多样性保护的协调发展。（二）系统保护、区域联动。建立健全区域联动机制，加强流域上下游、左右岸、干支流各政府、各部门之间联合行动。将流域作为一个整体，全面谋划产业布局、资源开发与水生生物多样性保护，科学调度水资源，保障基本生态用水，开展系统性保护和修复，构建流域水生生物多样性保护网络，实施水生生物增殖放流、栖息地修复、迁地保护、生态通道修复等措施,实现江湖连通、水陆统筹、生态良好，提高保护工作的全面性、系统性和科学性。（三）突出重点、因地制宜。根据水生生物及其生境的重要性和受威胁程度，确定保护重点。江河源区重点保护河流、湖泊、沼泽湿地等自然生境，上游地区以多种珍稀特有物种及其生境为主要保护对象，中游地区以濒危物种和重要经济种类及其生境为主要保护对象，下游或河口地区以濒危物种、重要经济种类和洄游种类及其生境为主要保护对象。立足流域水生生物多样性保护实际需求，制定优先行动，因地制宜开展流域保护工作，切实解决流域保护工作的突出问题。三、主要目标到2020年，水生生物多样性观测评估体系、就地保护体系、水域用途管控体系和执法体系得到完善，努力使重点流域水生生物多样性下降速度得到初步遏制。具体指标包括：——开展重点流域水生生物多样性本底调查，建设重点流域水生生物多样性观测、评估和预警体系，对保护重点实行有效监控；——开展现有保护区的保护需求与效果科学评估，以及规范化管理建设，在此基础上，新建、晋升、调整、清退一批自然保护区和水产种质资源保护区，管护能力得到提高，重要濒危水生物种种类得到较好保护；——建成一批珍稀濒危水生生物和重要水产种质资源迁地保护设施；——重要河湖被挤占的生态用水逐步得到退减，流域综合调度得到加强。到2030年，形成完善的水生生物多样性保护政策法律体系和生物资源可持续利用机制，重点流域水生生物多样性得到切实保护。四、重点任务（一）开展调查观测在流域干流、重要支流和附属水体，调查鱼类、水生哺乳动物、底栖动物、水生植物、浮游生物等物种的组成、分布和种群数量，对水生生物受威胁状况进行全面评估，明确亟需保护的生态系统、物种和重要区域。建立水生生物多样性观测网络，掌握重要水生生物动态变化情况。开发水生生物多样性预测预警模型，建立流域水生生态系统预警技术体系和应急响应机制。定期发布流域水生生物多样性观测公报。（二）强化就地保护优化保护区网络建设，完善保护区空间布局。加强流域源头生境保护，加大长江江豚、中华鲟、达氏鲟等珍稀濒危、特有物种产卵场、索饵场、越冬场、洄游通道等关键栖息地保护力度。根据保护需要，在重要水生生物栖息地划定自然保护区、种质资源保护区、重要湿地，将各类水生生物重要分布区纳入保护范畴。加强保护区能力建设，改善保护区管护基础设施，强化保护区管理，切实有效发挥保护区功能。定期对自然保护区人类活动进行遥感监测和实地核查。在科学评估基础上，根据保护和管理实际，整合现有资源，适时调整部分保护区范围、分区与等级。严格执行禁渔期、禁渔区等制度，逐步扩大制度落实范围，坚决打击非法捕捞行为。（三）加强迁地保护在重点流域干流、重要支流及附属水体，建立濒危、珍稀、特有物种人工繁育和救护中心，推进珍稀濒危物种保护与人工繁育技术研究，攻克珍稀濒危物种驯养和繁育的关键技术。构建重点流域水生生物种质资源基因库，加强对水产遗传资源、特别是珍稀水产遗传资源的保护，加强水生生物遗传资源的开发与利用研究，提升生物遗传资源的可持续利用水平。对栖息地环境遭到严重破坏的重点物种要加强替代生境的研究，寻找和建设适宜的保护场所开展有针对性的迁地保护行动，最大限度保护生物多样性的完整性、特有性。（四）开展生态修复研究水域生态退化的过程和机理，提出水生生物栖息地和洄游通道恢复目标，制定完善水生生态修复标准和技术体系，加强对污染水域的修复治理。开展水生生物洄游通道和重要栖息地恢复工程。加强河湖水系生态修复，经科学评估及合理规划，对具备条件的涉水工程实施生态化改造。科学实施江河湖库水系连通工程，实现江河湖泊水系循环畅通，维护河湖生态健康。科学实施水生生物增殖放流，强化区域生态承载力研究，强化和规范增殖放流管理，加强增殖放流效果跟踪评估，严控无序放流，严禁放流外来物种，确保放流效果和质量。（五）规范水域开发加强对水利水电、挖砂采石、航道疏浚、城乡建设、岸线利用等涉水工程的规范化管理，严格执行环境影响评价制度，对水生生物资源生态环境造成破坏的，建设单位应当采取相应的保护和补偿措施。严格管控破坏珍稀、濒危、特有物种栖息地，超标排放污染物，开（围）垦、填埋、排干湿地等对水环境和水生生物造成重大影响的活动。深入研究闸坝、跨流域生态调水等对流域水生态的影响，开展流域多水库联合调度研究，实施生态调度、江湖连通、灌江纳苗，研究建立健全河湖生态流量保障机制。（六）推进科学养殖科学布局水产养殖，加快依法划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区。科学制定江河湖库养殖容量标准，严格控制湖区围栏和网箱养殖，合理确定江河湖库养殖规模，积极发展生态健康养殖，推广大水面生态增养殖、池塘内循环养殖、工厂化循环水养殖、稻田种养结合等生态健康养殖模式。加强全价人工配合饲料推广，逐步减少冰鲜鱼直接投喂，加快养殖尾水处理等环保设施升级改造。强化对外来物种养殖的管理，规范民间放生行为，严控外来物种入侵。五、重点流域水生生物多样性保护行动（一）长江流域1.长江流域水生生物多样性及其保护现状据不完全统计，长江流域有淡水鲸类2种，鱼类424种，浮游植物1200余种（属），浮游动物753种（属），底栖动物1008种（属），水生高等植物1000余种。流域内分布有白鱀豚、中华鲟、达氏鲟、白鲟、长江江豚等国家重点保护野生动物，圆口铜鱼、岩原鲤、长薄鳅等特有物种，以及“四大家鱼”等重要经济鱼类。目前，长江流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区119处，其中国家级自然保护区19处，国家级水产种质资源保护区217处。2.长江流域水生生物多样性面临的主要威胁长江流域长期围湖造田、挖砂采石、交通航运及干支流部分已建、在建水电站，压缩了水生生物生存空间，导致水生生物栖息地破碎化。污废水排放导致部分水域水污染问题突出。外来入侵物种种类数量不断增加，影响范围不断扩大。过度捕捞加剧渔业资源衰退，主要经济鱼类种群数量明显减少。总体而言，长江流域水生生物多样性正呈现逐年降低的趋势，上游受威胁鱼类种数占总数的27.6%，重点保护物种濒危程度加剧，白鱀豚、白鲟、鲥鱼已功能性灭绝，长江江豚、中华鲟成为极危物种。3.长江流域水生生物多样性保护重点长江源头区重点保护各支流源头及山溪湿地，高原高寒草甸、湿地原始生境，以及长丝裂腹鱼、黄石爬鮡等高原冷水鱼类及其栖息地。金沙江及长江上游重点保护金沙江水系特有鱼类资源、附属高原湖泊鱼类等狭域物种及其栖息地，白鲟、达氏鲟、胭脂鱼等重点保护鱼类和长薄鳅等67种特有鱼类及其栖息地。三峡库区水系重点保护喜流水鱼类及圆口铜鱼、圆筒吻鮈等长江上游特有鱼类，以及“四大家鱼”、铜鱼等重要经济鱼类种质资源及其栖息地。长江中下游水系重点保护长江江豚、中华鲟栖息地和洄游通道，“四大家鱼”、川陕哲罗鲑、黄颡鱼、铜鱼、鳊、鳜等重要经济鱼类种质资源及其栖息地。长江河口重点保护中华绒螯蟹、鳗鲡、暗纹东方鲀等的产卵场和栖息地。4.长江流域水生生物多样性保护任务开展长江流域水生生物多样性调查与观测网络建设，定期发布长江水生生物多样性观测公报。推进长江流域水生生物自然保护区和水产种质资源保护区全面禁捕，新建一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区，提升一批原有保护区等级，建成覆盖上中下游的保护网络。加强长江流域水生生物多样性迁地保护建设，推动建立渔业资源保护与修复和水产种质资源库。开展水生生物关键洄游通道研究，建立洄游通道评估与建设技术体系。实施增殖放流、生态调度、灌江纳苗、江湖连通等修复措施，推进水生生物洄游通道修复工程、产卵场修复工程和水生生态系统修复工程。强化外来物种入侵防治，定期评估入侵状况，建立外来物种入侵防控预警体系。（二）黄河流域1.黄河流域水生生物多样性及其保护现状据不完全统计，黄河流域有鱼类130种，底栖动物38种（属），水生植物40余种，浮游生物333种（属）。流域内分布有秦岭细鳞鲑、水獭、大鲵等国家重点保护野生动物。目前,黄河流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区58处，其中国家级自然保护区18处，国家级水产种质资源保护区48处。2.黄河流域水生生物多样性面临的主要威胁黄河流域以占全国2%的水资源承纳了全国约6%的废污水和7%的化学需氧量排放量，部分干支流污染严重。涉水工程建设对水生生物资源及其生境造成影响。水生生物资源量减少，受威胁鱼类种数占总数的14.7%。北方铜鱼、黄河雅罗鱼等常见经济鱼类分布范围急剧缩小，甚至成为濒危物种。池沼公鱼、大银鱼、巴西龟、克氏原螯虾等外来入侵物种对土著鱼类造成不利影响。3.黄河流域水生生物多样性保护重点黄河源头区保护重点为花斑裸鲤、极边扁咽齿鱼、拟鲶高原鳅、厚唇裸重唇鱼、黄河裸裂尻鱼、骨唇黄河鱼、黄河高原鳅等物种及高原湖泊、河网等重要生境。黄河上游保护重点为刺鮈、厚唇裸重唇鱼、骨唇黄河鱼、黄河裸裂尻鱼、拟鲶高原鳅、极边扁咽齿鱼、花斑裸鲤等物种及上游宽穀河段生态系统。黄河中游保护重点为北方铜鱼、大鼻吻鮈、兰州鲶、黄河鮈、黄河雅罗鱼、乌苏里拟鲿、唇?等物种及干流河道内沙洲、河湾、通河湖泊等重要生境，支流汾渭盆地河流湿地生态系统和兰州鲶、北方铜鱼、大鼻吻鮈、黄河鲤、赤眼鳟、平鳍鳅鮀等物种及其生境，秦岭北麓溪流大鲵、秦岭细鳞鲑、多鳞白甲鱼、水獭等珍稀濒危物种及其生境。黄河下游保护重点为溯河洄游鱼类、日本鳗鲡、中华绒螯蟹、刀鲚、北方铜鱼、“四大家鱼”等物种及其生境。黄河三角洲河口保护重点为河口洄游性鱼类、滨海水生生物及其栖息地。4.黄河流域水生生物多样性保护任务开展黄河流域水生生物多样性调查与观测网络建设，评估黄河水生生物受威胁状况。开展黄河口水生生物多样性就地保护，加强黄河中上游重要鱼类栖息地保护，提高水生生物自然保护区和水产种质资源保护区建设管理水平。推动建设重要水生生物繁育中心和种质资源库。开展水生生物资源增殖放流和生态系统修复，在黄河上游源区段等重点河段开展鱼类生态通道修复，实施乌梁素海生态环境综合整治，开展生境连通相关研究。在黄河中游推动开展鱼类产卵场修复与重建示范工程，在黄河口推动开展退化水生生态系统修复示范工程。合理配置黄河流域水资源，基本保证干流重要控制断面生态流量。评估外来水生生物入侵状况，有效控制黄河流域外来水生生物。（三）珠江流域1.珠江流域水生生物多样性及其保护现状据不完全统计，珠江流域有鱼类425种，浮游藻类210种（属），浮游动物410种（属），底栖动物268种（属），水生维管束植物129种。流域内分布有中华鲟、中华白海豚、鼋、花鳗鲡、金钱鲃、大鲵等国家重点保护动物，南方波鱼、海南异鱲等约200种特有鱼类。目前，珠江流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区44处，国家级水产种质资源保护区27处。2.珠江流域水生生物多样性面临的主要威胁目前，珠江流域航运及渔业捕捞活动频繁，水电工程众多，对水生生物栖息地造成破坏。珠江上游受威胁鱼类种数占总数的20.9%，许多传统经济鱼类从常见种、优势种演替为稀有种，洄游性鱼类种群数量锐减，中华鲟已多年未见。部分支流水葫芦泛滥，麦瑞加拉鲮、巴西龟、革胡子鲶等外来入侵物种已形成种群，严重破坏水生生物多样性。3.珠江流域水生生物多样性保护重点珠江源头重点保护各支流源头及山溪湿地原始生境，保护曲靖白鱼、云南倒刺鲃、宜良墨头鱼、云南裂腹鱼、稞胸鳅鮀、薄鳅、叶结鱼、瑶山鲤等特有鱼类，广西溶洞区洞穴鱼金线鲃类。珠江中上游重点保护高原湖泊、湿地生态系统和杞麓白鱼、鱇??白鱼、星云白鱼、大鳞白鱼等珍稀特有鱼类，广西段珍稀、特有和重要经济鱼类及其栖息地和产卵场，西江中华鲟等国家重点保护物种和经济鱼类及其栖息地、洄游通道与产卵场，保护“四大家鱼”、似鳡、鳤等。珠江河口河网重点保护中华白海豚栖息地，以及中华鲟、黄唇鱼等国家重点保护鱼类及其产卵场、洄游通道与栖息地。4.珠江流域水生生物多样性保护任务开展珠江流域水生生物多样性调查与观测网络建设，定期发布珠江水生生物多样性观测公报。根据珍稀物种保护需要，新建一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区，提升一批原有保护区等级。建设水生生物繁育基地和珍稀濒危水生生物物种基因保存库，加强珠江流域水生生物多样性迁地保护建设。开展水生生物洄游通道修复，改善各闸坝之间的连通性。加强对小水电站下泄生态流量的监督管理以及建设、运行和管理中的生态环境保护。实施增殖放流、生态调度、灌江纳苗、江湖连通等修复措施，示范开展产卵场修复工程和水生生态系统修复工程。强化外来物种入侵防治，规范外来养殖水生生物引进行为，建立外来物种入侵防控预警体系。（四）松花江流域1.松花江流域水生生物多样性及其保护现状松花江流域已知有鱼类81种，底栖动物118种（属），水生维管束植物80种，两栖爬行动物23种。流域内分布有濒危物种施氏鲟、达氏鳇,以及大麻哈鱼、乌苏里白鲑、日本七鳃鳗、细鳞鲑、哲罗鲑、黑龙江茴鱼、花羔红点鲑等珍稀冷水性鱼类。目前，松花江流域建有水生生物和内陆湿地自然保护区44处，其中国家级自然保护区19处，国家级水产种质资源保护区24处。2.松花江流域水生生物多样性面临的主要威胁松花江流域部分已建水库、水电站，一定程度上阻隔了施氏鲟、达氏鳇、大麻哈鱼等多种洄游鱼类的洄游通道。河道疏浚、水下挖沙采石等涉水活动使水生生物产卵场、索饵场、越冬场等栖息地遭到破坏，鱼类种群数量持续下降。尽管目前松花江流域大部分水体水质呈改善趋势，但部分支流水域污染依然严重。3.松花江流域水生生物多样性保护重点松花江源头区保护重点为南源西流松花江和北源嫩江湿地生态系统、珍稀水生动物栖息地及鱼类产卵场。松花江干流上游保护重点为森林冷水湿地和细鳞鲑、哲罗鲑等流水性鱼类产卵场。松花江干流中下游保护重点为森林湿地，及施氏鲟、达氏鳇、大麻哈鱼等冷水性鱼类产卵场、索饵场和洄游通道。4.松花江流域水生生物多样性保护任务开展松花江流域水生生物多样性调查与观测网络建设,评估松花江水生生物受威胁状况。强化松花江流域水生生物多样性就地保护，科学论证在松花江流域水生生物保护敏感区域新建自然保护区或水产种质资源保护区的必要性,研究论证保护区级别调整。加强松花江流域水生生物多样性迁地保护设施建设，推动建立珍稀鱼类繁育基地和迁地保护中心。研究实施流域水系连通工程。实施水生生物增殖放流，推动实施松花江干流与重要支流水生生态系统修复工程。（五）淮河流域1.淮河流域水生生物多样性及其保护现状淮河水系已知鱼类115种，水生植物60余种，两栖爬行动物40余种，浮游动物200余种（属），浮游植物250余种（属），底栖动物70余种（属）。流域内分布有中华水韭、莼菜、野菱和水蕨等国家重点保护植物，大鲵、虎纹蛙和胭脂鱼等国家重点保护动物。目前淮河流域已建立水生生物和内陆湿地自然保护区24处，其中国家级自然保护区1处，国家级水产种质资源保护区39处。2.淮河流域水生生物多样性面临的主要威胁近年来，淮河流域水环境质量逐年提升，但历史上水污染严重，对水生生物造成巨大损害，目前尚未得到根本性控制。淮河流域涉水工程造成水生生物栖息地破碎化，水生生物栖息地呈现退化和萎缩趋势。3.淮河流域水生生物多样性保护重点淮河源头区重点保护源头湿地生态系统和大鲵、虎纹蛙等国家重点保护野生动物及鳜、鲂、鲴、鲌等重要经济鱼类。淮河中游重点保护花鳗鲡、野菱等国家重点保护野生动植物和长吻鮠、江黄颡鱼、橄榄蛏蚌、淮河鲤等土著物种及其栖息地。淮河下游湖泊重点保护野菱等国家重点保护野生植物和湖鲚、银鱼、鳜、河蚬等重要经济物种及其栖息地。沂沭泗河水系重点保护莼菜、水蕨等国家重点保护水生植物以及银鱼、沂河鲤、青虾、鳜、翘嘴鲌、鲢、鳙等重要经济物种及其栖息地。4.淮河流域水生生物多样性保护任务开展淮河流域水生生物多样性调查与观测网络建设。推进流域内自然保护区和水产种质资源保护区全面禁捕。加强淮河流域内现有自然保护区和水产种质资源保护区的建设与管理。根据需要建设一批珍稀特有水生生物繁育基地和增殖放流基地。优化淮河流域现有水工程调度运行方式，改善河道连通状况和水生生物生境。实施增殖放流，开展清洁型小流域面源污染控制工程建设，示范开展水生生态系统修复工程。（六）海河流域1.海河流域水生生物多样性及其保护现状据不完全统计，海河流域有鱼类100余种，底栖动物72种（属）。目前，海河流域已建立内陆湿地自然保护区19处，其中国家级自然保护区3处，国家级水产种质资源保护区15处。2.海河流域水生生物多样性面临的主要威胁海河流域水资源严重短缺，呈过度开发状态；地下水超采严重，生态水量严重不足，对水生生物栖息地造成较大影响。海河流域废污水排放量逐年增加，劣Ⅴ类水河长占总河长的45.8%。外来物种入侵加剧，互花米草入侵河口滩涂，并呈泛滥趋势，对土著物种造成严重危害。3.海河流域水生生物多样性保护重点在白洋淀重点保护湿地生态系统和黄颡鱼、乌鳢、鳜鱼等重要经济鱼类；在滹沱河重点保护中华鳖和黄颡鱼等重要经济物种；在潮白河上游及其支流重点保护湿地生态系统和大鲵、中华九刺鱼、细鳞鲑、瓦氏雅罗鱼等水生生物。4.海河流域水生生物多样性保护任务开展海河流域水生生物多样性调查与观测网络建设，评估海河水生生物受威胁状况。强化海河流域水生生物多样性就地保护，突出水生生态系统和重要经济鱼类保护，加强海河流域保护区能力建设。实施海河流域退化水生生态系统修复，优先在白洋淀、张家口市桑干河口实施生物多样性保护与修复工程，在北京市永定河山峡段实施综合整治工程，在官厅水库洋河入库口和妫水河入库口分别开展水质净化工程和湿地修复工程。（七）辽河流域1.辽河流域水生生物多样性及其保护现状辽河流域已知鱼类53种，常见大型水生植物16种，流域内分布有斑海豹、江豚等国家重点保护动物；鲂、鲤、鲫、乌鳢、辽河刀鲚、乔氏新银鱼、东北雅罗鱼、凤鲚、海龙、海马等重要经济鱼类，以及中国毛虾、中华绒螯蟹、文蛤等水产资源。辽河流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区25处，其中国家级自然保护区2处，国家级种质资源保护区8处，另有“辽河保护区”1处。2.辽河流域水生生物多样性面临的主要威胁受生境丧失和人类干扰的影响，辽河流域水生生物资源不断减少，生物多样性日益降低，物种濒危程度加剧。水生生物栖息地破碎化，部分河段涉水活动对鱼类索饵场、产卵场造成破坏。东辽河近年来水质严重下降，浑河、太子河及其支流污染严重，对水生生物产生严重威胁。3.辽河流域水生生物多样性保护重点辽河流域保护重点包括辽河河口湿地生态系统及辽河刀鲚等珍稀野生动物及其栖息地，三岔河区域湿地生态系统及黄颡鱼、辽河突吻鮈、辽河刀鲚等栖息地。4.辽河流域水生生物多样性保护任务开展辽河流域水生生物多样性调查与观测网络建设，评估辽河水生生物受威胁状况。强化辽河流域水生生物多样性就地保护，加强已有保护区建设。实施辽河流域退化水生生态系统修复，优先在柳河口实施河岸带修复与建设工程。六、保障措施（一）加强组织领导国务院各部门按照职责分工,建立协调联络机制,密切沟通配合,落实监管责任,加强对地方工作的指导和支持,定期开展督导督查,切实保障工作有序开展。有关省（区、市）人民政府对本行政区域水生生物多样性保护负总责，要把水生生物多样性保护目标和任务纳入地方国民经济和社会发展规划以及相关领域行业规划中。编制实施省级水生生物多样性保护方案，加强组织领导，落实主体责任，强化工作措施。统筹流域和行政区边界，加强协调与联动。实施评估考核，将水生生物多样性保护成效作为各级党政领导干部政绩考核的重要内容。（二）完善资金机制地方政府要整合现有资金渠道，提高使用效率，建立长期、稳定的资金投入机制。中央财政加大对水生生物多样性保护与恢复项目支持力度，向欠发达地区和重点地区倾斜。完善多元化资金融筹机制，推动设立重点流域水生生物多样性保护基金。充分发挥市场机制作用，引导社会资本投入。建立健全水生生物资源有偿使用制度，完善水生生物多样性损害赔偿机制和生态补偿机制。（三）加强执法检查有关各级人民政府和行业主管部门要加强对捕捞、养殖、废污水排放、涉水工程建设、挖沙采石、航道疏浚等涉水行为的监管力度，组织开展“清江”“清河”“清湖”等专项执法行动，严厉查处破坏水生生物多样性的违法违规行为。推进联合执法、区域执法、交叉执法等执法机制创新，强化执法监督和责任追究，构建和完善行政执法与刑事司法衔接机制。建立流域定期会商制度和协作应急处置机制，加强信息共享。强化执法机构和人员建设，加强执法装备建设，增强执法能力，规范执法行为，提升执法水平。（四）强化科技支撑完善科技支撑体系，加强珍稀濒危水生生物繁育技术研究，大力推动水生生物多样性保护与修复关键技术应用。整合现有资源，加强科技研发基地、重点实验室、技术支撑平台等能力建设。完善水生生物多样性调查、观测、就地保护、迁地保护、生境恢复、过鱼设施等标准与技术规范，强化水生生态系统修复集成示范。建立水生生物资源大数据平台，提高数据和信息共享水平。（五）推动公众参与加强宣传教育引导，通过电视、网络及微信、微博等新媒体，营造水生生物多样性保护的舆论氛围，提升公众对水生生物多样性保护的认知度和参与度。完善政府信息公开制度，定期发布水生生物多样性保护信息，保障公众知情权、参与权、监督权。建立奖惩机制，激发全社会保护水生生物多样性的积极性，鼓励开展水生生物保护和救助，及时曝光破坏水生生物多样性的违法违规行为，协助执法部门严肃查处。中华人民共和国生态环境部办公厅


文章编号: 93f479c3f11159e03b2f8847cfc3a915
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (海洋蓝碳保护科普 | 海洋与气候变化&海洋动物彩塑DIY大比拼) 2021-11-22 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247492949&idx=2&sn=2bb1e454c7e4c2e9cc27e0840ba64e0b




海洋蓝碳 Marine blue carbon conservation science 保护科普 11月13日下午13：30，“海洋濒危动物科普&手工互动彩塑DIY活动”在上海公益基地浦东锦和路99弄上海绿城会所负一层绿城生活家举行。本次活动由上海浦东一荇生物多样性研究中心主办，浦东公益促进会和阿拉善SEE基金会资助，上海绿城生活家、上海绿城物业服务中心、上海绿宇酒店公司等提供支持。当天活动由安宏担任课程讲师，赵妍姣担任手工老师，陈阳阳、陈佳等担任活动助理，有27人参加了我们的活动。通过介绍气候变化对海洋生物的影响，呼吁大家一起保护减排减塑，保护海洋生物多样性，共同守护海洋蓝碳。海洋与气候变化科普大家从近期发生的郑州因台风影响突发的暴雨灾害，了解到气候变化与我们生活的影响。纷纷发出疑问:“地球发烧了吗？地球生病了吗？”大家纷纷担忧：“北极熊没有地方站了，它会被淹死的”，“南极的企鹅本来是生活在冰上的，现在它的家都融化了”，“冰融化了，会有很多细菌出来了”如果全球气温升高，刚刚出生的斑海豹会遇到什么问题？海龟的性别会发生什么问题？珊瑚会怎样？生活在珊瑚礁里的海马会怎么样？通过老师的讲解，大家明白了，原来气候的微小变化对海洋生物产生这么大的危害。我们应该怎样才能阻止全球变暖，保护海洋呢？大家纷纷献计献策，“我们绿色出行，减少二氧化碳排放”，“我们不乱扔垃圾，保护环境”，“我们节约水”，“我们多种植物”……保护可爱的海洋动物，大家一定会找到更多的办法，并在日常生活种践行。海洋动物手工大比拼满怀爱心的小朋友都瞬间变成了手工达人，看，丰富多彩的海洋动物在他们手中变化出生动的身姿，有神气的海马，精致的中华白海豚，彩色的贝壳等。小朋友们都期待着让它们永远快乐地生活在大海里。关注气候变化和海洋蓝碳保护，爱护海洋生物，就是守护我们美丽的家园。孩子们在幼小的心里种下了保护海洋的种子。大家纷纷在做好垃圾分类、减塑减排的承诺书上签字，以实际行动加入到应对气候变化和保护海洋生物多样性的目标中。特别感谢资助方：浦东公益促进会、阿拉善SEE基金会主办方：上海浦东一荇生物多样性研究中心支持方：上海绿城生活家、上海绿城物业服务中心、上海绿宇酒店管理有限公司感谢所有的参与者感谢你们和一荇一起倡导守护海洋畅游海底世界 寻找美好事物文字 I 叶子校验 | 叶子排版 I 李青公众号：一荇生物海洋保护✨B站：一荇生物多样性护海洋 献爱心 欢迎献出你的一份爱✨微博：一荇生物多样性保护


文章编号: 656ffe01bdba8ce0aee071484ea96fc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (大桥“亮” 了 “白海豚”变色了!) 2021-11-22 潮汕胪岗通   潮汕胪岗通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMwNjY1OQ==&mid=2247484119&idx=7&sn=d7aebe80ac0b1cd62a6f8c0f0bfc989a






近日，中砂大桥亮化工程全面完工。两个“海豚”造型的主塔随着灯光的变化，不停的变换各种颜色，将外砂河的夜色装点得动感时尚。

中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1300多米，为双塔双索面斜拉桥双塔，呈白海豚造型。大桥共计安装灯具7084套，为响应国家绿色照明节能、减排号召，本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯。




文章编号: 5abba7682d9305da9014950ff3ee7d03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
