文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈 | 雷锋城育花人托举儿童成长) 2025-12-24 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651541909&idx=5&sn=2c27781ac9f596bae1ee93cf19b1ec72






用知识点亮童心灯塔，她是抚顺市白海豚爱心妈妈王景芳 

    王景芳是抚顺市望花区爱心公益志愿者协会会长，也是一名白海豚爱心妈妈，她用真挚的爱心托举起困境儿童的希望，用知识的光芒点亮困境儿童的的梦想，用美好的心灵助力孩子们向阳成长。 

爱心守护，自卑孩子变小讲解员 

知识改变命运，王景芳深知教育对困境儿童的重要性。多年来，她通过各种渠道筹集资金，开展捐资助学活动，累计资助学生200余人次。得知妇联开展白海豚爱心妈妈结对关爱行动，她第一时间带领团队报名，与15名困境儿童精准结对。 

在帮扶过程中，王景芳关注孩子们的学习情况，也关心他们的身心健康，她经常与孩子们沟通交流，逢年过节则会组织志愿者为孩子们送去学习用品、生活用品和节日礼物。 

在王景芳结对的孩子中，有一个叫王乔（化名）的孩子。王乔的父母都是重度残疾，还有一个不满三岁的弟弟。王乔平时和姥姥一起生活，家庭收入微薄。王乔学习成绩优异，但非常自卑。王景芳得知情况后，多次与王乔交流，为其送去新衣服和学习用品，还带着王乔参加公益实践活动。 

渐渐地，王乔变得开朗自信起来，还在王景芳的鼓励下报名参加了雷锋纪念馆小小讲解员招募活动，从269名报名学生中脱颖而出，入选了2025年雷锋精神小小讲解员团队。 

暖心学堂，让知识变得有趣 

为让更多困境儿童和双职工家庭子女得到优质的学习环境和丰富多彩的校外活动，王景芳在妇联倡导下，个人出资创办了200余平方米的向阳花学堂。她汇聚各方专业力量，招募退休教师、大学生志愿者、企事业单位干部职工等志愿者充实教师队伍，精心打造学堂特色课程体系，除课业辅导，还开设书法、绘画、舞蹈、朗诵、历史、阅读等课程。截至目前，学堂开设课程共计51次，惠及少年儿童600余人次。 

向阳花学堂不断创新教学模式，通过情景教学、专题教学、体验互动等方式，将知识变得生动有趣。在一次历史课上，大学生志愿者为了让孩子们更好地理解古代文化，组织了一场“穿越古代”的情景活动，孩子们扮演不同朝代人物，通过模拟古人的生活场景和交流方式，了解历史知识。在欢乐的氛围中，孩子们不仅学到了知识，还培养了表达能力。 

红心铸魂，雷锋精神薪火传 

抚顺是雷锋精神发祥地，为更好地传承和弘扬雷锋精神，王景芳先后邀请雷锋生前最亲密战友乔安山、全军学雷锋模范张子祥等典型为孩子们开展交流讲座，组织结对儿童走进雷锋纪念馆、重走雷锋路，还在白海豚爱心妈妈驿站开展参观学习活动，通过阅读《雷锋日记》、学唱《学习雷锋好榜样》、红色观影、绘制手抄报等形式，培养孩子们的崇高理想。 

王景芳还为结对儿童订阅了《雷锋》杂志少先号，开展阅读漂流活动，助力少年儿童向阳成长。 

        来源：妇女杂志 




文章编号: 26b8e6795a733982fa1ae71a77202e15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (大量日本人涌入广西钦州，打着旅游的幌子，不看海豚不吃猪脚粉，目的到底是什么？) 2025-12-24 姣姣看世界   姣姣看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMzM5OTIwMg==&mid=2247484094&idx=5&sn=ed157c91974d4b9eb4df9bb8b1820ff3




最近又有人在说，大量日本人涌入广西钦州，打着旅游的幌子，却不看海豚、不吃猪脚粉，让人忍不住多想。话先说明白，钦州不靠谁来撑场面，更不缺这点“热度”。来旅游欢迎，但心思要正，钦州人看得很清楚。

钦州真正火的原因，不在别人。而在这座城市本身的气质。靠海却不浮躁，节奏不快，物价友好，美食扎实，是那种来了会觉得舒服的地方。

从游客角度说一句实在话。钦州值得来，是因为真实。不是那种靠滤镜堆出来的城市，也不是走几步就要排队拍照的地方。

说到钦州，先说海。这是北部湾的重要节点城市。海岸线不夸张，却很干净，有风，有咸味，有生活气。

三娘湾是很多人第一次认识钦州的地方。真正到了现场，会发现它很安静。不是那种人挤人的海湾，海水起伏不大，像在慢慢呼吸。

运气好的时候，能看到中华白海豚。不是表演，是它们真的生活在这里。那一刻你会下意识放低声音，怕打扰。

别为了看海豚死等。把心态放松，当作顺便遇见，反而更容易记住这趟旅程。

钦州的海，适合走。沿着海岸慢慢走，风吹在脸上，温度刚好。那种感觉，不热闹，却很治愈。

再往城里走，钦州的历史味道就出来了。这里自古是商埠，也是兵家要地。海上丝绸之路的重要一环，不是随口一说。

老城的一些街巷，还保留着旧商号的格局。门脸不新，但比例很舒服。站在那里，会突然意识到时间在这座城里走得不急。

钦州人性格里有一种南方沿海的温和。不张扬，不爱争。但遇到正事，又很有分寸。

如果只挑一个文化点看。推荐去刘永福故居。站在那样的空间里，你能感受到一种硬气的历史底色。

那不是课本里的遥远故事。而是实实在在从这片土地走出去的人。

再说吃。钦州不靠噱头美食出圈，但吃得住。猪脚粉就是最典型的代表。

一碗端上来，汤清，香气却厚。猪脚软而不烂，米粉顺滑。味道像浅色的早晨，很踏实。

第一次吃的人，可能觉得不惊艳。但吃完会很舒服，不腻，不负担。这是钦州饮食的特点。

还有钦州海鲜。不是花样最多，但新鲜。白灼、清蒸就已经够用。

别急着点一桌。挑两样最想吃的，留点胃口，反而更满足。

街边的小店，往往比大店靠谱。看本地人坐得多的地方，基本不会踩雷。

交通方面，钦州很省心。高铁直达，和南宁距离近。自驾走高速，也很顺，不折腾。

住宿建议住在市区。不用追求海景房。晚上出来吃宵夜、散步，都方便。

钦州的夜，不吵。灯光柔，海风一吹，人自然慢下来。那种松弛感，是很多城市给不了的。

至于那些传言里的日本游客。他们看不看海豚，吃不吃猪脚粉，并不重要。钦州从来不是围着别人转的城市。

真正该看清楚的是。这座城的价值，来自长期的稳定和自洽。不是一阵风，也不是谁来捧。

钦州之所以越来越被提起。是因为它刚好卡在一个舒服的位置。不拥挤，不昂贵，不焦虑。

如果你想找一座能安心走路、安心吃饭的海边城市。下一次，不妨把钦州放进计划里。慢慢来，你会发现它的好。


文章编号: 294875ae795db3f50763c9b2def8dd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (呼和浩特跨年全攻略来了！顶流IP+冰雪狂欢+明星演唱会！一整个期待住了！) 2025-12-24 呼和浩特发布   呼和浩特发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyODA4OQ==&mid=2650127726&idx=1&sn=bdc36eba1c8593fc4961d20ceedacab6




呼和浩特跨年全攻略来了！顶流IP+冰雪狂欢+明星演唱会！一整个期待住了！

呼和浩特发布

寒冬里的青城

藏着最炽热的跨年狂欢！

2025年12月27日至2026年1月3日

“呼和如此HOT”全城联动跨年系列活动

重磅来袭

文体旅商深度融合

“3+5+N”多层次活动体系轮番上演

顶流IP

冰雪盛宴

明星演出

烟火市集

统统安排！

这份跨年全攻略赶紧码住！

顶流IP首次集结

萌趣buff拉满

两大国民级IP惊喜“出差”青城！冬奥会衍生IP“马墩墩”带着圆滚滚的可爱造型再度亮相，以中华白海豚为原型设计的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”首次空降呼和浩特。

它们将穿梭在塞上老街、大黑河、冰雪世界等各大活动点位，随时可能与你惊喜偶遇，击掌送福、打卡合影、解锁限定周边，让你的跨年回忆自带萌趣滤镜～

3条特色漫游路线

解锁青城多元之美

历史文化轴带：烟火与文脉交织

大召历史文化旅游区、新华广场、宽巷子、牛街、庆凯桥串联起千年历史，塞上老街的阁楼音乐会、高空威亚秀氛围感拉满。逛累了钻进美食街区，烧麦、羊杂、焙子等地道风味一站式打卡，在古色古香中感受新年暖意。

现代文化轴带：艺术与生活相融

丝绸之路大道旁的呼和浩特雕塑艺术馆、城市规划展览馆搭配梦幻灯光，万达广场+小草公园组成“艺术+漫步+购物”新模式，偏爱现代美学与休闲购物的朋友千万别错过。

新年潮流线路：潮玩与惊喜碰撞

万象城、凯德广场、小巨蛋美食板块联动发力，主题促销、小型跨年活动不停歇，沿线商户和公共文化场馆延时开放，夜经济活力拉满，年轻潮人只管买买买、吃吃吃，邂逅专属惊喜～

5大主题活动+重磅演出

承包你的跨年仪式感

最潮玩：大黑河军事文化乐园

第五届欢乐冰雪节同步开啔，超十万平方米冰雪天地任你驰骋，巨型花灯展、烟花秀、户外露营轮番上演，冬日乐趣这不就来了！

最烟火：敕勒川草原板块

恼包村、峪见文旅小镇里，歌舞表演、无人机秀、特色市集氛围感拉满，带你沉浸式感受最地道的跨年烟火气。

最科技：伊利健康谷

以健康、科技为主题，乐队演艺、灯光秀等全家适宜的活动接连不断，让亲子时光充满欢乐与趣味。

最时尚：万象城商圈

沉浸式新年游园会贯穿室内户外，名车走秀、知名DJ助阵，音乐派对嗨翻跨年夜，潮流达人聚集地非这儿莫属～

最摇滚：北方足球训练基地

2025年12月31日21时至2026年1月1日零时，2025郑钧The Road of Joy（狂喜之路)演唱会重磅开唱，用摇滚点燃新年激情！此外，12月27日还有德云社岳云鹏孙越相声专场，相声迷们速来约起～

N项全域联动

6大板块精彩不停

燃冰逐雪

哈素海冬捕、托克托县“凌韵黄河”流凌奇观、大黑河冰雪那达慕、老牛湾冰雕竞赛、云羡露营地冰雪嘉年华，全方位感受北方冬日的独特魅力。

潮玩打卡

3条CityWalk路线覆盖全城，12月31日赏灯展、逛美陈、品美食；1月1日打卡大青山、马鬃山滑雪场新年第一缕曙光，峪见文旅小镇的篝火烟花，把仪式感拉满！

青城探秘

呼和浩特博物馆“丙午马年马文化特展”、昭君博物院“跨年寻福探秘”、将军衙署博物馆“穿越民国地下指挥部”体验，在逛展互动中感受历史文脉。

嗨吃嗨玩

大盛魁博物馆集群新年第一杯奶茶赠饮、阿拉坦汗禾泰城新春大集、蒙牛工业旅游区宠粉趣味市集，暖胃又暖心。

琴棋书画

作家阿来读书会、呼和浩特图书馆迎新年主题展览、市文化馆“电音焕新年”主题音乐会，传统与现代碰撞，文艺气息拉满。

视听盛宴

除了郑钧演唱会和德云社相声，还有青少年交响乐团专场、高晓攀脱口秀、呼斯楞跨年演唱会等，在视听狂欢中告别旧岁～

百余场促消费活动

福利享不停

围绕“三条路线+五大点位”，大型商超、特色街区、品牌餐饮同步推出“悦购跨年”“食惠迎新”“文艺展演”“惠民抽奖”四大类百余场活动，商圈优惠、餐饮焕新、融合消费场景全覆盖，诚意满满福利多多～

这个跨年

呼和浩特既有冰雪的纯净浪漫

又有文化的深厚底蕴

既有潮流的激情澎湃

又有烟火的温暖治愈

15分钟文体旅商融合生活圈已就位

诚邀全国游客和市民朋友们

走进青城

在冰雪中狂欢

在文化中沉醉

在互动中欢笑

共赴这场“呼和如此HOT”的跨年之约！

丨来源：青橙融媒（记者 杨彩霞）图片：文旅青城

丨校读：张臻

丨责编：李丹丹

丨审核：王晓茹

丨终审：张航


文章编号: 813f6fa217da4cd9867f464bdcf36ace
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (转载丨大爱无疆！中交集团发布改革发展20年20大社会责任案例) 2025-12-24 贵州中交荔榕高速公路有限公司   贵州中交荔榕高速公路有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzYzNDA3OQ==&mid=2247513908&idx=2&sn=1504c2d8844ad883955e75a3545877b5




转载丨大爱无疆！中交集团发布改革发展20年20大社会责任案例

贵州中交荔榕高速公路有限公司

鼎新廿载，交筑未来

12月18日

中交集团改革发展二十年

系列成果发布会暨

高质量发展论坛在北京圆满举行

会上，中交集团发布了

“大爱无疆·改革发展20年20大社会责任案例”

中交的二十年

不仅丈量了山河的广度

更标定了责任的高度

从深耕乡村振兴到情暖社区邻里

从守护生态净土到驰援应急一线

中交人以实际行动践行央企担当

擦亮了“中交助梦”责任品牌

↑点击观看视频↑

“习近平主席给我回信啦”

2024年1月17日，国家主席习近平复信由中交集团赞助的肯尼亚留学生及代表，称赞蒙内铁路是中肯共建“一带一路”旗舰项目和成功典范。肯尼亚女孩康西利亚·奥威尔因蒙内铁路这条“幸福路”与中国结缘。2016年，她加入肯尼亚蒙内铁路项目，在中方团队的悉心指导下，从东非西部乡村的一名普通学生，逐步成长为东非百年铁路史上首位女机车司机，是中肯和中非友好合作的见证者、受益者，更是建设者和传播者。

方寸钱币擦亮“中国建造”名片

世界知识出版社出版发行《世界钱币上的中国印记》书刊，中交集团建设的斯里兰卡汉班托塔港、克罗地亚佩列沙茨大桥、几内亚凯乐塔水电站、牙买加南北高速等18个项目被镌刻在其所在的相关国家钱币上，成为入册项目数量最多的企业。从加勒比海岛国到地中海港口，从西非能源枢纽到南亚陆海通途，一座座地标工程不仅是钢筋混凝土的杰作，更是联通民心民意的“友谊桥梁”，成为助推当地发展的引擎，化为跨越文化、见证历史的“国家名片”。

为边疆点亮千万盏“明灯”

在定点帮扶的云南省怒江傈僳族自治州和新疆喀什地区英吉沙县，中交集团大力推进“中交助梦”十大行动，助力帮扶地区打造了怒江建筑产业园、香料产业园与英吉沙纺织合作社等一批富民产业，在当地打通致富路、架起连心桥，助力怒江及英吉沙五县（市）39.7万贫困人口全部脱贫、366个贫困村全部出列，历史性解决绝对贫困问题。同时为当地援建改建近60所学校，用163间“梦想教室”编织当地学生的美好理想。如今，一盏盏“明灯”照亮了边疆群众增收致富的康庄大道，点亮了孩子们通往未来的希望之路，串联起各族儿女奔向美好生活的幸福图景。

助力藏区孩子放飞梦想

“中交助梦·天天向上——关爱藏区中小学生成长”志愿服务项目创立于2014年5月，由中交集团所属天航局退休干部、1979年援藏干部李纯民发起，至今连续开展11载。活动设立“齐兴助学”基金，累计筹集资金超1300万元，其中李纯民个人捐款逾130万元，用于改善西藏昌都类乌齐县中小学教育和生活条件，让高原学子在关爱中追逐梦想。

沪滇“山海情”

中交集团在援扶地区大力推进“中交助梦·促进就业”行动，持续建立“点对点”招聘、校企合作、导师带教和技能实训等就业帮扶新平台。中交集团所属振华重工在对口帮扶的云南省怒江州已吸纳云南籍职工1024人，通过建立“幸福里”社区、成立流动党员党支部、举办特色文化活动等举措，实现社区内5537人稳定就业，总体就业率达94.3%，让云南籍职工感受组织关怀的温度，成功实现“就业一人，脱贫一户”，打造就近就业新样板。

新时代“桃花源记”

中交集团承建的上海奉贤吴房村项目，是上海市首批乡村振兴示范村中首个全面建成的标杆工程。中交集团所属上航局项目团队通过“生态筑基、文化铸魂、产业赋能”，在5个月内将老旧“空心村”打造为“粉墙黛瓦、小桥流水”的江南桃源，同时以“交融+”模式推动城乡融合，创新构建“黄桃+”全产业链，推动村民户均年收入从2万元增至10万元，形成可复制、可推广的“吴房模式”。

超级工程与“海上大熊猫”

中交集团在承建港珠澳大桥与深中通道两大世界级超级工程期间，为保护“海上大熊猫”——中华白海豚，秉持“工程建设不以牺牲生灵为代价”的理念，通过组建专业海豚观察员队伍、应用低噪音技术、建立污染防控体系等措施，最大限度地减少对海洋生态的干扰。最终，工程建设与生态保护取得了双赢，珠江口白海豚数量显著增长，为中国乃至世界的超级工程建设树立了生态友好的标杆。

了不起的“膜”法

中交集团所属中国城乡创新实践“城市生态模块化打造”路径，通过投资建设运营北京翠湖新水源厂，并自主研发“MBR-DF”双膜新水源技术，将污水转化为高品质生态补水，服务于翠湖国家城市湿地公园，有效维护湿地生态与生物多样性，助力缓解北京水资源短缺，提升城市生态韧性，形成生态治理的“翠湖模式”，生动践行习近平生态文明思想，交出助力城市生态建设的精彩答卷。

基建狂魔的“碳账本”

2022年以来，中交集团组织绿色低碳、工程造价、工程设计、工程管理等专业人员建立跨学科研究团队，与知名高校深入合作，历时3年攻关，建立了一套基于工序解析和工程量映射的公路建设期精细化碳排放计算方法体系，配套构建了一套核算－监测耦合的公路建设材料与机械设备碳排放因子数据库，以及一系列适用于公路工程前期阶段碳排放预测的基于造价定额修正的碳排放定额，助力交通基础设施领域实现“双碳”目标。

又绿埃塞“河岸”

援埃塞俄比亚河岸绿色发展项目是中埃共建“一带一路”重点项目。建设期间，中交集团所属一公局集团项目团队积极引入防水透气的新材料以及绿色环保新工艺，完成了1.2公里河道治理工作，建设了实用价值更高的半地下结构一站式污水处理厂，显著提高了人工湖使用年限，保障湖内微生态系统的正常循环，同时建立“一手册、二报告”绿色管理标准体系，搭建施工现场标准化模板，为属地雇员配备完整的培训机制，直接带动近2500名属地员工就业。

非洲小海龟在“中国产房”出生

中交集团加纳特码新集装箱码头项目位于非洲几内亚湾，施工区域是海龟的重要产卵地，全球5大类海龟在此出生。项目团队在海滩上设置“中国产房”——海龟孕育中心，组建海龟保护巡逻队，投入专业设备，联合加纳野生动物保护协会等，共同编制《海龟和海洋哺乳动物保护计划》。截至项目完工，累计收集海龟蛋21684枚，成功孵化放生海龟17087只，生态成效与社会效益同步凸显。

印度洋上的“珊瑚奇迹”

中交集团斯里兰卡科伦坡港口城项目在设计与建设过程中，项目团队始终坚持“绿水青山就是金山银山”的生态环保理念，填海造地工程不仅没有影响生态环境，反而促进了生态复苏——在长达3.7公里的防波堤上自然生长出73种珊瑚，为114种鱼类提供了栖息环境。与此同时，港口城为当地居民创造了大量优质就业机会，吸引大批斯里兰卡海外人才回国参与建设，项目也通过发布科学绘本、举办各类文化活动等方式，积极推动中斯文明互鉴。

马来貘眼中的“中国朋友”

中交集团马东铁项目坚持“绿色规划、绿色设计、绿色技术、绿色施工、绿色合作”的“五绿建设”理念，在设计之初，项目团队深入原始森林开展生态调查，绘制“生态地图”，主动避让生态脆弱地区，穿越森林保护区数量由35个降至13个，影响面积减少89.2%。项目实施中，通过设置二十余处动物通道、安装卫星定位项圈、建设安全哨卡等方式，对马来貘、马来虎、犀鸟等珍稀物种的生活路线形成有效保护。

守护归途

2011年利比亚内战爆发后，中交集团牵头协调多家中资企业撤离工作，在十余个昼夜的奋战中，不仅保障4893名集团员工平安归国，更协助5000余名同胞通过海陆通道安全撤离。2023年苏丹爆发武装冲突，中交集团迅速响应，在6天内协助1300多名中外公民安全转移。从利比亚到苏丹，中交集团全力以赴护航同胞回家，展现了在国际危机处置中的组织优势和人道主义精神，让“中国红”成为海外同胞最安心的色彩。

闻汛而动，向险而行

2023年至2025年间，京冀地区连续遭遇极端汛情，中交集团三年三度驰援，在北京房山、平谷、密云及河北唐山等地，累计打通道路100余公里、清淤44万余方、排涝8.5万方，保障超2万名群众安全。2025年1月，西藏日喀则定日县发生6.8级地震，中交集团迅速集结470名救援人员、133台重型设备及1.7万余件物资，驰援5县26乡镇，13天内搭建1958间“暖心屋”，安置2045名群众，并在灾后重建中承建首批项目，助力105户村民重返家园。

应急救援路上的逆行者

携带着鲜明“中交基因”的“国家隧道应急救援中国交建重庆队”组建10年来，先后参与了隧道坍塌、山体滑坡等救援40余起，成功解救人员64人。他们以专业的技能和无畏的勇气，让“中交的救援力量”成为国家和人民生命财产安全的坚实后盾。在隧道坍塌深处，他们操控大口径水平钻机钻透坍塌体，让被困者听到希望的声响；在山体滑坡现场，他们用边坡监测雷达保障一线战友的生命安全；在城市内涝现场，他们昼夜抽排，逼走了肆虐的洪水，驱散了灾害的恐惧。

“中国叔叔”金子般的心

2022年11月6日，坦桑尼亚PW494航班坠湖事故中，中交集团所属二公局员工张林在完成自救后，冒险折返机尾救下一名当地婴儿，其英勇事迹感动中外，荣获“感动交通十大年度人物”等多项荣誉。不仅如此，在海外工作期间，张林积极推进属地化管理，“授人以渔”培养了一批专业技术人才，并力所能及地帮助解决当地村民饮水、出行和照明难题，被当地孩子们亲切地称为“CHINA叔叔”。

“跑”出来的中埃情谊

被誉为“非洲长跑之乡”的埃塞俄比亚，是中国在非洲的重要战略合作伙伴，也是中非共建“一带一路”的重要参与方。中交集团在埃塞深耕20余年，秉持着“投资埃塞，回报埃塞”的理念，在当地开展了一系列境外企业文化建设活动和社会公益活动。由中交集团所属一公局集团与当地联合创立的“亚的斯长跑接力赛”至今已持续举办20年，成为中国企业参与高质量共建“一带一路”、促进中外民心相通的典型案例。

万名工程师进课堂

中交集团坚决扛起“科技强国”的社会责任，自2024年起，全面啔动了“万名工程师进课堂”科普教育活动，截至目前，已在全国31个省（区、市）及马来西亚、塞尔维亚、南非等11个国家和地区开展500多场活动，鼓舞动员优秀工程师、大国工匠、一线建设者等超2000人投身科普，让学生走进工地体验超级工程的宏伟壮观和科技力量，生动讲好交通强国建设、百年中交品牌、科技创新发展故事，助力激发青少年创新热情、释放青少年创造活力。

澜湄河畔书声朗

2005年，中交集团所属水电对外在老挝建设南立1-2水电站之初，就同步开展教育帮扶行动，深入当地社区，援建帕贡学校。20年来，累计投入帮扶资金约400万元，对教室、操场、道路等硬件设施进行翻修扩建，援建1所“澜湄书屋”，连续5年开展“澜湄书香”公益活动，捐赠图书6000余册，组织跨文化交流活动50余场，助力属地教育实现“从无到有”至“从有到优”的升级，为老挝教育事业发展、促进文明交流互鉴、增进民生福祉“心联通”作出积极贡献。

来源

中国交建


文章编号: 667da058469f9987c43ad4bbe5ab7bda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (06《渔火人间》) 2025-12-24 世纪之星APP   世纪之星APP


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDg5ODgwMA==&mid=2247487165&idx=1&sn=c2ad8c3d5081b048f798e3d596cc4c72






版权作品 盗版必究 

内容目录 

一、故事梗概（类型） 

二、人物小传 

三、剧本关键词 

四、对标剧本 

五、出镜统计 

六、场景统计 

七、剧情大纲 

八、思想内涵 

一、故事梗概（类型：历史非遗+产业赋能+情感羁绊） 

       

以高德古镇六百年渔港为背景，聚焦疍家后裔、创业者、文化守护者三组家庭，融入高德沙蟹汁、蚝壳文创灯具，通过妈祖祭典修复、生态守护与产业革新，演绎非遗传承与情感羁绊，终以千帆祭盛典谱写乡村振兴篇章。 

  

二、人物小传 

1.李永强（男/62岁）：疍家老船长，固执守旧，因渔船事故痛失长子，坚守传统捕捞技艺，是非遗"高德渔号"最后传人。 

       

2.苏敏（女/28岁）：侨乡文化馆员，历史系硕士，为修复1937年古镇全貌图卷驻点考察，发现家族与疍家通婚的隐秘往事。 

       

3.陈夏（女/24岁）：返乡创业大学生，创立"珠还合浦"文创品牌，将蚝壳制成灯具，在直播带货时意外带火古镇旅游。 

       

4.林远（男/32岁）：海洋摄影师，为拍摄中华白海豚误入渔港，用航拍揭露排污企业，与苏敏产生理念碰撞渐生情愫。 

       

5.何秀芳（女/45岁）："高德三婆"大排档老板娘，丈夫远洋失联后独自抚养自闭症女儿，凭一道沙蟹汁拌饭登上《风味中国》。 

       

核心意象：剧中关键道具"龙目双井"贯穿始终，既是疍家新娘出嫁前取"月水"的仪式场所，也是现代水质监测取样点，见证古镇水系生态变迁。 

       

三、剧本关键词 

  

高德古镇、非遗传承、沙蟹汁、蚝壳灯、产业赋能、生态守护、情感共鸣 

  

四、对标剧本 

  

1.《非遗里的中国》 

2.《海边人家》 

3.《文创赋能乡村》 

  

五、出镜统计 

  

1.李永强（核心）：60集（全勤出镜，非遗渔号传承主线） 

2.苏敏（核心）：60集（全勤出镜，文化寻根与祭典修复主线） 

3.陈夏（核心）：60集（全勤出镜，文创产业与直播主线） 

4.林远（核心）：58集（聚焦生态拍摄与情感线，缺席2集支线剧情） 

5.何秀芳（核心）：58集（聚焦沙蟹汁产业与母爱线，缺席2集支线剧情） 

6.小雨：35集（自闭症女儿成长线，渔号小传人戏份） 

7.周大海：18集（何秀芳丈夫，重逢后参与沙蟹汁产业） 

8.疍家长老：8集（祭典祈福、非遗仪式相关戏份） 

9.游客/村民：45集（群演，贯穿剧情的互动与助攻角色） 

10.民警/环保工作人员：12集（生态保护、打假维权支线） 

11.文旅局局长/领导：10集（产业赋能、政策支持支线） 

12.工作人员/经销商：15集（产品生产、合作签约相关戏份） 

  

六、场景统计 

  

1.老码头：22次（祭典筹备、盛典、啔航送别等核心剧情） 

2.龙目双井：18次（寻根、水质监测、定情等关键场景） 

3.陈夏文创店：16次（产品研发、直播带货、新品发布） 

4.何秀芳大排档/沙蟹汁工坊：14次（美食制作、情感互动、体验教学） 

5.李永强渔船：10次（渔号传承、往事回忆、生态捕捞） 

6.非遗文化馆：8次（传承教学、成果展示、签约仪式） 

7.古镇河边/芦苇丛：7次（排污取证、生态观察支线） 

8.文旅局/村委会：6次（政策对接、资金筹备、捐赠仪式） 

9.超市/食品厂：5次（沙蟹汁上架、标准化生产支线） 

10.派出所：4次（监控取证、打假胜诉支线） 

11.古镇小学：3次（非遗进校园支线） 

12.海外展会/货轮：3次（产品出海支线） 

13.苏敏工作室：2次（图卷修复、请柬设计） 

       

七、《渔火人间》60集故事大纲 

  

核心地方产品：高德沙蟹汁（非遗美食）、蚝壳文创灯具（特色文创），1500字适配抖音竖屏快节奏、强钩子风格。 

  

核心设定 

  

时间轴：春汛（啔航）→夏汛（冲突）→秋汛（转折）→冬汛（盛典） 

核心主线：妈祖祭典修复×老码头改造×海丝文化活化 

产业赋能：沙蟹汁从大排档美食到标准化产品，蚝壳灯具从文创单品到古镇IP符号 

核心意象：龙目双井（仪式场所→水质监测点→文化地标） 

  

分阶段大纲（60集·每集15-25秒） 

  

第一阶段：春汛·渔火初燃（1-15集） 

  

核心剧情：三组人物登场，矛盾初现。苏敏驻点古镇绘制图卷，意外在龙目双井发现家族通婚信物；陈夏带着蚝壳灯具创业，却因“老土”遭游客质疑；林远航拍白海豚误入渔港，镜头误拍李永强违规捕捞（实为救助受伤渔获）。 

产品推进：何秀芳的沙蟹汁拌饭成为苏敏、林远的日常餐食，镜头特写制作过程（捣沙蟹、封罐发酵）；陈夏用蚝壳灯布置小铺，被路过的苏敏拍下，意外在社交平台获少量点赞。 

关键钩子：15集结尾，李永强看到陈夏的蚝壳灯怒斥“糟蹋海产”，两人爆发第一次冲突；龙目双井水质取样显示轻微污染，林远怀疑附近作坊。 

  

第二阶段：夏汛·风波乍起（16-30集） 

  

核心剧情：冲突升级，产业初兴。老码头改造方案公示，李永强带头反对“破坏传统”；陈夏开啔直播带货，用蚝壳灯搭配古镇夜景直播，单场销量破千，带动100+游客到访；林远航拍揭露排污企业，却被指责“影响渔民生计”，苏敏出面调解，两人共同查找污染源头。 

产品推进：何秀芳的沙蟹汁因游客打卡爆红，却面临产能不足、仿冒品冲击；陈夏与古镇手艺人合作，开发“渔火系列”蚝壳灯（印高德渔号、妈祖图案），成为网红伴手礼。 

关键钩子：30集结尾，苏敏在图卷中发现1937年妈祖祭典有沙蟹汁祭祀环节，何秀芳的沙蟹汁或为非遗传承；排污企业报复，弄坏陈夏的直播设备，林远用镜头记录全程。 

  

第三阶段：秋汛·破局之路（31-45集） 

  

核心剧情：寻根与革新交织。苏敏揭开家族与疍家通婚往事，李永强竟是她的远房舅公；陈夏联合何秀芳，推出“沙蟹汁+蚝壳灯”联名礼盒，在直播中讲述非遗故事，销量破万；林远用龙目双井历史水质数据，协助环保部门整改排污企业，李永强逐渐认可其理念。 

产品推进：何秀芳受邀录制《风味中国》，沙蟹汁标准化生产提上日程，带动3户渔民转型养殖沙蟹；陈夏的“珠还合浦”品牌入驻老码头改造后的文创市集，蚝壳灯成为古镇改造标志性装饰。 

关键钩子：45集结尾，妈祖祭典修复遇难题（缺少传统渔号伴奏），李永强在苏敏的劝说下，同意重唱高德渔号；龙目双井水质恢复达标，成为游客打卡点。 

  

第四阶段：冬汛·千帆归航（46-60集） 

  

核心剧情：盛典落幕，传承新生。老码头改造完工，兼具渔港功能与文创市集；陈夏的蚝壳灯被纳入海丝文化展览，李永强的高德渔号成为祭典压轴节目；何秀芳的沙蟹汁通过电商平台销往全国，带动古镇就业；林远与苏敏完成古镇全貌图卷，龙目双井作为仪式核心，见证千帆祭盛典。 

产品推进：沙蟹汁建立“合作社+农户”模式，非遗制作技艺进校园；蚝壳灯开发出迷你版、定制版，成为高德古镇官方伴手礼，年销售额破百万。 

关键钩子：60集结尾，千帆祭上，李永强带领年轻渔民唱渔号，陈夏用蚝壳灯点亮码头，何秀芳的沙蟹汁作为祭祀供品，林远航拍记录下“渔火映双井，千帆赴妈祖”的盛况，字幕打出“高德古镇——海丝非遗之乡”。 

  

产业赋能落点 

  

1.沙蟹汁：从大排档单品→非遗美食→标准化产品→电商爆款，带动养殖、加工、包装全产业链； 

2.蚝壳灯具：从文创实验→网红单品→古镇IP→文旅符号，推动蚝壳回收利用，激活老码头文创经济； 

3.衍生价值：通过剧情植入，带动古镇旅游、渔获销售、非遗体验，实现“内容带火产品，产品反哺文化”。 

  

需要我基于这个大纲，优先创作前5集的具体分镜脚本（含台词、镜头角度、产品特写设计）吗？ 

       

八、《渔火人间》剧情思想内涵 

  

《渔火人间》以高德古镇六百年渔港为叙事载体，核心围绕“传承不泥古，革新不离根”展开，在三代人的命运交织中，勾勒出非遗文化活化、地方产业崛起与生态守护的时代图景。 

  

剧情深植“文化传承”的内核，通过高德渔号、沙蟹汁制作等非遗元素，展现传统文化并非静止的古董，而是能融入现代生活的鲜活力量——李永强对传统捕捞技艺的坚守，不是固执守旧，而是对工匠精神的敬畏；陈夏将蚝壳转化为文创灯具，苏敏修复古镇图卷，实则是用年轻视角为非遗注入传播活力，印证“传承的本质是让文化活下去”。 

  

“产业赋能”的思想贯穿始终，沙蟹汁从大排档家常菜到标准化非遗产品，蚝壳灯从个人文创到古镇IP符号，剧情以小见大，呈现地方产品与文化共生的良性循环。何秀芳凭一道沙蟹汁撑起家庭、带动渔民转型，陈夏用直播带货激活古镇旅游，彰显微短剧“内容带火产品，产品反哺家乡”的现实价值，响应国家乡村振兴与文化赋能产业的号召。 

  

同时，剧情暗含“生态与人文共生”的思考，龙目双井从疍家仪式场所到水质监测点的变迁，林远揭露排污企业的行动，传递“守护绿水青山就是守护文化根基”的理念。而三组家庭的亲情、爱情与乡情，在渔汛更迭中交织，让非遗传承、产业革新有了温度，最终在千帆祭盛典中，凝聚成“小人物坚守初心，大时代成就梦想”的温暖底色，诠释了平凡人对家乡的热爱、对文化的敬畏，正是地方发展最坚实的力量。 

       

本部作品已完成创作并获得了版权证书，盗版必究。作者拥有该作品的署名权，修改权，保护作品完整权，复制权，发行权，出租权，展览权，表演权，放映权，广播权，信息网络传播权，摄制权，改编权，翻译权等。作品可以出售，合作开发，可以根据购买者要求进行修改和植入产品创作。(欲知剧本详情,联系作者张国林:18175701149微信同号） 




文章编号: e426ee6d1b33154aad7f61bdd002e52e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (逃离北方暴雪！2026钦州20℃的冬天才是“天花板”，这5个赶海点现在去刚刚好！) 2025-12-24 秋秋10   秋秋10


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDk1NTIzNg==&mid=2247483851&idx=3&sn=fac563d2566774cf02b473c8a6bfd332






北方的兄弟姐妹们，受得了吗？ 

　　窗外是零下十几度的暴雪狂风，屋里是干到流鼻血的暖气烘烤。这时候，你是不是也和我一样，脑子里只有一个念头：逃！往南逃！ 

　　别只知道盯着机票贵到肉疼的三亚了，也别去人挤人的东北看雪了。在广西，藏着一座被严重低估的滨海小城——钦州。 

　　如果说冬天的北方是“冰箱”，那钦州就是老天爷赏饭吃的“暖房”。这里没有刺骨的寒风，冬天的日均气温稳稳保持在20℃左右。你敢信？当我们在北方裹着貂的时候，钦州的朋友们还在穿短袖吹海风！ 

　　这哪里是过冬，这简直是“越冬”！为了让你在这个冬天找回做人的尊严，我特意整理了这份钦州5大宝藏赶海地攻略，现在出发，正是时候！ 

　　为什么钦州是冬天的“天花板”？ 

　　在聊具体去哪玩之前，先给你几个非去不可的理由，绝对能治好你的“冬季抑郁”： 

   体感超舒适： 

      钦州是典型的低纬度海洋性气候。冬天不冷，夏天虽然热但有海风调节。最绝的是，这里的湿度刚刚好，不像南方某些湿冷地区阴冷入骨，也不像北方干热难受，20℃ 

     的阳光洒在身上，那感觉就像是裹着电热毯吃西瓜，爽翻！ 

   海鲜是论 

     “ 

     斤 

     ” 

     炫的： 

      作为“中国大蚝之乡”，钦州的海鲜便宜到哭！你在一线城市吃一只生蚝的钱，在这里能买一盆。而且全是现捞现开，那个鲜甜味，吃一次就忘不了。 

   人少景美不扎堆： 

      相比北海的熙熙攘攘，钦州保留了更多的原生态渔村风情。你想在沙滩上打滚、发呆、看日落，完全不需要“抢地盘”。 

　　️亲测好挖！钦州5大“聚宝盆”赶海点 

　　既然是去滨海城市，赶海绝对是灵魂活动！不用去什么收费景点，在钦州，大海就是免费的游乐场。但赶海也是技术活，选对地方=成功了一半。以下是我在钦州本地“老饕”口中挖来的5个宝藏点，照着去就行！ 

　　1.犀丽湾：新手和亲子的“满分试卷” 

　　如果说赶海也有easy模式，那绝对是犀丽湾。 

   为什么推荐： 

      这里被称为“月亮湾”，拥有长达28公里的天然白沙滩。沙质细得像面粉，光脚踩上去软乎乎的，完全不硌脚。 

   挖宝指南： 

      退潮后，大片浅滩裸露出来， 

     花甲、小螃蟹、沙虫 

     遍地都是。特别适合带娃家庭，孩子拿着小桶小铲子能玩一下午。而且这里 

     完全免费 

     ，连冲淡水的设施都有，商业化程度低，没有任何消费压力。 

   避坑提示： 

      建议傍晚去，顺便看个绝美“橘子海”日落，氛围感直接拉满。 

　　2.三娘湾：追粉色海豚的浪漫 

　　这里是中华白海豚的故乡，风景自带滤镜。 

   为什么推荐： 

      除了能挖到丰富的海货，这里还有防浪堤坝，海面通常风平浪静，很适合游泳（冬天游冬泳也是一种体验！）。 

   挖宝指南： 

      建议沿着堤坝往回走，去礁石区碰碰运气。我们上次去，抓到了好多小螃蟹和泥龟。运气爆棚的话，还能看到粉色的海豚跃出水面，那可是可遇不可求的“海上大熊猫”！ 

   避坑提示： 

      出海看海豚一定要选正规的官方船只，安全有保障。 

　　3.三墩海上公路：拍大片顺便捡海鲜 

　　导航“三墩”，这是一条延伸入海的绝美公路。 

   为什么推荐： 

      车开在海上，两边都是湛蓝的海水，随手一拍就是《千与千寻》的既视感。 

   挖宝指南： 

      退潮时，公路边的滩涂会露出独特的泥裂纹理。这里的 

     泥螺和各种贝类 

     特别多。带上耙子，一边吹着海风，一边在泥滩里淘宝，解压程度100分！ 

   避坑提示： 

      这里风比较大，记得带件薄外套。如果是农历初一或十五的大潮日去，收获绝对让你惊喜。 

　　4.龙门大桥&茅尾海：红树林里的生态奇遇 

　　想去看看不一样的赶海？来这准没错。 

   为什么推荐： 

      这里有大片的红树林湿地，生态环境极好。 

   挖宝指南： 

      在这里你不仅能摸螺，还能看到白鹭在树上休息，弹涂鱼在泥滩上跳来跳去。这种 “ 

     人在画中游 

     ” 的感觉是其他沙滩给不了的。 

   避坑提示： 

      红树林区域地形可能比较复杂，带小朋友的话要注意脚下安全，不要破坏红树林根部。 

　　5.急水门&乌雷：老广们的私藏秘境 

　　这两个地方是钦州本地人常去的“野点”。 

   为什么推荐： 

      滩涂面积超级大，海产资源丰富，因为位置稍微偏一点，所以游客很少。 

   挖宝指南： 

      这里的海鲜个头通常比较大，如果你有耐心，甚至能挖到蛏子王。 

   避坑提示： 

      “野点”意味着配套相对简单，建议自驾前往，并且 

     一定要提前查好潮汐表 

     ，注意涨潮时间，安全第一！ 

　　️2天1夜懒人行程规划 

　　为了让你玩得尽兴又不折腾，我帮你规划了一条黄金路线： 

     Day 1 

     ：市区腐败 

      +  

     犀丽湾赶海 

      上午：抵达钦州，直奔市区老街，吃一碗正宗的 

      猪脚粉 

      （卤香浓郁，绝了！）。 

      下午：自驾去 

      犀丽湾 

      ，带上装备疯狂赶海，挖到的战利品可以找路边餐馆加工，或者自己煮海鲜粥。 

      傍晚：在沙滩上看日落，吹着海风发呆。 

     Day 2 

     ：三娘湾追海豚 

      +  

     回程 

      上午：前往 

      三娘湾 

      ，乘船出海寻找粉色海豚，感受大自然的治愈。 

      中午：在渔村吃顿海鲜大餐，打包几斤便宜的海鲜特产，下午心满意足地回家。 

　　赶海前的“必修课” 

　　别以为赶海就是拿着桶冲下去，搞不好会空手而归哦！这几个小贴士请收好： 

   看天吃饭： 

      赶海的核心是 

     潮汐 

     ！一定要在 

     退潮 

     时去。建议微信搜“爱潮汐表”小程序，选“钦州港”，看着时间去，准没错。 

   装备要齐： 

    鞋： 

       一定要穿防滑的 

      洞洞鞋 

      或 

      涉水鞋 

      ，礁石很滑，别穿拖鞋容易掉。 

    工具： 

       小耙子、小桶、手套（防止被贝壳划伤）、长柄夹子（抓螃蟹神器）。 

    防晒： 

       别看是冬天，海边紫外线依然很强，帽子墨镜不能少。 

   穿衣： 

      建议“洋葱式”穿衣法。里面穿短袖，外面套件防风外套。中午热了脱一件，早晚凉了穿上，方便又保暖。 

现在的钦州，阳光正好，海风不燥。 

　　与其在北方的暖气房里干枯萎，不如背起行囊，去钦州的20℃冬天里撒个欢！ 

带上这篇文章，去那片免费的海滩，挖一桶海鲜，看一场日落，找回属于生活的松弛感吧！ 

　　注：文中关于钦州气候数据及赶海地点信息基于网络公开信息及旅游攻略整理，具体天气及潮汐情况请以实时查询为准。 




文章编号: 8693f35abd610d49c571e3c4831f364d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (官宣！三娘湾粉色海豚又回来了！2026最新追豚攻略，带上这篇去偶遇“海上大熊猫”！) 2025-12-24 秋秋10   秋秋10


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDk1NTIzNg==&mid=2247483851&idx=4&sn=1b2310f64e43b462b4eb06bb9fd2cc85






　　你敢信吗？在咱们国内的海岸线上，居然藏着一群像“樱花”一样粉嫩的海洋精灵！ 

　　没错，我说的就是最近刷爆朋友圈的钦州三娘湾中华白海豚。如果你刷到过那些粉红海豚跃出水面的视频，一定和我一样，心里痒痒的，恨不得立马订张票飞过去。 

　　别急，为了让你不错过这场“粉色的浪漫”，我特意整理了这份2026年最新的追豚攻略。不管你是想带娃长见识，还是想拍出刷爆朋友圈的大片，这篇都给你安排得明明白白！ 

　　为什么三娘湾的海豚是粉色的？ 

　　第一次听说“粉色海豚”，很多朋友可能会以为是滤镜加多了，或者是P图P出来的。 

　　其实，这可是货真价实的“天然粉”！中华白海豚（Sousachinensis）被称为“海上大熊猫”，它们刚生下来的时候其实是深灰色的，随着年龄增长，皮肤色素减退，加上皮下血管充血，成年后的它们就会呈现出这种梦幻的粉红色或者粉白色。 

　　三娘湾是全球最大的中华白海豚栖息地之一，这里的海豚不怕人，经常成群结队地在近海嬉戏。据说在这里看到海豚的概率高达95%以上，比某些网红景点排队还要靠谱！ 

　　追豚保姆级攻略：怎么玩才不踩雷？ 

　　要想和这群“海上精灵”来个完美邂逅，光有运气可不够，还得会“算计”时间和方式。 

　　1.最佳时间：早起的鸟儿有虫吃 

　　这是最重要的一点！海豚是需要浮出水面呼吸的，上午9:00之前是它们最活跃、离岸边最近的时候。 

   黄金时段： 

      早上8:00 - 11:00（下午海豚往往会游向深海，想追得跑断腿）。 

   最佳月份： 

      虽然全年都能看，但4 

     月到 

     10 

     月 

     是海豚活动的高峰期，尤其是5、6、7月，天气好，海豚也爱出来“蹦迪”。 

　　2.出海怎么选？快艇vs包船 

　　到了码头，你会面临两个选择，我帮你分析一下利弊： 

   快艇（村民船）： 

      价格亲民，通常80 

     元 

     / 

     人 

     左右。速度快，刺激感强，而且船家大多是世世代代在这里捕鱼的老渔民，找海豚比雷达还准。虽然船小颠簸一点，但 “ 

     看不到退全款 

     ” 的承诺真的很让人安心。 

   包船 

     / 

     观光船： 

      价格稍贵（100多到几百不等），速度慢一点，但胜在平稳，适合带老人小孩的家庭，时间也更自由，可以慢慢等海豚跃出。 

　　3.看海豚的“正确姿势” 

   保持安静： 

      海豚听觉很灵敏，船上不要大吼大叫，也不要向海里扔任何东西。 

   不要投喂： 

      它们是野生动物，咱们只远观不打扰。 

   选对位置： 

      上船后尽量坐两边，视野开阔，不容易晕船，也方便抓拍。 

　　2026年新玩法：除了追豚还能干嘛？ 

　　现在的三娘湾，早就不是单纯的看海地方了，这里藏着好多让你来了就不想走的理由。 

　　1.打卡“网红”大环村 

　　离景区不远的大环村，现在可是火出圈了。这里不仅有保留完好的渔村风貌，还有年轻人开的海边咖啡馆。你可以坐在海边，吹着海风喝咖啡，这种“偷得浮生半日闲”的感觉，简直是都市人的解压神器。 

　　2.必须去的“白海豚科普馆” 

　　带孩子的一定要先去这里“补补课”。馆内有海豚标本、骨骼展示，还有关于三娘湾生态的3D互动体验。让孩子在玩乐中了解海洋保护的重要性，比在课堂上讲一百遍都管用。 

　　3.挖掘“海鲜自由”的快乐 

　　钦州可是著名的“大蚝之乡”！看完海豚，怎么能不吃顿好的？ 

   必吃榜： 

    炭烤生蚝： 

       钦州大蚝个头大，肉质肥美，一口爆汁，蒜蓉味的最绝！ 

    簸箕海鲜饭： 

       地道的壮族风味，一大簸箕端上来，全是新鲜捕捞的虾蟹鱼贝，看着就馋。 

    猪脚粉： 

       钦州人的早餐顶流，Q弹软糯，一定要尝尝。 

　　4.品味“坭兴陶”的千年窑变 

　　如果你对传统文化感兴趣，可以顺路去千年古陶城。钦州坭兴陶是中国“四大名陶”之一，这里的陶器不需要上釉，靠高温烧制出的自然窑变就能呈现出各种色彩，非常神奇。亲手做个陶杯带回家，也是独一无二的纪念品。 

　　住哪里？看这篇不纠结 

   想看日出 

     / 

     深度体验： 

      就住 

     景区内的民宿 

     。价格不贵（人均150-300元），推开门就是大海，晚上能听涛声入睡，早上出门就能赶海。 

   想吃喝玩乐方便： 

      住 

     钦州市区 

     。酒店选择多，楼下就是夜市，晚上可以去骑楼老街逛吃，吃完去江边散步，生活气息更浓。 

　　交通指南：怎么去最方便？ 

   高铁党： 

      坐到 “ 

     钦州东站 

     ” ，出站后可以坐直达景区的旅游专线公交（约1.5小时，票价便宜），也可以打车/拼车过去，大概50分钟。 

   自驾党： 

      直接导航“三娘湾风景区”，从南宁出发约2小时，从北海出发约1.5小时，沿途高速路况很好。 

　　给你的一点心里话 

　　现在的三娘湾，不仅有粉色的海豚，更有守护这片碧海蓝天的人们。那些放弃大城市生活的科研人员、几十年如一日观测海豚的渔民“哥哥”们，他们才是这片海湾最美的风景。 

去三娘湾，不只是一次旅行，更是一次与自然的对话。 

　　收拾好行囊，带上这份攻略，去偶遇那只属于你的“粉色精灵”吧！记得在评论区告诉我，你看到的海豚是粉色的还是灰色的呀？ 




文章编号: 9694525653d6f1fd1f5817307551a02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【港澳·我叫喜来登】双飞5日 3999元起 香港3晚连住+香港/澳门各一天自由活动吃香港早茶+坐太平山缆车感受港澳风情) 2025-12-24 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247562479&idx=2&sn=4551cdb9e3e531e2d0f9b0fe23a40190




旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

TTY

5钻港澳5日之旅

维港·之夜

2025再升级

港进澳出（双飞5日不走回头路）

五星航空·东方航空，黄金时刻正班机

保证全程5钻住宿

真品质100%好评率

澳门5钻+香港高端5钻酒店

尖沙咀奢华地标

香港尖沙咀喜来登酒店

3晚连住不挪窝

**为什么选它？5大理由锁死！

🌟 1、位置王炸，出门即市中心：📍尖沙咀弥敦道C位，地铁站1分钟步行🚇，海港城、K11 Musea步行直达，买买买后随时回房“卸货”！去维港看夜景🌃、天星码头坐渡轮⛴，全程步行10分钟内搞定，懒人福音！

🌟2、 毗邻维多利亚港，步行即可前往欣赏维港海景，白天是碧海蓝天🌊，夜晚是星光璀璨🌌，随手拍都是大片！房间设计简约高级，设备齐全。

🌟 3、🏊♂ 2022年，酒店进行了全面装修，焕然一新。其中，17楼的顶楼露天恒温泳池是其一大亮点。虽然泳池长度仅20-25米，但设计巧妙，拥有1.06米、1.2米、2.4米和1.6米四种不同深度的区域，空间利用极佳。无论是游泳还是拍照，这里都是绝佳的选择。

🌟 4、自行打卡行政酒廊，吃货天堂！🍸 行政酒廊全天候开放：下午茶有精致甜点，Happy Hour鸡尾酒+小食管饱，维港景致佐餐，氛围感拉满！

🌟 5、 服务贴心，行李寄存24小时超方便；健身房、泳池人少景美，顶楼 「蚝酒吧」 夜景绝了，记得打卡！

赠:【天星小轮游维港】

赠：【太平山顶·缆车往返】

赠:【香港历史悠久·叮叮车体验】

加赠:【香港早茶体验】

一款专为追求旅游品质的客人定制

让您的心情一直嗨起来，快乐每一刻

☞亮点推荐☜

★精心设计：3晚香港+1晚澳门+香港/澳门-各一天自由活动，走进港澳老城，尽享烟火气息

★行走云霄：香港/澳门~经典之旅

🌇 必打卡景点：

🏰【香港喜来登酒店】尖沙咀C位地标，步行1分钟到地铁/维港，露天恒温泳池随手拍大片

🚡【太平山顶缆车】360°俯瞰港岛全景

🛳【天星小轮】《国家地理》认证的人生必体验，维港两岸华灯初收眼底

🎡【澳门威尼斯人度假村】漫步人造天空运河，感受欧式浪漫购物天堂

🎡 特色玩法：

🚎【叮叮车漫游】穿越百年历史轨道，转角邂逅《重庆森林》电影场景

🌌【维港之夜·幻彩咏香江】步行即可前往【星光大道】欣赏维港海景，除了因天气恶劣而需要暂停外，幻彩咏香江活动每日晚上8时整举行

🎭【中环手扶梯】跟着王家卫镜头，探秘都爹利街煤气灯下的港式浪漫

★臻品美宿：全程5钻--闹市区住宿，

升级3晚连住香港尖沙咀喜来登酒店

★美食荟萃：全程1早2正，其中包含--港/澳2午餐

★出行保障：空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴穿越

★出行无忧：特别安排澳门一站式【澳门手信伴手礼】，绝无所谓的百货店购物陷阱，不用担心跟错购物团，出行更无忧。

★无缝对接：香港澳门导游出入境无缝对接，不用担心跟错购物团，放心出行！

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送最高保额50万保险为您出行保驾护航！

1

香港进 澳门出

实力航班切位-东航

11-12月·黄金时段航班时刻参考

浦东T1-香港：MU701/FM811 09:50-12:40

澳门-虹桥T1：MU2056 19:55-22:20

26年01-03月·黄金时段航班时刻参考

浦东T1-香港：MU501 08:35-11:30

澳门-虹桥T1：MU2056 19:55-22:20

日期

成人

儿童不占床

2026年班期

01月11日（周日）（满）

01月18日（周日）

01月19日（周一）（余10）

4299

2499

01月25日（周日）

4399

2599

寒假

02月02日（周一）

02月08日（周日）

02月09日（周一）

4499

2699

03月01日（周日）

03月08日（周日）

3999

2199

03月03日（周二）

03月17日（周二）

4199

2399

年龄超过12周岁，以及成人，不提供加床服务

单数报名需补全程单房差

友情提示：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 521元/人 随团款付清.

2、 单房差：1850元，12/22日单房差：2100元

3、儿童不占床年龄范围：2-12周岁

4、班期定金留位，报名定金1000元/席

5、赠送项目不参加不退费，如遇不可抗力（游船临时停航、场馆临时闭馆、餐厅临时停业等），造成无法安排，不退费。

可代订门票：价格仅参考，以实际预定为准。

1、香港迪士尼乐园门票（参考：第三级别：成人港币$859~939、小童港币$639-705）

2、香港海洋公园门票（参考：港币$498(成人) 及 港币$249(小童) ）

3、大屿山：昂坪360缆车标准车厢往返票+大澳往返巴士车票（大小同价：RMB399元）

收客提示:16人以上发团；

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓

云南/西藏/新疆 >>>定制游-小包团 >>>江西/贵州/河南 >>>甘青/陕北/东三省 >>>港澳/广东/广西/海南/福建 >>>湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>出境游 >>>

国庆合集>>>

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】

↓↓↓↓可扫下方二维码关注

官方指定微信客服专员

报名热线：400-666-1719

秒懂行程

天数

行程

住宿

D1

上海-香港，接机入住

香港5钻

尖沙咀喜来登

D2

香港一日游

（约10小时司导服务）

赠：太平山往返缆车

香港5钻

尖沙咀喜来登

D3

自由活动

香港5钻

尖沙咀喜来登

D4

香港-金巴-澳门一日游

（7小时司导服务）

澳门5钻

葡京/雅辰

D5

自由活动

送机，澳门-上海

X

住宿不将就，保证您的睡眠质量

住宿全程网评5钻酒店

香港高端5钻酒店

香港尖沙咀喜来登酒店

香港尖沙咀的奢华地标：

香港喜来登酒店

🏙 在繁华的尖沙咀，香港喜来登酒店以其悠久的历史和卓越的位置，成为半岛酒店旁的一颗璀璨明珠。

香港喜来登酒店位处九龙尖沙咀弥敦道的黄金地段，毗邻维多利亚港，临近各大国际品牌之旗舰店及大型购物商场如海港城，是旅客购物、游览及休闲的理想选择。

📍尖沙咀弥敦道C位，地铁站1分钟步行🚇，港铁近在咫尺。香港历史博物馆、文化中心、太空馆、科学馆、弥敦道及著名购物区等皆步行可达。

香港海港城、香港K11 Musea步行直达，买买买后随时回房“卸货”！出行购物🛍️都很方便，全程步行5-10分钟内搞定，懒人福音！

星光大道、去维港看夜景🌃、天星码头坐渡轮⛴

步行5分钟内搞定！

澳门5钻酒店

澳门励宫酒店

★★★★★

三晚连住澳门励宫·奢华设计高端酒店

踏入酒店，仿佛置身于欧洲宫廷。高雅的水晶吊灯、精致的雕花装饰，每一处细节都彰显奢华尊贵

超大的 40平米房间

配有欧洲著名淋浴用品品牌：欧舒丹

欧式特色家具，独具艺术感，拍照超有氛围感📸。

澳门励宫酒店

灵感源于世界着名的奢华娱乐城市──摩纳哥的蒙地卡罗风情，优雅时尚的氛围总能带给您奢华尊贵、摩登的住宿、美馔及娱乐体验

酒店更配套了

购物商场、多功能厅及各类餐厅

并提供托儿、贵宾管家服务及豪华轿车服务等有偿酒店礼遇，满足了尊尚住宿的一站式需求

两百余间高雅客房及套房内备有充满欧洲风格特色的家具、法国品牌欧舒丹淋浴用品；

另外配备各类高级设施，如室外温水泳池、时尚池畔小屋、按摩池等，健身中心配备了各种各样先进的健身器材。

您更可选择在精致气派的酒廊和酒吧，如画廊吧、捌楼廊和「浮」吧等休闲小酌，感受轻松写意的欢乐时光；馆内「清」康体中心则提供齐全的康体养生呵护，让您迅速回复精神饱满的体力。

澳门葡京酒店

澳门雅辰酒店

原文华东方酒店

赞

推荐理由

1、一家藏在城市中心的梦幻度假天堂——澳门雅辰酒店。无论是情侣出行、闺蜜结伴，还是家庭出游，都能在这里收获满满的住宿体验！

地理位置超级棒，澳门市中心哦！到哪里都方便；

2、多元设施，满足全家休闲及运动的需求。

被花园环绕的大型恒温户外游池，来了就不想走！被花园环绕，宛如城市中的 “热带雨林”： 大人和小朋友都能在这里尽情嬉戏，享受玩水的快乐~

健身室：各类专业器材齐全，力量训练、有氧运动都能满足。度假时也能保持活力，让身心都得到放松。

儿童中心：室外及室内儿童中心，是孩子们的欢乐王国。室内布置温馨可爱，益智玩具、绘本应有尽有；室外有滑梯、秋千等游乐设施，让孩子们能在大自然中释放天性。此外度假村还有网球场和多功能球场，供客人预约使用。

3、独特灵感，品味艺术与美食盛宴走进酒店，艺术气息扑面而来。大堂中央的精致木雕，艺廊等每一件作品都像是在讲述着一个故事，漫步其中，仿佛置身于艺术博物馆。

▪美食体验：酒店有三家餐厅及一个酒吧。提供不仅澳门美食；还有葡式料理，粤菜餐厅，泰国料理等特色佳肴。优雅的用餐环境和精美的餐食为度假体验加分。

港

澳

MACAU

半岛

SUMMER TIME

📍大三巴

澳门必打卡景点之一，拥有悠久的历史，无论拍照还是学习历史文化，都很适合！

📸【大三巴拍照攻略】

✔️利用大三巴牌坊下的门框当前景拍摄新葡京✔️牌坊后面伫立着的玻璃门窗也很出片

2⃣️大三巴右侧石坡利用路灯当前景，仰拍大三巴牌坊

📍大炮台

澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分

📍金莲花广场

金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

MACAU

凼仔岛

SUMMER TIME

📍威尼斯人

闻名已久的室内人造天空还有河道，仿佛置身威尼斯一般，还有众多大牌，是购买的天堂～

澳门Macao，一个有情怀又有风景的好地方

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市

留下了大量的历史文化遗迹

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”

去一趟就像出了一次国

香港

被称为“东方之珠”的香港

以高度的繁荣而著称

一些传统文化也在这里完美的融合

维多利亚港两岸商圈林立

吸引购物族们趋之若鹜

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨，

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、

绚烂霓虹、繁忙人潮

用眼睛和脚步去丈量街道👣

才能真正感受这座城市的魅力

更有着

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉

📍体验世界最长的半自动手扶梯

【中环手扶梯】

电影《喜剧之王》-【都爹利街】张柏芝出场的地方就是这里～太多电影中的爱情故事发生在这里，都爹利街的浪漫

#香港岛

HONG KONG

📍金紫荆广场

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场

广场则有庄严的升旗仪式

📍太平山（缆车往返）

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一，

在那里您可以俯瞰整个城市的美景，

特别是在晚上时更加令人惊叹。

#九龙半岛

HONG KONG

赠送天星小船游【维多利亚港】

欣赏香港夜间景色

📍星光大道

🗼星光大道沿着海岸的，悠闲吹吹海风，名人手印打卡

🗼港珠澳大桥🗼

在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机

具体行程

My Travel in 2025

旅

行

D1：上海浦东-香港

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往香港，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的之旅~（如遇早航班，未达到酒店入住时间，可以先寄放行李，自由活动）

◎ 抵达后全天自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日开通国际漫游保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：香港5钻 尖沙咀喜来登酒店 或同级

餐：自理

D2：香港一日游（约10小时司导服务）

●外用早餐体验香港广式早茶套餐后，导游带领开啔香港一日游行程：

●【1881尖沙咀前水警总部】早于1842年，该处已设立“九龙西1号炮台”上，但于1854年前已废置。1884年，香港警方在炮台遗址兴建水警总部大楼。大楼楼高两至三层，具维多利亚时代的建筑特色，旁边设有与尖沙咀警署共享的马房。

●【尖沙咀钟楼】【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点。

●前往驱车【赠：太平山顶--缆车往返】,欣赏香港美丽的风景。可以远眺大屿山 、 俯瞰港岛全景 ，近可见层层叠叠的摩天高楼和维多利港。

【半山手扶梯】半山手扶梯一路蜿蜒而上，全长 800 公尺，游客也争相体验，衍伸出观光价值，成为中环地标之一，电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯，景象特别，为香港法定的一 级古迹，是电影《无间道》、《色．戒》的入戏场景。

●后前往【香港大馆】，大馆位于香港中环荷李活道，建筑群内有旧中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱三处古迹。中区警署建于1864年，是一座原三层高的古典式建筑。2005年12月20日，警队举行告别仪式，正式将中区警署上交。原址毗邻同样拥有悠久历史的前中央裁判司署及域多利监狱，拟发展为一个历史文化旅游区。 百年警署监狱改建而成，整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体，周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比，里头结合艺术与历史的多方特色。

●后前往体验：香港历史悠久的电车【叮叮车】是这座城市独特的代表之一，它承载了百年历史，留存了太多情怀和故事。

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（约30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

乘坐【赠：天星小轮】穿梭维多利亚港饱览维多利亚港海上风光，《国家地理旅游杂志》曾把乘搭天星小轮游览维港两岸誉为"人生50个必到景点"之一。

温馨提示：香港用车、导游全天约为10小时，超时，需要加收超时费。

备注：太平山顶缆车如遇维修，乘坐大巴上山顶。

宿：香港5钻 尖沙咀喜来登酒店 或同级

餐：早餐、中餐

D3：香港全天自由活动

睡到自然醒，全天自由活动，只含住宿。

自由活动期间攻略：

推荐自行打卡景点：

【香港故宫文化博物馆】 地址：油尖旺区西九文化区博物馆道8号

【M+文化博物馆】地址：九龙西九文化区博物馆道38号

【昂坪索道天坛大佛】地址：香港大屿山东涌达东路11号

【香港迪士尼乐园】地址：香港大屿山 香港迪士尼乐园度

推荐自行打卡特色餐厅：

金华冰厅【菠萝油】地址：香港太子弼街47号沾记仔皇后大道店

【云吞面】地址：香港特别行政区中西区皇后大道中151～155号地库

九记牛腩【牛腩粉】

地址：香港中环歌赋街21号SHOPPING MALL:【海港城】地址：香港九龙尖沙咀广东道3-27号

推荐自行打卡购物广场：

【崇光百货】地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

【香港时代广场】地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

【东荟城名店仓】地址：香港大屿山东涌达东路20号

【诚品书店（铜锣湾店）】地址：铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场8-10楼

【香港K11MUSEA】地址：香港尖沙咀梳士巴利道18号

推荐自行打卡热门线路：

「路线1」佐敦➡️尖沙咀➡️星光大道➡️宝马山➡️太子➡️金鱼街➡️花园街➡️西洋菜南街➡️女人街➡️油麻地警署➡️庙街 🔸「游玩TIPS」❶这条路线主打看夜景，可以晚些出门，然后从佐敦逛到星光大道，打卡李嘉诚同款机位或者逛逛商场，不要错过重庆大厦对面巷子的“锦绣唐朝”，有超好看的冰箱贴！❷去宝马山看日落和夜景需要些体力，这里和太平山顶的视角不同，人也少得多。坐地铁到铜锣湾，从E口出来转25路小巴到终点站，再从马路对面中学旁的小路上山，沿着金督驰马径走20分钟，就能看到路边的大石头观景点，尽量天黑前到。❸太子到庙街这段也是精华，在浓郁的市井烟火气中，感受自带滤镜的夜香港，各种霓虹灯、的士小巴、路边摊，都会感觉置身王家卫的电影里～

推荐自行打卡热门线路：

「路线2」怪兽大楼➡️健康东街➡️春秧街➡️循道卫理大厦➡️中华基督教会湾仔堂➡️旧湾仔邮局➡️湾仔蓝屋➡️东边街➡️第三街➡️正街➡️西边街➡️坚尼地城篮球场➡️新海旁街

🔸「游玩TIPS」❶路线涉及港岛4个区域：北角、湾仔、西营盘和坚尼地城，一天走完没问题，时间充裕安排2天更好。中间用叮叮车串起来，一次3港币，可以ZFB扫码乘车，或者准备零钱和八达通，线路推荐筲箕湾到坚尼地城。❷魔幻的怪兽大楼、一眼望山海的健康东街，还有在居民楼菜市场间驶来叮叮车的春秧街，既魔幻又有生活气息！❸湾仔逛起来很舒服，不要错过各种多巴胺建筑和路边的特色小店，还能走进歌词里的皇后大道东。❹西营盘是典型的老城区，这里依山而建，需要爬坡上坎。街道虽然纵横交错，但非常好逛，可以从东边街开始，再到第三街、正街和西边街。❺坚尼地城篮球场机位更适合长焦拍摄，打卡的人很多，更推荐到新海旁街看日落～

宿：香港5钻 尖沙咀喜来登酒店 或同级

餐：自理

香港地铁轨道线分布图

D4：香港-金巴-澳门一日游（司导7小时服务）

●自理早餐后，导游送客人到香港人工岛坐金巴车前往澳门

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往澳门 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中香港市区-澳门市区约2.5小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

导游在人工岛接客人集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟) 。

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。◈顺道前往【澳门手信】澳门传统糕饼手信伴手礼等。

●【旅游塔】（驱车途中外观远眺）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

后送酒店休息（晚餐自理）

宿：澳门5钻 葡京酒店/雅辰酒店 或同级

餐：中餐

D5:自由活动-送飞机-上海

11：00前，请自行前台退房，行李寄存酒店前台，之后自由活动，指定时间大巴酒店接客人，请大家准时在酒店大堂集合，统一送客人至澳门机场，乘坐飞机返回上海，结束港澳行。

澳门美食打卡

1⃣威记牛🐂什小食📍澳门特别行政区花王堂区镜湖马路99-A【牛杂、牛百叶、萝卜、响铃卷一定要点！答应我一定要加咖喱】

2⃣无丝鸡丝翅🐔📍永乐戏院门口旁【走鬼档，只收现金！下午4点出档】3⃣安德鲁葡挞 🧇📍威尼斯人购物中心870号3楼【每次去澳门怎么可以少了葡挞呢】4⃣盛记白粥🥣📍王堂区新桥(三盏灯/白鸽巢)雅廉访大马路77号地下【有很多分店，萝卜糕、粥、肠粉、油条】5⃣杏香园甜品🍦📍风顺堂区清平直街13号(大良凤城对面)【有着五十多年历史的甜品店】

6⃣孖宝美食 🧇📍马济时总督大马路352-362号南岸花园正街地下AD铺【很多本地人喜欢去的茶餐厅】7⃣六记🍜粥面📍花王堂区仁慕巷1-D【不能zfb，建议给现金蕞划算】8⃣三盏灯冯记🐷猪脚姜📍花王堂区飞能便度街19号嘉乐花园【酸甜口的猪脚姜，满口的胶原蛋白，一口糯唧唧】9⃣登记烧腊🥪📍大堂区缆厂巷6号【爱吃烧腊的宝子不能错过的老店】🔟老民记澳门特色瓦煲咖啡奶茶🇲🇴📍大堂区大堂巷16-A号泰年大厦地下B座【特色拉茶+瓦煲，奶茶、鸳鸯、咖啡】

宿：温馨的家

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-香港，澳门-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费521元）。含香港-澳门金巴车车票；（金巴车为通往澳门的巴士，购票上车对号入座，这段香港导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达澳门，澳门导游会在金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）

2、【住宿】全程4晚住宿（3晚香港尖沙咀高端五钻酒店， 1晚澳门闹市区五钻酒店）。我社不提供自然单间，如出现单人由客人自行补足单房差包房）

参考酒店：

香港高端5钻:指定入住香港喜来登酒店 或同级

澳门5钻酒店不指定：澳门葡京酒店、雅辰酒店、励宫酒店、皇冠假日酒店 或同级

酒店提示：香港、澳门会展期间、寒暑假、国庆等大假期等为旅游高峰期，如备选爆房，则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。

3、【用餐】全程1早2正，包含--港/澳2午餐（澳50标/港80标），赠:香港早茶50标

（行程中所示正餐用餐十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/四日包含澳门7小时/香港10小时用车服务，（自由活动无车导）。

5、【导服】当地优秀向导服务（第一/五日仅包含接送机导游，第二/四日包含澳门7小时/香港10小时导游服务，（自由活动无车导）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

特别提示

4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

服务

务

不

含

1、单房差：1850元起（展会、暑期会上涨）

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、团费不含飞机税费+国际燃油费521元

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

关于报名及取消

1、报名需提供有效港澳通行证及签注并交纳机位定金1500元/人确保留位；

2、一旦确认留位，如取消，则机位定金不退；

3、出发前15天取消，损失机票定金1500元+首晚酒店费用（650元/人）；出发前7天取消，则损失机票全额1500元+全额房费1300元=2800元/人。出发3天内当天取消全额损失团款

4、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。

1

报名须知：

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当

地居住证）。

2、本线路产品属于半自由行，当地用车及导游为赠送项目，不参加不退费。

关于失信人：如报名时间隐瞒失信人信息，造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票，造成无法登机，则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人

3、香港、澳门酒店入住规定：酒店有时会需要支付酒店押金，可以使用现金、刷卡、支付宝、微信。

4、出行前，需要开通国际漫游、国际长途业务。

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

6、港澳地区为英式三角插座，建议提前自备转化插头，部分酒店客房内有USB接口。

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

8、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。

2

港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

(1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

(2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

(3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

(4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

(3)免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒。

(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项：

(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。

(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(5)遵守其他相关规定。　　

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

3

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

部分图片，转自相关发布网络，

若有不当使用，请即通知删除。谢谢！

信旅（上海）国际旅行社有限公司

地址：上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室

报名热线：400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号，每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）

地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下

地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下


文章编号: 8e09541fe97135740b83af063ac45d70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (钦州漫记：一片海，一城烟火) 2025-12-24 七玲生活录   七玲生活录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODY2MjQ5Mw==&mid=2247488510&idx=1&sn=7f00ce8cc28f3482bc5a8f19cd2c7197






钦州，东连北海，南临北部湾，西接防城港，北靠南宁。这里面朝大海，背倚十万大山，自古便是岭南文化与广府文化重要的兴盛地与传承地之一。作为“一带一路”南向通道的陆海节点、中国—东盟自由贸易区的前沿城市，钦州不仅是北部湾城市群的关键一环，更是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海门户。境内的钦州港，可停泊30万吨巨轮，是一座现代化的深水良港与保税港区。

这座得天独厚的城市，拥有千年的建城历史。这里物产丰饶、物价亲切、烟火气浓郁，格外适合长居避寒、慢游旅居。我们不知不觉在此停留了一旬光阴，不为追逐景点，只为沉浸于日常的温暖与真实。短短时日，只闲逛了三娘湾与钦州老街两处，却已感受到这座城的生动脉络。

三娘湾

这是一处免费开放的国家4A级景区，以“中华白海豚之乡”闻名。它位于犀牛脚镇南端，与北海隔海相望。除了可爱的海豚，三娘湾还以壮观的海潮著称。碧海、金沙、奇石、绿林、渔船、村落与潮汐在此交织，构成一幅自然而浑厚的 coastal 画卷。

三墩码头 

通往三墩码头是一条漂亮的海上公路，靠填海造地建成的。全长约十三公里，笔直地伸向大海深处，仿佛要将海洋从中分开。我们直至开到道路的尽头，从导航地图上看已深入大海怀抱。 

     车行其上，两旁皆是苍茫之水，海风扑面，恍惚间有如挣脱陆地、逐浪而去。稍有遗憾的是道旁的绿树多少遮蔽了视线，让人未能完全沉浸于这片无边的海色之中。加之今日天光淡薄，海天之间朦胧一色，若遇晴空朗日、白云舒卷，景致想必更为动人。 

钦州老街

老街历经宋、明、清及民国，始终是钦州的商贸中心。这里的建筑融合了岭南传统与骑楼风格，行走其间，仿佛穿越时光。

中山路骑楼：建于上世纪三十年代，二层连廊式的商住建筑立面中西合璧，可惜如今廊道多被店铺占用，不复连贯的通廊。

刘永福旧居（三宣堂）：清代抗法名将刘永福的故居，青砖灰瓦，石板铺地，三进四合院中陈列着其生平与旧物，门前立有骏马横刀塑像，肃穆而庄严。

广州会馆：始建于乾隆年间，砖石木构，单檐沉稳，壁上的浮雕无声述说着海上丝绸之路的往日繁华。

钦州书局：四层的文化空间，集阅读与观景于一体，已成为年轻人喜爱的打卡地，登至顶楼阳台可俯瞰老街全貌。 

苏廷有旧居：位于老街占鳌巷52号，始建于民国时期，是中西合璧式建筑群。仿西式对称设计，白砖素墙间融合拱型连廊，配合欧式线条装饰，古朴典雅。 

钦州味道

钦州的美食丰富而亲切，处处透着实在。一碗碗味道鲜美，价格实在的螺蛳粉，暖心饱腹；糖水铺里各式甜品任选，均价四元，诚意十足；夜市上烤生蚝十元可得四至六个，蒜香扑鼻；鲜榨果汁浓稠实在，十元一大杯，果味纯粹；现做的爆浆榴莲饼，拉丝芝士裹着浓郁榴莲香气，趁热入口，满心满足。

鸿发夜市入夜后灯火通明，人声与香气交织。大排档座无虚席，摊车前人流不断，蔬果摊摆得满满当当，往来不止游客，更多是本地熟客，喧闹中满是生活的温度。

若想寻一刻清静，可去白石湖公园漫步，或直接到海边露营。白日吹风晒太阳，黄昏伴夕阳备餐，入夜后枕着潮声入睡。日子就这样，在海风与烟火之间，过得悠闲而扎实。

在钦州，时间仿佛被海风拉长，又被烟火气填满。这里不只是一个地理意义上的港口，更是一处可泊心、可暖胃的生活之岸。不必匆匆赶路，只需漫无目的地走走、尝尝、看看，便能感受到这座滨海小城厚重又轻盈的灵魂。它用大海的辽阔接纳每一位过客，又以市井的温情让人心生留恋。或许，这就是旅居最美好的模样。




文章编号: 3476357492affe741ff188c26752c6e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【强烈推荐】广西6天5晚冬令营 | 看鲸鱼叶猴白海豚，对话科学院大咖，见证地质生物奇观~) 2025-12-24 招商蛇口风华文体   招商蛇口风华文体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDg3ODU5MA==&mid=2247501627&idx=1&sn=0f3509b5f9a390dbaf90b0b98382279e






开啔一场奇妙无比的冒险，这不仅仅是一场旅行，更是一次深入地理世界的探秘。我们将像勇敢的探险家一样，跳进书本里描绘的那些壮丽山河，去感受高山的巍峨，聆听大河波涛的澎湃旋律。 

——《跳进地理书的旅行》 

在孩子成长的过程中，世界就像一本精彩纷呈却又亟待探索的大书，而地理自然知识无疑是其中极为重要的篇章。 

这次，我们要跳进地理书里，去往《国家地理》推介过多次的宝藏地——广西，邀请地质学、生物学大咖，一次打卡完广西最特有的地质、生物奇观。 

地球诞生距离今天有46亿年 

用了30亿年才形成壮丽山河 

人类诞生才仅仅300万年的时间 

我们却能用6天见证地球的演变 

一场旷野与肆意无畏的冒险 

20种自然生命奇观# 

在这片自然奇观组成的乐土中

我们带孩子用沉浸式的科学方法 

去触摸震撼自然地理奇观 

探访国家重点保护的珍稀物种 

用对生命的敬意，获得生命的力量 

广西，用“宝藏”一词来形容一点也不夸张，这是个非常神奇的地方。独有的喀斯特地貌、亚热带自然风光、名山大川以及壮族为主体的民族风情为特点，形成独特的旅游资源。”山青、水秀、洞奇、石美“的自然奇观令人叹为观止。 

这里生物资源种类繁多，乔木树种达千种以上，居全国第四位。列为国家重点保护的珍稀物种达38种，桂西南的白头叶猴、大瑶山的鳄蜥为广西独有的世界级珍稀动物。 

崇左，这个被《国家地理》评为此生必去的边境小城“风光赛桂林”，是现实中的千里江山图。三娘湾，被誉为“中华白海豚之乡”，风景如画。涠洲岛，曾被《国家地理》评为最美海岛之一的涠洲岛，这里有经历4次火山喷发而形成的丰富火山岩景观。 

 这次行程中 

 绝无仅有的地质生物奇观 

  Geological and biological fantasy 

喀斯特地貌，独特的自然地质风光 

德天大瀑布，亚洲第一大跨国大瀑布 

地下河探秘，喀斯特地区的独有现象 

溶洞探索，钟乳石、石笋大冒险 

穿越大峡谷，现实的“侏罗纪”植物园 

明仕田园，“仙境般”秀丽的万里梯田风光 

中华白海豚，珍稀程度有“海上大熊猫”之称 

寻布氏鲸，国内唯一可以近距离观鲸的圣地 

白头叶猴，中国极度濒危广西独有灵长动物 

火山海岛，4次火山喷发行成的火山岩景观 

骆越文化，别具特色的千年骆越古代文明 

民族体验，非遗手工贝雕，壮族风情 

科学院专家讲座，对话广西科学院专家的传奇故事 

从1642年的《徐霞客游记》 

到目前创刊136周年的《国家地理》 

我们跟随一本本地理书籍 

去探索，去偶遇，去描绘，去记录 

这一次，再多走一步 

将所见所学汇聚成册，装订成书 

共同编写本次冒险旅程的“地理书”篇章 

把学到的知识认真记录 

也将采风的身影精彩定格 

结营时，每位营员获得一本 

专属此次营期的“地理书”实体纪念册 

活动行程 

01 

地球心脏，地下河漂流探险 

A wonderful trip 

乘坐皮划艇深入地球心脏，探索古老而又神秘的地下世界。进入这条大约1180米的地下暗河，钟乳石装点的宫殿呈现在眼前。每一滴水声，都在真切诉说自然生长的力量。溶洞内全年恒温20摄氏度，解锁这片神秘的地下山河。 

这是最值得漂流探险项目，绝对会让你惊喜连连。体验室外桃源的豁然开朗，沿途除了地下河、规模宏大的溶洞，还有密布的原始森林、壮观的峡谷风光。完成这次探险，探秘地下河的世界。 

跳进地理书：喀斯特地下河的成因；探险漂流任务。 

02 

360°震撼，零距离感受德天大瀑布 

 A wonderful trip  

这里是崇左最值得来的地方，德天大瀑布横跨中越两国，是亚洲第一、世界第四的跨国大瀑布，水流量是黄果树瀑布的3倍，70米高落差飞泻而下，气势非常磅礴。 

这里是《花千骨》的“长留仙境”，瀑布的一边是中国、一边是越南。乘坐竹筏近距离观赏，湍急的飞瀑从青山绿林间倾斜而下，就像置身于画卷之中。 

跳进地理书：探索大瀑布的成因；中越边境奇奇怪怪的历史人文。 

03 

穿越国家地理级山水秘境 

 A wonderful trip  

喀斯特奇境探秘，满足我们对广西山水的终极想象，探索是走出“桂林山水甲天下”思维定式的关键，亲自走进喀斯特的山里，在峡谷和溶洞中读懂真正的广西山水。 

广西山水是大自然亿万年精心雕琢的杰作，拥有独特的地貌形态和神秘的地质构造，走进喀斯特奇幻的世界，峰林耸立，千姿百态，有的如巨柱撑天立地，还有的如屏风般层层叠叠。喀斯特地貌的形成，是地球历史上长期的地质作用和气候条件共同作用的结果。它见证了地球的沧桑巨变，也孕育了丰富多样的生物群落。 

溶洞探险，在喀斯特地貌的山峰之间，还隐藏着无数幽深的溶洞。这些溶洞内，钟乳石、石笋、石幔等千姿百态的景观让人目不暇接。它们仿佛被赋予了生命，讲述着亿万年的地质变迁和生命演化的故事。 在这里，我们可以感受到大自然的神奇和伟大，也可以领略到生命的顽强和美丽。

雨林大峡谷徒步穿越，这里是现实中的侏罗纪公园，有最值得去看的雨林瀑布。这里古树参天、藤蔓缠绕，仿佛置身于热带雨林之中。岩壁上长满了蕨类植物，穿越其中，来一场心灵的洗涤。 

跳进地理书，喀斯特地貌与溶洞的秘密；热带植物大冒险。 

04 

探访珍稀物种白头叶猴 

 A wonderful trip 

中国崇左是全球白头叶猴唯一栖息地。是国家一级重点保护野生动物，已被纳入世界自然保护联盟（IUCN）极度濒危物种名录。白头叶猴喜欢生活在亚热带植被繁茂的岩溶地区，广西典型的喀斯特地形、悬崖陡壁、岩溶溶洞为白头叶猴的生存和繁衍提供了良好的自然环境。 

白头叶猴喜欢住在悬崖的岩洞里，擅长在树梢与绝壁上穿梭跳跃。是典型的素食主义者，树叶、花朵、果实都是它的最爱。白头叶猴幼崽的毛发是金黄的，长到1岁的时候，才会变成“黑毛白发”的模样。 

跳进地理书，分组观测白头叶猴个体食性、社会行为、社会结构及分工、白头叶猴身材、形态、分辨雄雌、年龄等信息并作记录；白头叶猴食源植物调查，采集白头叶猴食源植物，记录食源植物特征。 

05 

出海追寻布氏鲸，“科学约会” 

A wonderful trip 

2018年，科研人员在广西北海涠洲岛海域发现了稳定生活的布氏鲸族群。跟着广西科学院硕士系统认识鲸类，了解布氏鲸特征、习性，学习布氏鲸与生态的关系。 

冬季的涠洲岛作为国内唯一可以追鲸的圣地，搭船出海像科学家一样追鲸，学习追鲸秘诀，与海洋中的庞然大物来一场近距离的互动。来一次视觉震撼，一起去追寻大自然的奇迹。 

在专业科研人员带领下，乘船出海近距离观察布氏鲸的捕食、跃身击浪等行为，学习鲸类生态知识，感受海洋生命的震撼与神奇！ 

跳进地理书，布氏鲸生活习性、特点；影响布氏鲸生长的因素;海洋研究所布氏鲸保护。 

06 

邂逅“海上大熊猫”—中华白海豚 

 A wonderful trip  

中华白海豚是国家一级保护动物，珍稀程度有“海上大熊猫”之称。三娘湾是中华白海豚的重要栖息地之一，被誉为 “中华白海豚之乡”。三娘湾海域的中华白海豚数量约为 300 只左右。 

三娘湾是全国唯一能在近海近距离看到中华白海豚的地方，跟着专家乘船出海前往白海豚栖息地，在满心的期待中，三五海豚跃出水面，来一次浪漫的追海豚之旅。 

跳进地理书，科学考察白海豚生活习性；钦州地理位置与白海豚的生长关；白海豚生境保护。 

07 

生物课本里的取景地—海洋之窗 

 A wonderful trip  

北海海洋之窗是一座集海洋科普、生物展示、互动体验于一体的大型海洋文化主题场馆，被誉为“北部湾的海洋科普殿堂”！ 

这里陈列的海洋标本均为全国生物课本图片的采样原型——从完整的鲸鱼骨架、色彩艳丽的热带鱼标本，到细节清晰的贝类、甲壳类标本，甚至罕见的深海生物样本，每一件都经过专业整理与标注。 

漫步于全景海底隧道，近距离观察魔鬼鱼、鲨鱼、珊瑚礁生物，学习海洋生物多样性知识。在这里，孩子们可以近距离观察数百种海洋生物，感受大海的神奇魅力！还有每日定时上演“人鲨共舞”“美人鱼互动”等精彩表演，在娱乐中传递海洋知识。 

08 

“隐世秘境”明仕田园，手刻民族文化 

A wonderful trip 

明仕田园，南国田园风光。回到课本里，沉浸式体验“绿树村边合，青山郭外斜”的美景。这里翠竹环绕岸边，农舍点缀其间，独木桥横跨水面，稻穗在微风中摇曳。小桥流水，白鸟鸣唱的天籁之音，还有村舍中传来的鸡鸣犬吠声，一副宁静恬然的田园风光。 

骆越文化是古代骆越人创造的灿烂文化，对中华文明、东南亚文明乃至世界文明都产生了重大而深远的影响。参观骆越文化长廊，学习骆越文化，了解不同少数民族的生活习俗。 

壮族是一个有着悠久历史和丰富文化底蕴的少数民族。其独特的语言、风俗习惯和文化传统使得其在中国民族文化中占据着重要的地位。参观壮族博物馆，了解壮族文化，参观壮族用品、服饰，学唱壮族歌曲。 

体验非遗手工贝雕，贝雕的历史十分悠久，可以追溯到远古时代。早在旧石器时代，原始人就已经开始利用贝壳作为装饰品，将贝壳穿孔后串起来佩戴。随着时间的推移，贝雕技艺不断发展。 

跳进地理书，学科融合，诗词里的田园风光;探秘古骆越文化;壮族文化的特色。 

09 

实地考察，涠洲岛火山地质公园 

A wonderful trip 

火山岛，乍听起来是个危险又遥远的存在，但是在广西北海，亿万年前火山爆发，诞生了一个岛屿—涠洲岛。 

登上岛屿，沿着海岸线实地考察，认识涠洲岛的成因，寻找中国最年轻的海岛火山喷发遗迹。 

熔岩中的火山蛋，观赏火山遗迹，欣赏琳琅满目的地质奇观，探寻大自然的奥秘，了解火山地质地貌的相关知识。 

海蚀地貌，在海浪的冲淘作用下，海岸岩石逐渐形成槽型凹穴，称为海蚀洞穴。当海蚀洞穴被海浪越冲越大，顶部岩石崩塌，形成陡壁，称为海蚀崖，海浪继续侵蚀，海蚀洞穴不断向内深入，其底部也逐渐被海浪冲刷平整，便会形成海蚀平台。 

化身小小地质科学家，在火山海岛漫游，解锁海岛地质变迁的秘密。 

跳进地理书，一座不断生长的岛屿；火山石特征；火山喷发知识探究。 

10 

地理旅行的疯玩项目 

A wonderful trip 

桌游大探险家、Earth 这款游戏由国外设计师Maxime Tardif 设计，是一款非常拟真和富有策略性的游戏。在游戏中，玩家需要扮演国家领袖，在地球上建立和管理自己的国家，并处理各种环境问题，如气候变化、自然灾害和资源开采。此外，游戏还包括全球事件和竞争对手，影响着每个国家的发展。 

海鲜集市寻味 来到海鲜市场，每个小组都会分到采买基金，小组根据海鲜花名册进行采买。认识各种生猛海鲜，趣味岛上渔业生态调查，了解海鲜饮食文化。 

自然里的疯玩游戏 在整个活动中，我们为孩子们准备了丰富的自然游戏。峡谷里的蒙眼探险游戏，田园里的躲猫猫，潮汐赶海、沙雕，孩子们一起大声欢笑、放肆嗨玩！ 

温馨提示：孩子们将乘坐快艇出海观鲸和海豚，目标属野生海洋动物，鲸豚的出现有不可控因素，请您知悉。每年11月-4月为鲸鱼、海豚活跃时间，遇到的概率大于90%，专家也会尽力寻找让孩子们看到。 

 GO ON VACATION  

活动行程 

     DAY1 

      即刻出发，跳进地理书的冒险（广西） 

      冒险旅程“地理书”篇章开啔 

      Earth开营，FVC全方位契约 

     DAY2 

      白海豚课堂，白海豚形态特征、生活习性 

      钦州地理位置与白海豚的生长关系 

      出海寻踪白海豚，奇妙的邂逅之旅 

      PBL趣味探究，白海豚生境保护 

      生物课本的取景地——海洋之窗 

      大开眼界神奇珍稀动物博物科考 

     DAY3 

      亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，360°震撼 

      乘坐竹筏，零距离感受大瀑布 

      探究德天瀑布成因，与地势地貌的关系 

      中越边境奇奇怪怪的历史人文 

      地球心脏，地下河漂流探险 

      “世界绝景”溶洞探险，探秘钟乳石的成因 

      穿越古龙大峡谷，探秘数十种世界濒危植物 

     DAY4 

      宝藏城市跨国秘境，南疆国门崇左

      探访仅广西可见的珍稀物种白头叶猴 

      跟着科研人员野外调查《发现白头叶猴》 

      望远镜种群监测，白头叶猴食源植物调查 

      发源于越南的明仕河泛舟，仙境里的明仕田园 

      古骆越文化之旅，非遗贝刻 

      壮居博物馆，壮族文化解密，学唱壮歌 

     DAY5 

      触摸地球脉动，涠洲岛火山地质公园

      不断生长的小岛，海岛地质课堂 

      火山知识探究，火山蛋、海蚀地貌 

      科学院布氏鲸专家课堂，海洋巨兽知多少 

      布氏鲸生活习性、特点，影响布氏鲸生长因素 

      出海追寻布氏鲸，大嘴“干饭鲸”的秘密 

      海鲜市集大挑战，认识生猛海鲜、饮食文化 

     DAY6 

      海岛沙滩派对，乌托邦浪漫海岛生活 

      探究海洋生态保护，布氏鲸保护计划 

      冒险之旅神奇地理书，最后的篇章 

      奇妙旅程结营，返程深圳 

01 

金龙湖畔雅阁大酒店 

五星级雅阁大酒店 

坐落于金龙湖畔 

坐拥千余亩湖光山色 

距崇左南站及太平古城等景点仅10分钟车程 

住在这里开门即见山景 

无需舟车劳顿 轻松畅玩崇左 

住 

1,8米大床房和1.35米双床房 

酒店以国际高星标准精心打造 

巧妙融合少数民族与中越文化精髓 

足不出户就可以感受多民族风情

02 

德天瀑布网红酒店  

为了避免节假日拥堵 

我们选了德天瀑布只有五分钟车程的酒店 

座落平畴又有群山相护 

放眼望去田园美景尽收眼底 

展示了一片“绿树村边合，青山郭外斜”的开阔景象 

这一次，我们一起相约崇左 

亲子家庭一起入住山水画中 

住 

1,8米大床房和1.5米双床房 

03 

涠洲岛网红民宿店 

涠洲岛网红民宿店，艺术家设计泳池度假民宿，我们独享整栋楼，让孩子和家长尽情撒欢！ 

40至88平方米的大空间客房，每一间皆为独特的艺术空间，设计感深入肌理，让人沉醉于光与影的交织。 

-活动信息- 

 活动属性  

6天5晚研学独立/亲子 

 营队人数 

15人成团，25人满团 

 师生配比  

1:5 

 营期安排  

第一期：1月30日~2月4日 

第二期：2月6日~2月11日 

 活动费用  

6580元/人（大小同价）

2-3人同行价：6480元/人 

活动开始前10天截止报名 

费用包含：

1.住宿：5晚住宿费用（五钻星级酒店，）； 

2.交通：当地全程正规旅游大巴包车费用（含过路费、燃油费、停车费）； 

3.课程：《研学手册》设计与制作费用、全程景点及门票、体验项目费、活动组织、课程教具与装备相关费用； 

4.保险：百万旅行社责任险+赠送每天20W意外险； 

5.餐饮：10正餐、5早餐； 

6.师资：游学期间的司机、导师、领队老师、专家等人员服务费用。（满15人安排全程摄影旅拍）； 

费用不含： 

1. 大交通：出发地往返广西的交通费； 

2. 不可抗力：因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险； 

3. 餐饮：全程用餐时产生的酒水及饮料费； 

4. 单房差：单人入住一间房，须补单房差。 

5. 其他：费用不含的一切个人消费。 

注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担。 

 活动报名：  

扫描二维码即可参与报名

 注意事项 ： 

1. 集合/解散地点： 

老师将协助预定往返交通（高铁），从深圳带队统一出发并返程；全程随队行动，不得擅自离队； 

2. 安全须知： 

出行请勿随身携带贵重物品，妥善保管证件；请提前向随队老师报备：队员致敏物、病史及特殊身体状况，孕妇及行动不便者不接待；在特殊地形需穿着防滑运动鞋，遵循安全指引； 

3. 行程调整： 

组织方保留调整活动顺序权限，保障研学总量不变；遇极端天气，户外项目将调整为同等级室内研学；如遇保护性闭馆、临时管制等情况，将啔用备选方案； 

4. 影像使用声明： 

行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知； 

5.营期内如孩子有需特殊注意的事项（过敏食物、禁忌等)，请在报名时告知； 

6.营会期间如营员因个人问题，造成打架、霸凌、骂人等过激行为，并进行2-3次教育后仍不悔改，营地有权将其劝退，由家长接回，费用不退； 

7.请确保无心、肺、呼吸道疾病史等其他不适参与团队活动的疾病。 

 退改政策 ： 

1、活动前15天可取消行程，退款100%；15天内取消则需扣除交通、门票和酒店的预定费用； 

2、活动当天退出以及活动进行过程中不参与部分环节、中途退出，将不予退费。 

生命力该是由内而外的 

我们希望通过用心且专业的研学活动 

来强化孩子们的精神与体魄 

饱满他们对生活与生命的热爱 

通过精心的户外之旅 

塑造孩子们的文化气质和修养 

阅历山河，一履为始！ 

更多精彩    欢迎关注  

招商蛇口风华文体 




文章编号: 417493c5cba0c7f820a303d1b6bc9be7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【12月26号】深圳一天298、价值218湾区游轮海上盛宴、赠送价值120元/人海上春满园自助餐、中英街、梅拉尼亚小镇、含2正餐) 2025-12-24 陆丰乐之旅国旅   陆丰乐之旅国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzc5NDQwNw==&mid=2247978649&idx=2&sn=9e33024756f2553e5c09a0d728f822cb






Why don't you come with us now! 

点击上方蓝字 关注我们 

深圳一天 

价值218湾区游轮海上盛宴 

赠送价值120元/人海上春满园自助餐 

中英街、梅拉尼亚小镇 

含2正餐 

中英街注意事项 

1、进中英街需提供中国大陆二代身份证原件，不满16周岁的未成年人，如未持“有效居民身份证”，必须在监护人陪同下凭“户口簿”申办“边境特别管理区通行证”（未满五周岁幼童凭“出生证”）。并且中英街一个月只能进入一次。 

2、中英街商铺林立，如有购物需求，请保持理性，仔细观察商品，不要盲目随大流，保留购物小票或发票。旅行社不提供退货换货服务，敬请知悉。 

详细行程 

于指定时间地点集合，乘旅游车前往深圳。 

前往【中英街】。 

中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归深圳管辖，一边归香港管辖。进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)，都要办理公安部门签发的"特许通行证"。主要景点:中英街的八处界碑、警示钟、古井、古榕、分界线的标志。这里也是非常火爆的“免税”购物天堂，让你尽情买买买。 

享用午餐。 

前往深圳南山【梅拉尼亚小镇】。 

小镇的每个角落都散发着浓郁的欧洲气息，特别是那布拉格天文钟的复刻版、庄严的欧式大教堂、礼品商店等，皆充满异国情调。小镇的建筑风格丰富多样，漫步其间，布拉格天文钟令人赞叹，欧式大教堂尽显庄严，布拉格礼品店格外精致，还有那些充满童话氛围的文创店、咖啡店、茶饮店等等，一切都让人仿佛踏入童话世界。 

16:30前需要集合，前往【蛇口邮轮母港】（车程约30分钟），需要提前30分钟办理登船手续（必须携带身份证，凭身份证登船）。 

选择18:00或18:15航次，开啔【港珠澳大桥航线】（大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦邮轮以当天安排为准），夜游湾区，欣赏海上夜景 （赠送价值120元/人的春满园粤式自助餐，登船即享，地道广式风味，烧味、甜品任吃）。 

【开啔3小时海上旅程航线】：蛇口邮轮母港--SCT码头--内伶仃岛--白海豚岛--西人工岛--牛头岛--港珠澳大桥。 

【蛇口邮轮母港】被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号，是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船，您将从海上一览母港全貌。 

【SCT码头】在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观。 

【内伶仃岛、伶仃洋】因独居海中得名伶仃山，后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛。 

【福田自然保护区】建于1984年10月，1988年5月晋升为国家级自然保护区。 

【西人工岛】面积10万平方米，是国内最大外海清水混凝土建筑，被称为伶仃洋上的“最美地标”，当年动工，当年成岛。 

【港珠澳大桥】连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里。游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥，能近观“世界新七大奇迹”的辉煌，这座桥被我们称为“中国结”，是港珠澳大桥三座通航桥孔之一。 

21:00下船集合，乘车返回陆丰，结束愉快旅程。以上行程时间安排及景点游览顺序仅供参考，旅游管家会根据实际情况（如天气、路况、景区公告等）进行调整，敬请知悉。 

费用说明 

【费用包含】 

1、交通：空调旅游大巴车，每人一正座，根据人数选择车型。 

2、用餐：含1午餐（围餐）+1晚餐（海上自助餐）。团队用餐。不用不退。 

3、门票：含行程景点首道大门票，不含园中园门票及景区小交通。 

4、导服：旅游管家贴心服务。 

5、保险：含旅行社责任险最高限额80万元/人，旅游意外险最高限额10万元/人。 

【费用不含】 

1、不含行程外的个人消费。 

2、不含自由活动期间的用餐及交通费用。 

3、不含因人力不可抗拒因素（如台风等恶劣天气、交通管制等）而导致的额外费用。 

4、不含”费用包含“内容以外的费用。 

【退团说明】 

1、出发前7天以上，不产生退团费用。 

2、出发前6-4天，扣总团费20%。 

3、出发前3天，扣总团费40%。 

4、出发前2天出票，出票后取消，扣总团费100%。 

       5、扣除必要的费用低于实际产生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应超过旅游费用总额。 

【温馨提示】 

1、本旅行社郑重提示：请报名参加的游客认真阅读行程介绍，并全面谨慎了解自己的身体状况、精神状况后决定是否参加旅行及哪种形式的旅行；对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。对隐瞒事实参加旅行后发生事故的，本旅行社不承担责任。 

2、不含园中园门票、特殊表演费用、计划外费用及一切私人开支自理。 

3、参团贵宾敬请提供本人有效身份证件、出发时请带好本人有效身份证件正本（如因客人没带身份证所产生的后果自负，不便之处请谅解）。 

4、以上行程仅供参考，我司可根据实际情况，经游客同意在保证不影响原来标准和游览景点的前提下，有权对接送地点和游览景点顺序做合理的调整。因不可抗力因素造成团队无法成行或团队行程更改、延误、滞留、提前结束时旅行社不承担赔偿责任，所产生的额外费用由客人承担。 

5、本行程为综合报价，故持有军官证等有效证件均只退旅行社和景点的协议门票价格；已经享受长者优惠，在当地参观时需出示证明，否则照差价补回。客人自愿离团或放弃旅游项目，本公司不退还任何费用。 

6、游客在自由活动时一定要注意自身的健康状况来自行决定，老人、小孩应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定，自身过错，自由活动期间内的行为或自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。 

7、若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地解决，若当地不能解决，我社将在当地备案。请各位客人认真填写团队意见单，我社将以团队意见单作为处理投诉的依据。 

8、游客一经报名，即表示已确认此行程并同意执行旅游合同和报名须知。 

9、建议各位贵宾提前通过电视、网站等途径了解旅游目的地天气情况，以便更好准备出游的装备。 

10、建议各位贵宾提前了解自己的健康状况，随身携带必备药物（如止血贴、风油精、整肠丸、凉茶等）。 

11、因当地接待条件及餐饮情况与本地有一定的差异，建议贵宾保持宽容的心，愉快出游。 

12、游客在活动中请注意安全，全程请严格听从工作人员指挥和安排，在有警示或说明的情况下发生问题，旅行社只负责协调。 

【预定须知】 

1、本团若不成团提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。 

2、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理。 

3、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险和旅游意外保险。团费不含游客旅途中的一切个人消费。 

4、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理。 

5、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理。 

6、景点游览的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少。 

7、本团不发旅行袋/旅游帽/矿泉水。 

8、18周岁以下未成年人如没有成人陪同出行，必须有法定监护人书面同意书方可参团。 

9、如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。 

10、车上空调较凉请自备保暖衣物，如晕车请带上晕车药，途中怕饿的朋友可以提前准备一些干粮。 

11、我社将按实际人数安排合适车型，车牌号将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。 

END 

      *以上的图片来源于网络，仅供参考，如有侵权请联系管理员删掉。  

欢 

迎 

大 

家 

地址：陆丰东海镇乐之旅国旅（金龙苑往裕龙茶楼方向）

座机：06608813626 




文章编号: cf13e67c3c3104890f7e41da3676d5a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (自驾G210，纵贯南北的山水之路) 2025-12-24 山河驿语   山河驿语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODc3MTk4Ng==&mid=2247484894&idx=1&sn=3efb2aea4089f9a1b39e3ec540224714






   国道210线，起点为内蒙古自治区包头市达尔罕茂明安联合旗满都拉口岸，终点为广西壮族自治区防城港市，全程3097公里。线路纵贯内蒙古、山西、陕西、四川、重庆、贵州、广西七省，串联起草原的辽阔、黄土高原的厚重、秦岭山脉的灵秀、川渝盆地的温润、云贵高原的多姿与南疆海岸的旖旎。 

包头市达尔罕茂明安联合旗是国道210的起点，达尔罕茂明安联合旗地处内蒙古高原，国道自满都拉口岸向南延伸贯穿旗境。 

从口岸出发沿着国道210前行约25公里，途经希拉穆仁草原，草原是典型的高原草原，夏季绿草如茵、牛羊成群，在此感受塞北草原的辽阔与豪迈。 

继续沿着国道210，自达茂旗向南抵达白云鄂博矿区，矿区以“草原钢城”的重要矿产基地闻名。白云鄂博矿山公园，深刻展现了稀土矿产的开采历史与工业文明发展轨迹。 

继续沿着国道210前行进入包头市区。五当召，是藏传佛教格鲁派四大寺之一，寺内建筑沿山势而建，错落有致，藏有大量的佛像、壁画与经卷，被誉为“草原上的布达拉宫”。 

美岱召，是兼具城堡、寺庙、民居功能的古建群落，融合了蒙古族与汉族的建筑风格，历史底蕴深厚。 

自包头市向南，沿着国道210进入鄂尔多斯市达拉特旗，达拉特旗地处库布齐沙漠边缘，以沙漠为特色的响沙湾旅游区因沙子被风吹动时发出“嗡嗡”声而得名，在这里可体验沙漠冲浪、骑骆驼、滑沙等项目，感受沙漠的雄浑与神奇。 

黄河三盛公水利枢纽是黄河上最大的平原闸坝工程，在此可观赏到黄河奔腾东流的壮观景象。 

继续前行，抵达伊金霍洛旗，这里是蒙古族文化的重要发祥地之一。成吉思汗陵是成吉思汗的衣冠冢，陵内保存有成吉思汗的遗物与祭祀用品，每年的成吉思汗祭典活动极具民族特色。 

苏泊罕大草原，辽阔无垠，夏季鲜花盛开，美不胜收。 

自伊金霍洛旗向南进入山西省忻州市偏关县，途经的偏关老牛湾，黄河与长城在此交汇，形成“黄河入晋第一湾”的壮美景观。 

偏关长城，是明代长城的重要组成部分，城墙沿山势蜿蜒起伏，气势恢宏。 

沿着国道210继续前行，途经五寨县与岢岚县，国道沿线的五寨沟风景区，沟内森林茂密、溪流潺潺，夏季绿树成荫。 

不远处的岢岚宋长城，是我国保存最完整的宋代长城遗址之一，城墙由片石砌筑而成，具有浓厚的历史痕迹。 

国道210一路前行，途经吕梁市隰县，隰县小西天，又名千佛庵，始建于明代，寺内保存有大量的悬塑与壁画，悬塑造型精美、栩栩如生，被誉为“东方彩塑艺术的宝库”，也是《黑神话悟空》的取景地之一。 

附近的隰县鼓楼，是明代古建筑，楼体结构严谨，飞檐翘角，展现了古代建筑的精湛技艺。 

沿着国道210继续向南前行，抵达吉县，黄河壶口瀑布位于此处，是中国第二大瀑布，黄河水在此奔腾而下，形成“千里黄河一壶收”的壮观景象，夏季水量充沛，瀑布气势恢宏，冬季会形成晶莹剔透的冰瀑奇观。 

沿着国道210继续前行，抵达临汾市的霍州市，霍州署始建于唐代，是中国已知唯一一座保存较完整的古代州级署衙，与北京故宫、保定总督署、内乡县衙并称为“中国四大古代官衙”。 

不远处的霍州文昌阁，始建于明代，台基高峙，楼阁为木结构，雕刻精细，展现了明代雕刻艺术的精湛技艺。 

继续前行，抵达洪洞县。洪洞县广胜寺由上寺、下寺和水神庙组成，上寺的飞虹塔是我国现存最完整的琉璃塔，水神庙内的元代戏剧壁画是中国目前发现的唯一大型元代戏剧画。 

离开霍州市沿着国道210继续前行，随后进入榆林市。神木红碱淖，是我国最大的沙漠淡水湖，湖内盛产多种鱼类，周边草原辽阔，可以在此驻足欣赏内陆湖的波澜壮阔。 

米脂县李自成行宫，是明代古建筑群，再现了李自成起义的历史场景。 

绥德县的绥德汉画像石馆，馆内珍藏有大量的汉画像石，题材丰富，雕刻精美，展现汉代的历史文化。 

榆林市区的红石峡以摩崖石刻闻名。

镇北台是明代长城的重要关隘，被誉为“万里长城第一台”。 

沿着国道210进入延安市，延安市是红色革命圣地，宝塔山、枣园革命旧址、杨家岭革命旧址，再现了中国革命的光辉历史。 

甘泉雨岔大峡谷内岩壁线条优美，色彩斑斓，被誉为“中国的羚羊谷”。 

黄陵县黄帝陵，是中华民族的始祖黄帝的陵寝，园内的古柏群历史悠久，黄帝庙内的祭祀建筑保存完整，是华夏儿女寻根祭祖的圣地。 

沿着国道210，陆续经过铜川市、渭南市，前往咸阳市。途经宜君旱作梯田层层叠叠，夏季绿意盎然，秋季金黄一片，极具田园风光之美。 

耀州窑博物馆，是中国最大的陶瓷专题博物馆，展现了耀州窑的发展历史与陶瓷艺术成就。 

三原县的三原城隍庙，始建于明代，是我国现存最完整的城隍庙之一，庙内建筑雕刻精美，兼具艺术与历史价值，是感受关中古建文化的重要窗口。 

继续沿着国道210前行，抵达西安市，西安作为十三朝古都，历史底蕴深厚。秦始皇陵兵马俑博物馆，作为世界文化遗产，馆内出土的兵马俑军阵气势恢宏，展现了秦代卓越的军事与雕塑艺术。 

华清池，是唐代皇家园林，见证了诸多历史故事，相传是贵妃杨玉环的沐浴之地。 

长安区的翠华山国家地质公园，以山崩地貌闻名，山间湖泊、瀑布、森林相得益彰。 

雁塔区的大雁塔，是佛教文化的象征，塔身造型古朴，周边的大唐不夜城更是展现了西安的夜间文旅魅力。 

继续沿着国道210，自西安向南进入安康市。 

石泉县的中坝大峡谷，峡谷内溪流潺潺、绝壁林立。 

汉阴县的凤堰古梯田依山而建，与古村落、茶园构成绝美田园画卷，是感受陕南农耕文化的好去处。 

继续前行抵达汉中市，汉中市是汉江源头、古蜀道的重要节点。 

汉中古城墙，是中国现存最完整的古城墙之一，城墙依山傍水，气势恢宏。 

武侯祠，是纪念三国时期诸葛亮所建，祠内古柏参天，古建筑保存完整，展现了三国文化的深厚底蕴。 

洋县的朱鹮梨园景区，是朱鹮野化放飞基地之一，春季梨花盛开，夏季绿树成荫，可观赏朱鹮翱翔的优美身姿。 

宁强县的青木川古镇，是陕甘川三省交界的古镇，保存有大量明清时期的古建筑，兼具民俗文化与自然美景。 

继续沿着国道210前行进入四川省广元市宁强县，四川广元，一直以来都是古蜀道的咽喉要地。 

皇泽寺是中国唯一一座纪念女皇帝武则天的祀庙，寺内保存有大量珍贵的文物、壁画和武则天相关遗迹，其中的“武后真容石刻”尤为珍贵。 

昭化古城，是国内保存最完好的三国古城之一，古城内明清古建筑鳞次栉比，牛头山、费祎墓、鲍三娘墓等景点见证了三国时期的风云变幻，漫步古城可沉浸感受三国文化的韵味。 

朝天区的明月峡古栈道，是古蜀道的重要组成部分，栈道凿于悬崖峭壁之上，融合了栈道、驿道、纤道、水道等多种交通形式，被誉为“中国道路交通博物馆”，展现了古代先民的智慧与勇气。 

离开广元市，随后进入南充市，南充市是川东北重要的文化名城，素有“水果之乡”“丝绸之都”的美誉。 

阆中古城是中国四大古城之一，古城内保存有大量明清时期的古建筑，中天楼、贡院、张飞庙、巴巴寺等景点极具代表性，其中贡院是我国保存最完好的古代科举考场之一，可感受川北民居与科举文化的独特魅力。 

朱德故居纪念馆，馆内留存有朱德同志的大量遗物、照片和文献资料，展现了他波澜壮阔的革命生涯与崇高的思想品德。 

高坪区的凌云山风景区，以道教文化与自然景观为特色，山势如“风水八卦”造型，山间的三清殿、玉皇阁等古建筑与山水相辉映。 

继续前行，抵达达州市。达州市八台山风景区为川东第一高峰，山顶云海、日出景观绝美，山间栈道、瀑布、溶洞错落有致。 

宣汉香炉山，始建于唐代，是蜀东道教胜迹，有“第一洞天”之称，全山林木青翠，云蒸霞蔚，祭天台、飞来石、一线天等景点极具特色。 

达川区的神剑园，是红色旅游经典景区，涵盖张爱萍将军故居、达州红军文化陈列馆等景点，通过实物、图片、场景复原等方式，展现了达州地区的革命历史与红色文化底蕴。 

沿着国道210前行，进入广安市，广安市是邓小平故里，邓小平故里旅游区，包括邓小平故居、陈列馆、缅怀馆等景点，馆内留存有大量珍贵的实物、照片和文献资料，展现了邓小平同志的生平事迹与伟大贡献。 

华蓥山旅游区，以“红岩精神”闻名，山间石林、溶洞、瀑布景观独特，双枪老太婆的传说为景区增添了浓厚的红色底蕴。 

邻水县的天意谷景区，以喀斯特峡谷景观为主，谷内瀑布成群，溶洞奇特，其中的“洞中天河”景观尤为壮观，瀑布从溶洞顶部倾泻而下，宛如银河落九天。 

继续沿着国道210进入重庆城区。重庆园博园，是集园林景观、生态休闲、文化展示为一体的大型公园，园内汇集了国内外各地的园林风格与文化特色，展现了不同地域的园林艺术魅力。 

铁山坪森林公园，山间森林茂密，植被覆盖率极高，公园有多个观景台，在这里可俯瞰长江与山城风光。 

国道210继续前行分别途经巴南区、綦江区、万盛经开区。 

巴南区的太阳花海，沿国道往江津方向行驶即可抵达，每到花期，万亩花海绚烂绽放，搭配周边的田园风光与乡村民居，是休闲拍照、亲子游玩的热门打卡地。 

綦江区的古剑山风景区，以佛教文化与自然景观为核心，山间的净音寺历史悠久，为西南地区重要的佛教圣地，森林覆盖率极高，是避暑度假、修身养性的好去处。 

万盛经开区黑山谷景区，以峡谷、瀑布、原始森林为特色，谷内负氧离子含量极高，有“中国最美养生峡谷”之称，景区内的吊桥、栈道沿峡谷而建，漫步其中可感受大自然的静谧与壮美。 

继续沿着国道210分别途经南川区、武隆区。 

金佛山景区，山顶云海、佛光景观绝美。 

武隆区的天生三桥景区，是世界最大的天然天坑群，被誉为“地球上的裂缝”，景区内的天生三桥、青龙桥、黑龙桥等景观雄奇壮观，桥洞与天坑相互映衬，是《变形金刚4》《满城尽带黄金甲》等多部影视作品的取景地。 

武隆区仙女山国家森林公园，草原辽阔，夏季绿草如茵，冬季白雪皑皑，感受高山草原与冰雪风光的双重魅力。 

继续前行，抵达彭水苗族土家族自治县，彭水县的蚩尤九黎城，展示了苗族的历史与文化，城内的吊脚楼、蚩尤铜像、九黎神柱等景观极具民族特色，其中九黎神柱高24米，雕刻有3000多个苗族图腾，堪称苗族文化的艺术瑰宝，每年苗族“三月三”“苗年”等节日期间，会举办丰富的民俗活动，热闹非凡。 

黔江区的小南海景区，是一个天然的高山湖泊，由1856年地震形成，湖周群山环绕，森林茂密，湖中有多个岛屿，兼具湖光山色之美。 

黔江濯水古镇，是土家族聚居的古镇，古镇内的吊脚楼、古街道、风雨廊桥保存完整，其中的濯水风雨廊桥是亚洲最长的廊桥，全长658米，夜晚灯光亮起时，廊桥美轮美奂，堪称一绝。 

继续沿着国道210进入贵州省铜仁市，公路沿着乌江一路前行。在乌江山峡风景名胜区，乌江穿峡谷而过，两岸悬崖峭壁，景色雄奇壮观，素有“乌江百里画廊”之称。 

思南温泉-石林旅游区，由温泉和石林两部分组成，温泉水质优良，富含多种矿物质，是休闲康养的理想选择。 

石林景观奇特，石峰、石柱千姿百态。 

德江县被称为傩戏文化村，傩戏被誉为“中国戏剧活化石”，村内可观赏傩戏表演，感受土家族独特的民俗文化与宗教信仰。 

继续沿着国道210前行，抵达遵义市。遵义市是红色革命圣地，素有转折之城的美誉。遵义会议会址，保存有大量珍贵的文物与史料，展现了遵义会议的光辉历史与伟大意义。 

继续沿着国道210前行，途经湄潭茶海生态园，茶园面积广阔，春季茶香四溢，在这里可以体验采茶、制茶的乐趣，感受贵州茶文化的魅力，景区内的茶海之心、茶海博物馆等景点也极具特色。 

沿着国道继续前行，抵达贵州省省会贵阳市。 

贵阳市黔灵山公园，园内森林茂密，有黔灵湖、弘福寺等景点，可登山观景、投喂猕猴，是休闲观光的首选之地，弘福寺为贵州佛教圣地，香火旺盛。 

花溪公园，以自然山水景观闻名，园内溪流、湖泊、亭台错落有致，兼具自然与人文之美，素有“高原明珠”之称。 

修文县的阳明洞，是明代思想家王阳明悟道讲学之地，洞内留存有大量摩崖石刻，周边的阳明祠、龙岗书院等景点承载着阳明心学文化，是感受阳明心学的重要场所。 

继续前行抵达黔南布依族苗族自治州。龙里大草原，草原面积广阔，夏季绿草如茵，在这里感受高原草原风光。 

贵定县的金海雪山景区，春季油菜花海与李花、梨花交相辉映，宛如“金海雪山”的绝美画卷。 

都匀市的斗篷山景区，以原始森林、峡谷、瀑布为特色，景区内的剑江是都匀的母亲河，江水清澈，两岸景色优美。 

继续前行抵达黔西南布依族苗族自治州。万峰林景区，由成千上万座奇峰组成，峰林之间田园、村寨错落有致，被誉为“天下奇观”，春季可观赏油菜花与峰林相映的美景，秋季则是稻谷飘香的丰收景象。 

马岭河峡谷，峡谷内瀑布成群，岩壁陡峭，有“地球上最美丽的伤疤”之称，峡谷内的栈道沿岩壁而建，漫步其中可感受瀑布的磅礴与峡谷的幽深。 

安龙县的安龙招堤景区，是清代著名的水利工程，堤上绿树成荫，堤下湖泊清澈，兼具自然与人文价值，景区内的明十八先生墓、张之洞故居等景点见证了安龙的历史变迁。 

国道210自黔西南进入广西壮族自治区百色市，百色市是红色革命老区，素有“芒果之乡”的美誉。 

百色起义纪念馆内留存有大量珍贵的文物与史料，生动展现了百色起义的光辉历史与伟大意义。 

田州古城，以壮族文化为核心，城内的古建筑、风雨桥、铜鼓、图腾柱等景观极具民族特色，可感受壮族的民俗文化与历史底蕴，夜晚古城内灯光璀璨，热闹非凡。 

沿着国道210继续前行抵达南宁市区。 

青秀山风景区，景区内有龙象塔、观音禅寺、苏铁园等景点，可登山观景、感受佛教文化。 

南宁园博园，汇集了国内外各地的园林风格与文化特色，展现了不同地域的园林艺术与文化魅力。 

武鸣区的伊岭岩景区，是典型的喀斯特溶洞，洞内钟乳石千姿百态，栩栩如生，景区内的壮乡风情园可体验壮族民俗文化。 

继续前行，进入钦州市，钦州市是北部湾沿海城市，素有“中国大蚝之乡”的美誉。 

三娘湾景区，以“海上大熊猫”白海豚闻名，可乘船观赏白海豚，感受滨海的壮美风光，景区内的沙滩、礁石、渔村构成了一幅绝美的滨海画卷。 

八寨沟景区，以峡谷、瀑布、原始森林为特色，夏季溪水潺潺，是避暑度假、休闲养生的好去处。 

灵山县的大芦村古宅，保存有完整的明清古村落，村内古宅建筑雕刻精美，兼具艺术与历史价值，是感受岭南古村文化的重要窗口。 

自钦州向南进继续前行，抵达国道210终点防城港市，防城港市是我国重要的边境口岸城市。xian东兴口岸是中越边境重要的口岸，在此可感受中越边境的商贸与民俗风情，周边的越南街、东盟小商品市场可购买到越南特色商品，体验独特的异国文化。 

江山半岛旅游度假区的白浪滩、怪石滩、月亮湾等景点极具滨海特色，白浪滩是广西最大的海滩之一，沙滩宽阔，沙质细腻，可沙滩戏水、观赏海景。 

怪石滩以奇特的礁石景观闻名。 

上思县的十万大山国家森林公园，园内森林茂密，溪流潺潺。 




文章编号: 327f409f2d85bedb510334cc802d21f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (有哪些看起来满大街都是，但其实快灭绝了的生物?) 2025-12-24 咸宁科技S新潮   咸宁科技S新潮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMzg5ODQ0NQ==&mid=2247484489&idx=2&sn=a4f61a0d7c1e49e61c611f52d166458c






   各位老哥老姐，咱今天不聊养生，也不唠娱乐圈，聊聊大自然里那些 

   “熟悉的陌生人”。 

   有些动物，我们总感觉常在电视里、图片上见，好像 

   满大街都 

   是 

   ，但其实啊，它们在全球的 

   真实数量少得可怜 

   ，很多都站在灭绝的悬崖边上。  

   我给你数几个，你听听看是不是这么回事：  

   大熊猫：头一个就得说它，咱们的“国宝”。 

   印在纪念品上，当形象大使，动画片里也老出现。你是不是觉得它挺多？其实全世界野生大熊猫就一千多只，比很多大公司的员工人数都少，珍稀得很。 

   它可是集珍稀、古老于一身的“活化石”。  

   朱鹮：这种鸟特别神奇，一度被科学家认为已经在野外灭绝了。 

   后来在咱们陕西洋县，像找宝贝一样，发现了仅存的7只。 

   经过几十年精心保护，现在 

   种群恢复到了大约2500只 

   。可这数字放在全世界，依然是个极小的群体，你说珍不珍贵？  

   中华白海豚： 

   在南方沿海的朋友可能听说过，它有个响亮的别称—— 

   “海上大熊猫”。 

   这个名字就说明它和大熊猫一样稀有。随着海洋开发和污染，它们的数量也在减少。  

   看明白了吧？为什么它们“看起来”常见？ 

   因为它们是明星物种，宣传得多，我们印象深。 

   而真实的生存状况呢？根据世界自然保护联盟的报告，全球有超过3.8万个物种正濒临灭绝。 

   我们熟悉的只是冰山一角，还有无数不那么“上镜”的动植物， 

   在我们不知道的地方，默默地、艰难地生存着，数量可能比我们小区的人口还少。  

   所以啊，下回再看到这些动物的可爱图片，心里多一份珍惜。 

   它们的“常见”，恰恰是无数人努力保护的成果，更是大自然给我们敲响的警钟：保护生物多样性，就是保护我们自己的未来。 




文章编号: 71332f674b64bcf52209a2ef70516f6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【征途旅行-春节潮汕6日游】| 2月18-23日品味潮汕，畅游港珠澳大桥、南澳岛、巽寮湾、双月湾) 2025-12-24 盐城征途旅行   盐城征途旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY2NzU1NQ==&mid=2247492671&idx=1&sn=121306884536132eb8668d49f67182c7




【征途旅行-春节潮汕6日游】| 2月18-23日品味潮汕，畅游港珠澳大桥、南澳岛、巽寮湾、双月湾

盐城征途旅行

品味潮汕6日游

时间：2月18日--2月23日

谁也不曾想到

这座岭南城市

离中原山高皇帝远

却被汉学家誉为“中华文化的典橱”

暗暗孕育“食在广东，味在潮汕”的美食招牌

延绵着「东方夏威夷」绝美海岸线

直到近年来

这位“隐世高手”才风靡全网

这里就是潮汕

旺盛蓬勃生命力的代名词

中国国家地理认证的「独一份的精致美丽」

无论什么时候来

随时随地

感受一股潮式·生猛鲜活·

说起潮汕地区，你第一个会想到什么

是叱咤风云的商业大亨

还是Q弹的潮汕牛肉丸

真正的潮汕可远不止如此

它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”

文艺青年说：世界那么大，我想去看看

吃货青年却说：世界那么大，我想去尝尝

潮汕文化隶属于岭南文化，广东三大文化之一

主要以广东省潮汕地区（汕头、潮州、揭阳、汕尾）为发源地和集中地

是潮汕人（潮汕民系）创造的文化，有中外文化兼容的特点

特征是以海洋文化为主

关于我们的目的地

来到潮汕

热烈迎接你的第 一缕风

必须来自这里

就像八千年前，它迎接潮汕先祖来捕鱼定居一样

这里距离台湾仅160海里

有着垦丁式的海岛浪漫

接近270度宽、国内少见的150米浅海沙滩

让南澳成为省内绝好的两个海滨浴场之一

逐浪戏水，悠哉惬意

相较其他海岛的人头攒动

南澳依然保持着绝原始、绝安静的模样

国家地理评它为「广东省绝美丽的岛屿」

海内外游客誉为「东方夏威夷」

半山半海的南澳岛，藏着一骑绝尘的风光

追逐海风，邂逅阳光沙滩

向灯塔和北回归线前进

“自然之门”是内地第二个设在海岛上的北回归线标志塔

每年夏至正午，当太阳直射北回归线时

日影将穿过上方圆球中心圆管，投射地台中央

浮现出“立竿不见影”的自然奇观

汕头是有名历史名城和百年商埠，了解汕头的方式无疑是去汕头小公园。作为汕头老城的核心地标和文化标志，汕头小公园保留了20世纪30年代汕头市街区原貌，见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线，百年骑楼承载着海内外潮人的奋斗记忆，是潮汕人的精神家园。

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华，但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们，对这一处令人再熟悉不过的老地方，留存着美好的记忆。

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫”

--巽寮湾

是离香港最近、最美的海滩，是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外，海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%，有“天赐白沙堤”美誉。

踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅……

港珠澳大桥被誉为

“新世界七大奇迹”之一

它是世界上最长的跨海大桥

其宏大的工程设计和建设难度

在世界范围内具有标志性意义

千古一桥——广济桥

广济桥也称湘子桥

潮州人地理坐标与文化坐标

为纪念潮州刺史韩愈

在任时扶持农桑，兴办教育

也曾是央视春晚潮州分会场录制地

十八梭船二十四洲

二十四楼台二十四样”

它是世界第一座啔闭式桥梁

也是中国四大古桥之一

可谓凝结着先人的智慧

联结着潮州古今

中国牌坊最多的牌坊街

贯穿于南北的通衢大道太平路

屹立着40多座形式各异的石牌坊

这些建于明、清两代的牌坊

宛如潮州一部文明史

来到潮汕，准备好一天吃八顿了吗

《舌尖上的中国》导演陈晓卿说

“潮汕是中国美食界的一座孤岛。”

食神蔡澜说：“潮汕带给我最大的影响是懂吃”

牛肉火锅、牛肉丸、蚝烙、卤味、糕点

砂锅粥、粿条、肠粉、单丛茶......

他们对味道的执念

无疑是对生活品质的追求

没有一头牛走得出潮汕

人口近1400万的潮汕

上百家牛肉火锅店

牛肉每天消耗量超过10万公斤　

潮汕人的白天

　　是被清晨那碗牛肉丸粿条汤唤醒的　

潮汕人的夜晚

　　也是由一顿牛肉火锅结束的

涮火锅是潮汕人对牛肉的最高礼遇

一头牛会被分解出十多个不同部位

哪个部位怎么涮、涮几秒

潮汕人说起来头头是道

起锅、温水、下肉，三起三落

吊龙、花趾肉8至10秒

牛舌、牛肚要30秒

......

还有手打牛肉丸、潮汕砂锅粥、蚝烙、潮州打冷。。。

潮汕，保留着人类对食物最原始的敬畏

这里不属于吃货，而属于食物本身

默默坚持的古老手法

遵循自然的饮食习惯

原汁原味的口感追求

行程简述

D1：

深圳集合

D2：

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班

D3：

双月湾——海龟自然保护区——潮州

D4：

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头

D5：

南澳岛一日游

D6：

潮汕返程

具体行程安排

D1

深圳集合

今天全天为活动集合日，前往深圳，到达酒店后办理入住。酒店一般于14：00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的小伙伴们，推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。

餐饮：早（自理）、中（自理）、晚（自理）

D2

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班

早餐后，乘坐【大湾区一号】，将连通粤港澳大湾区滨海地带，组成东部海洋国家度假区，建设出全球湾区最美城市集群天际线，有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通，打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地，船游【深圳湾+港珠澳大桥】（全程3小时航程，全视角观景用足3个钟），不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光。

继续乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】，中英街是条仅4米宽的街道，它之所以如此受人关注，是因为它是世界独一无二的一街两制，是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里，街心以“界碑石”为界，街边商店林立有来自五大洲的商品。（如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观，则取消参观该景点）

后前往惠州巽寮湾，抵达酒店办理入住。

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等，精湛技术，惊险刺激。一时间，参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起，此起彼伏，将现场汇聚成欢乐的海洋。

用餐：早（包含）、中（自理）、晚（自理）

D3

双月湾——海龟自然保护区——潮州

早餐后，乘车前往【双月湾观景台】，位于双月湾附近的大星山上，站在观景台，可以看见双月湾全景，左右两个半月，据说一个是风平浪静，一个是波涛汹涌，挺奇特的风景，远处青山连绵，近处是宽阔的海湾，风景尽收眼底。

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷，是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场，也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。游览结束后乘车前往潮州，入住酒店。

用餐：早（包含）、中（自理）、晚（自理）

D4

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头

早餐后，前往著名的侨乡，享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕，乘车前往参观潮州古城，位于广东省潮州市内，是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一，素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉！探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】；漫步滨江长廊，观全国规模最大的滨江古城，“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大，种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身，为一栋民国时期的骑楼建筑，带有浓浓的南洋风格，据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣，还是对茶文化，亦或戏剧曲艺文化感兴趣，都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香，配上一碟花生或瓜子，看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系，潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。

前往汕头，参观百载商埠【小公园骑楼建筑】：湖南卫视华人春晚之分会场，后前往老汕头中心地带【八角亭】，步行进入小公园亭游览区，欣赏新建的亭楼，体验一段历史，周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等，满满的历史回忆。（如遇堵车等不可控因素故居景点可能取消）晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】，让您感受牛肉在舌尖上的跳动。后入住酒店休息。

餐饮：早（包含）、中（自理）、晚（自理）

D5

南澳岛一日游

早餐后，前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】，车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观，南澳大桥是一座跨海大桥，南澳外滩堪称“维多利亚港”之美，修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一，海天一色，白鹭齐飞，是众多摄影爱好考癿聚焦之地。

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途的灯塔，在这里信手拍一张明信片般的海岸风光。

后乘车前往【北回归线标志塔】它占地面积33亩，长约225米，自西向东，景点依次是前厂场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识，又叫自然之门；

用餐：早（包含）、中（自理）、晚（自理）

D6

潮汕返程

早餐后，大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场，返回出发地结束行程！

餐饮：早（包含）、中（自理）、晚（自理）

住宿：温馨的家

【活动时间】

2026.2.18-2.23

【费用说明】

成人：3880元/人

儿童：2480元/人（1.2米以下，不占床位）

注：儿童：不含床位，早餐、门票需自理，但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。

【费用包含】

1、交通：空调旅游车（每人一个正座）+落地接机/送站

2、门票：大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、广济桥、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧

3、住宿：5晚酒店标间

4、餐食：5早

5、导服：旅行社资深领队全程服务（不进店不购物-纯玩团）

6、保险：旅行社责任险+人身意外险

【费用不含】

1、交通：往返大交通

2、餐食：除5早外，其他餐费请自理/AA

3、单房差：2人一间，如出现单男单女补房差或要求单住，需补单房差1600元/人

4、其他：费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用

报名咨询

客服：13382615357

孤狼：15351553933

【个人装备】

1、证件：身份证、优惠证件。

2、服装：休闲常规路线，休闲衣裤。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服（平时放在车上或宾馆），配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊，风油精等。

5、其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

【特别说明】

1、潮汕酒店标准比内地偏低，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12：00，返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床，夫妻情侣可根据房态免费申请大床，需要报名时确认申请，不保证安排。且酒店以当天入住为准，不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床，需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等，不可光顾路边无牌照摊档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病，旅行社不承担经济赔偿责任。

3、如遇人力不可抗拒因素（台风、暴雨、检修等）或政策性调整（重要会议期间、全国性娱乐停演等）导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目，赠送景点和项目费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整；出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请谅解。

4、潮汕气候炎热，紫外线照射强烈，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞，尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地，请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全，请勿私自下海。

5、请避免离团活动，如确有需要，请提前以短信或书面方式通报导游，并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患，治安不理想的地区，请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行，避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动，旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决，旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游，记好导游手机号备用，注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜，下榻的酒店的名称位置也要记牢，不要随便相信陌生人，特别是三轮摩托车、街头发广告者， 天下没有免费的午餐。

6、文明旅游、文明出行，自觉爱护景区的花草树木和文物古迹，不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩，如无意购买请不要与其讲价还价，一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态，遇事切勿急躁，大家互相体谅、互相帮助。

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》，游客的投诉诉求以在广东当地，旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在广东当地解决。

8、在旅游期间在当地解决不了，可在当地备案，提醒：旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格，持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同：部分景区团队旅游可能会排队等候，因等候而延误或减少游览时间，游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。

10、部分景区由于交通工具的特殊性，故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。

免责声明：以上图片部分来自网络，如有侵权，请与我们联系，立即删除


文章编号: 7fc7ea9e4a70eee69fef17f4c70a95f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【东红国旅】1月9日出发298元→深圳中英街、梅拉尼亚小镇、湾区邮轮3小时游船（含自助晚餐）一天游) 2025-12-24 汕尾东红旅行社   汕尾东红旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTcyODI1Mw==&mid=2247767201&idx=5&sn=374f88195ed5aa4660bdfa8ecc35b99b






美味满船赠送价值120元/人 

海上春满园自助餐 

价值218元湾区邮轮：深圳人的骄傲、旅深人的向住、海上盛宴、桥见未来！ 

行程特色

★ü打卡多巴胺彩色童话小镇“梅尼拉亚小镇”一秒穿越欧洲~

★“一街两制”必去的历史打卡点“中英界碑”【中英街】、左手深圳，右手香港

★含价值218元豪华邮轮港珠澳大桥航线全程180分钟海上观光

★食足2餐，围餐午餐+赠送价值120元/人海上春满园自助餐 

    行程安排： 

第一天：汕尾—中英街—午餐—梅尼拉亚小镇—湾区邮轮3小时游船（含自助晚餐）→返程 

●早上：于指定时间地点集中出发；乘坐旅游专车前往深圳●前往【“购物天堂”中英街】前往中英街“深圳·小香港”去中英街的N大理由:中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归深圳管辖，一边归香港管辖。进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)，都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点:中英街共有八处界碑;警示钟;古井;古榕；分界线的标志。这里也是非常火爆的“免税”购物天堂~让你尽情买买买~ 

●享用午餐●游览深圳南山【梅拉尼亚小镇】小镇的每个角落都散发着浓郁的欧洲气息，特别是那布拉格天文钟的复刻版、庄严的欧式大教堂、礼品商店等，皆充满异国情调。小镇的建筑风格丰富多样，漫步其间，布拉格天文钟令人赞叹，欧式大教堂尽显庄严，布拉格礼品店格外精致，还有那些充满童话氛围的文创店、咖啡店、茶饮店等等，一切都让人仿佛踏入童话世界。 

16:30前需要集合前往蛇口邮轮母港（车程约30分钟），需要提前30分办理登船手续（必须携带身份证，凭身份证登船）；✅ （18:00或18:15航次）出发【港珠澳大桥航线】（大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦邮轮以当天航班安排为准）夜游湾区， 

欣赏海上夜景 （赠送价值120元/人✅ 春满园粤式自助餐｜，现登船即享，地道广式风味，烧味、甜品任吃 ~ 

（游轮）航线3小时海上旅程开啔航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥蛇口邮轮母港被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌；SCT码头在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观； 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区；- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛；-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里；邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一； 

21:00下船结束愉快旅途，返程回到温馨的家~ 

备注：实际行程会根据具体时间安排做顺序调整 

-----------------祝您旅途愉快！-------------- 

行程价格

           备注：1、香港、澳门、以及境外户籍无法报名，景区政策办不了中英街通行证，需持有中国居民身份证才能办理进入景区；2、本线路按照“深圳海关要求”提前2天预约、报名需要提供“姓名+身份证号码”预约！！办理条件：深户7天可去一次，非深户30天可去一次。办理材料：携带有效二代中国居民身份证16周岁(不含)以下儿童户口本或出生医学证明原件（16周岁不含以下未入户的儿童可用出生医学证明号码预约，同时打印中英街通行证需用户口本走人工通道。3、邮轮提前2天出票，临时退团全损，无团费退回； 

【费用包含】： 

1.用餐：含2正，围餐午餐+海上自助晚餐（不使用费用不退）； 

2.用车：全程旅游观光巴士，车位视人数而定，每人一正座； 

3.门票：行程表内所列景点第一大门票； 

4.保险：旅行社责任险；.旅游意外保险 

5.导游：导游服务费； 

【费用不含】： 

1.小童均如超高需自行补门票差额（以景区衡量为准）；   

2.行程外自费节目及产生的个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费，个人伤病医疗费等）等；行程未注明包 

3.含的费用，园中园门票、景点缆车、特殊表演费用、计划外费用及一切私人消费开支等； 

退团说明： 

1.出发前7天以上，不产生退团费用； 

2.出发前6-4天，扣总团费20%； 

3.出发前3天，扣总团费40%； 

4.出发前2天出票，出票后取消，扣总团费100%； 

5.扣除必要的费用低于实际产生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应超过旅游费用总额； 

       【版权声明】我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。 

       部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除。 




文章编号: 1611274b63dd32247b3fe2e4842fd067
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【景区线路】纯玩港澳双卧6日游：广州-中山-珠海-深圳-香港-澳门-港珠澳大桥，纯玩无购物 不走回头路 团期：天天发团) 2025-12-24 开封驴友吧   开封驴友吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664368104&idx=7&sn=ce559d12c83930ff684de7137d99afed




【景区线路】纯玩港澳双卧6日游：广州-中山-珠海-深圳-香港-澳门-港珠澳大桥，纯玩无购物 不走回头路 团期：天天发团

开封驴友吧    开封驴友吧

扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号，更多精彩内容让你足不出户遍览天下

开封市区 祥符区 杞县 兰考 尉氏 通许 均可报名，包接包送。每天发布发往各地的景区线路 报名请咨询阿琪13569521720 微信号44023330

🚄纯玩港澳双卧6日游

[福]夕阳红全景深度游系列：港澳夕阳红

[烟花]真正的纯玩港澳，全程无购物无自费，一价全含0自费套餐

[烟花]体验乘坐百年电车—叮叮车

🆗往返保证火车下铺，让您出行安心，家人放心

🍲升级三大特色餐：允鱼两味宴/特区风味餐/港澳风味宴

🌈无附加费/无年纪限制/无比例要求/无人数限制

💰报价：2180元

📆团期： 天天发团

纯玩港澳双卧6日游

广州丨华盖路步行街丨广东千古情丨莲塘口岸丨香港丨黄大仙庙丨会展中心新翼丨金紫荆广场丨太平山丨叮叮车丨星光大道丨维多利亚港景丨港珠澳大桥丨珠海丨澳门丨大三巴牌坊丨大炮台丨金莲花广场丨渔人码头丨望海观音像丨威尼斯⼈度假村丨手信商店丨珠海浪漫情侣路丨观渔女神丨日月贝丨罗西尼钟表文化旅游区丨深中大桥丨中英街

行程特色

★「老广烟火气」打卡顺德网红地标【华盖路步行街】，感受非遗美食双皮奶、伦教糕等 

★「视觉盛宴」震撼观赏【广东千古情】动态演出，沉浸式体验岭南千年文化史诗 

★「香港双维港视角」白天登顶【太平山】俯瞰全景，下午漫步【星光大道】

★「怀旧交通」 独家安排百年历史【叮叮车】体验，穿越摩登与传统的香港街区 

★「世界遗产」探访澳门地标【大三巴】，解读巴洛克教堂背后的中西文化碰撞 

★「奢华对比」从【金莲花广场】的回归纪念，到【威尼斯人】的欧式度假村 

★「浪漫海岸线」珠海【情侣路】+【日月贝】夜景，邂逅中国唯一海岛歌剧院 

★「世纪工程」 乘【金巴】夜游港珠澳大桥，感受世界七大奇迹之一的跨海巨龙 

★「基建打卡」车览世界首例超宽钢壳混凝土沉管隧道【深中通道】

★「一街两制」深圳【中英街】特殊历史见证，港深免税购物彩蛋 

★「粤味粤浓」打卡特色风味餐：允鱼两味宴/特区风味餐/港澳风味宴

★「贴心服务」全程无必消，无购物，品质纯玩。

★请一定携带好本人身份证和有效港澳通行证和香港澳门签注各1次！

1

出发赴广州

用餐：无  住宿：火车

根据车次乘车前往【花城广州】，车上自由欣赏各地自然风光、风土人情。

2

抵达广州-佛山

用餐：晚  住宿：佛山

●抵达【花城广州】（13点前抵达），集合后，开啔愉快的大湾区海滨之旅！

●乘车赴佛山！华盖路步行街简直就是吃货的天堂，小小的步行街-居然藏着这么多美食小吃-【华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街，是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑，主色调为粉黄、粉绿、粉蓝、彩色的骑楼。推荐自行品尝当地美食如下：【富哥美食】【细妹五香牛杂】【民信老铺】【大润龙眼炸猪肉】

●晚餐享用【允鱼两味宴】

●观看黑科技与6000年历史不期而遇，带你沉浸式感受，一部珠三角的文化传奇【广东千古情】（必选专享套餐）沧海桑田，风云变幻，从远古的西樵山出发.穿越漫漫历史长河，用广东文化讲诉广东故事，鼓角争鸣，百越欢歌，江湖侠客的热血豪迈，闯荡南洋的惊心动魄，南国佳人，骑楼晚风，史诗般的叙事结构上天入地的舞台手段，探寻广东文化的根与魂。

3

广佛-深圳-香港-珠海

用餐：早中  住宿：中山/珠海

●早餐后，前往深圳过【香港莲塘口岸】出关抵达【香港】

●抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】

●后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。

●乘车登上【太平山】海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦。

●百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】乘坐“叮叮车”感受香港的城市魅力，聆听电影从业者的创作故事，品味电影与“叮叮车”的缘分，承载百年历史带着人们的热爱，在传统与现代、过去与未来的平衡交替中，和这座城市一起坚定地前行着。

●随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。

●观【维多利亚港景】，世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生50 个必到景点"之一。

●通过【珠海港珠澳大桥口岸】出关，搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50 分钟）【新世界七大奇迹之一】我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......

●抵达【珠海】入住酒店休息。

4

珠海-澳门-珠海

用餐：早中  住宿：中山/珠海

●早餐后，港珠澳大桥口岸过关前往澳门（有效的港澳通行证+有效签注）

●游玩【大三巴牌坊】是澳门的标志性建筑物，同时也为“澳门八景”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。

●【大炮台】位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。

●【金莲花广场】从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一，每年国庆节、澳门回归纪念日，澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。

●后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。

●亚州最⼤的赌城【威尼斯⼈度假村】度假村内充满威尼斯特⾊拱桥、运河及⽯板路，这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云，夜间繁星密布，让您仿佛置身于⽔乡威尼斯⼈中，感受浪漫的异国风情，购物的天堂。

●【手信商场】自由活动

●指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关，【情侣路漫步，观渔女神】这座石雕像，身高8.7米，重10吨，用花岗岩石分70件组合而成，它是我国第一座大型海边雕像，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。

● 远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）

5

珠海-深圳-返程

用餐：早中  住宿：火车

●早餐后，走进4A景区“隐世”博物馆【罗西尼钟表文化旅游区】，带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘，这里收录了从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品：塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表。

●探秘深中通道，又名【深中大桥】车览全世界最高桥面离岸海中悬索桥跨径最大、通航净空最高造价500亿深中大桥，作为世界上最长、最宽的海底隧道，穿越海底沉管隧道天幕，也是整个项目中最多“黑科技”的地方。

●抵达深圳特有的一道风景线【中英街】（需提前办通行证）全世界独一无二的“一街两制”街、“社”与“资”的地理分界街、“社”与“资”谁优谁劣的公平竞争街。

●根据火车时间乘坐火车返程(广州19点后车次)！

6

抵达温馨的家

用餐：无  住宿：温馨的家

抵达郑州温馨的家，结束愉快旅行！

备注：在不减少景点的前提下，我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利。

费 用 说 明

用车：郑州-广州往返火车硬卧，当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）；

用餐：全程含4个正餐、3个酒店早餐（不吃不退）；

门票：全程景区首道大门票（千古情、金巴、叮叮车），自行放弃不退费用。

住宿：全程3晚舒适型商务酒店

广佛：佛山驿居/中英假日/如家/同城/云海星际/陆港/壹壹/江夏商务/中汇/皇家/合意/或同级；

珠海/中山：新鸿/合意/7天/派酒店/贝壳/华夏/潮牌/豪泰/中山柏曼/中山怡福酒店同级；

导游：中文持证导游（不足10人司机兼职导游）。

费 用 不 含

1、香港、澳门往来有效证件及个人签注，客人报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。

2、行程外及列车上的餐费、单房差、娱乐消费等......旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明，年龄80岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。

3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。

4、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目，不按规定时间集合的产生的后果自行负责。

健 康 说 明

游客在充分了解旅途的辛苦和行程中医疗条件有限的前提下，应确保自身身体健康，适合参加本次旅游活动后方可报名参团。因个人既有病史和身体残障在旅游行程中引起的进一步发作和伤亡，旅行社不承担任何责任，现有的保险公司责任险和意外险条款中，此种情况也列入保险公司的免赔范围。游客报名即视为本人已经了解本次旅行的辛苦程度和行程中医疗条件有限的前提，并征得专业医生的同意。高龄人士应有家人陪同。请游客根据自身情况备好常用和急救药品。发生疾病应去医院救治，诊疗费游客自付！

港 澳 须 知

1、遵守当地法律：

（1）随身携带好港澳通行证，以备当地警察随时检查，如有遗失，请速报警。

（2）遵守交通法规；因港澳地区汽车靠马路左侧形式，过马路时，须走人行横道，请严格遵守信号灯。

（3）香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款（最高罚5000起港币）。

澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”，违者罚款（罚600 起港币）。

2、货币兑换：港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。

3、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨999电话救援。香

港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。

4、气候：香港属亚热带季风气候，年均气温约22.8 度，春天（3月至5月中旬）气温在摄氏23度左右，空气湿润。夏季（5月下旬至9月中旬）炎热潮湿，气温在摄氏33度左右。秋季（9月下旬至12月上旬）阳光充足，气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和，年均气温约20度，全年温差变化在16度至25度之间；湿度较高，约75%至90%；全年降雨量约1778毫米。

注 意 事 项

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

温 馨 提 示

1. 本线路为散客拼团，团友相互间可能来自不同地域，请相互理解、沟通、尊重、友好出游。

2. 本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客。

3. 导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序。

4. 若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。

5. 客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。

6. 请客人准时到达出团集合地点，过时不候。

游 客 须 知

1）游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：①我社不接受孕妇报名；②若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；③65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；④因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

2）我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：①祖父母、外祖父母；②兄、姐（年满十八周岁以上）；③关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；

3）报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；

4）失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下： http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。

5）游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。

6）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！

7）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。

8）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。

9）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。

10）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。

11）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。

12）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。

13）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理

14）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。

15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。

16）出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。

17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。

18）团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！

19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。


文章编号: e4f37628118a77d1ddc7d8b3cce37de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (第17届澳门国际电影节金莲花奖获奖名单（12月23日）) 2025-12-24 海棠文艺   海棠文艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTg3MzA3Nw==&mid=2247487512&idx=1&sn=c7cab15a890704ddd00f4b9ebb0bfb14






  第17届澳门国际电影节金莲花奖昨晚颁出，章子怡凭借《酱园弄·悬案》再度封后，黄轩则成为当晚最大赢家，同时斩获电影和电视双料最佳男主角。\x0a \x0a*核心奖项归属——\x0a最佳女主角：章子怡《酱园弄·悬案》\x0a最佳男主角：黄轩《蛟龙行动（特别版）》\x0a最佳女配角：蒋勤勤《独一无二》\x0a最佳导演：董成鹏（大鹏）《长安的荔枝》\x0a\x0a*其他重要奖项\x0a最佳影片：《酱园弄·悬案》\x0a最佳男配：谢天华《骗我一辈子》\x0a最佳新人：何超莲《多想和你再见一面》\x0a最佳纪录片：《路易·艾黎在中国》 《中华白海豚》《家在澳门》\x0a \x0a*电视节关联奖项（同步公布）\x0a最佳电视剧：《小巷人家》\x0a电视最佳女主角：闫妮《小巷人家》\x0a电视最佳男主角：黄轩《命悬一生》\x0a \x0aP.S. 世界是个巨大的草台班子，17届澳门电影节颁奖典礼后还未见主办方发出终版获奖名单，以上信息汇集于演员/明星工作室发布以及网络端转载的现场视频。如有误，请指正。




文章编号: d73330af2274d878674f2a8f398df17a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (27岁姚顺雨，腾讯首席AI科学家！震撼之余，我抓到了普通家庭可以学学的门道~) 2025-12-24 妈咪OK   妈咪OK


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzc1OTY4OQ==&mid=2651690515&idx=1&sn=cdcf70dd498789b88d9a9cef1bd68ed6






爽文都不敢这么写！ 

刚刚看到一则新闻，年仅27岁的姚顺雨，被任命为腾讯首席AI科学家。 

一个1998年出生的年轻人，博士毕业仅一年，就站到了中国互联网AI行业的金字塔顶端。 

难怪有网友开玩笑说，光看名字就了不得，谐音"尧舜禹"。 

之前一度说薪资有上亿，尽管后期有辟谣，但也至少千万级别。 

腾讯员工也直呼"一堆四十多的老员工向他汇报，人生巅峰"。 

不过如果只把这个任命理解为"天才少年""技术新星"，也许会错过真正重要的信号。

这件事本质上不是"天才叙事"，而是"时代的换挡"。 

年轻人之所以被推到前台，是因为他们的思维没有被太多的"经验论"束缚，永远抱着最大的好奇心去学习和探索新技术，并用最快的速度将前沿科技落地。 

所以这两年，我毫不犹豫地把儿子扔进了"科技工程"类的研学营，并不是期待他未来能变成科学家，而是要顺着时代，让他接触人工智能和前沿科技。 

继之前分享南京机智芯科创营之后——我们号的老牌王炸研学营，寒假依然有（感兴趣的可以加我们小助手微信：mamiokbee），

今天也想和大家分享，它的"兄弟款"、同样由"机智芯"梅老师团队倾力打造的珠海海洋科技工程冬令营（后文简称"珠海营"）。 

这一次的珠海冬令营，不再只局限于机器人和芯片，还将目光投向浩瀚无垠的蓝色国土——海洋。 

这个营对外还是是第一次公布！ 

但在今年暑期，我们老粉中有一部分带着娃和OK就全程参与感受过了。当时没对外公布，主要也是因为还没来得及写具体介绍，群里一公布讯息，就被一抢而空了！ 

现在回想起来，大家对梅老师的营报以如此大的热情，不外乎下面两个原因—— 

首先，先前参加过"南京机智芯科创营"的孩子和家长们，对梅老师团队的项目品质，有着高度认可，所以愿意一次又一次托付信任来追随。 

其次，就是珠海科技工程营本身的吸引力。 

它是真正打通"海面—海空—海底"三维空间、融合科研—工程—生态—科技应用全链条的海洋主题立体研学营。 

不是走马观花看风景，也不是听导游背稿子， 

而是一场沉浸式、高强度、动手实操的硬核科技探索之旅。 

因为我带着OK有亲身体验过，所以感触很多！ 

大家可以看视频先睹为快↓ 

想要了解更多的，也可以预约咱们的直播间，讲解更透彻： 

   对研学营感兴趣的，也务必加我们小助手入研学营群，相关资讯会在里面发布，如果之后报名，还会有营地礼物送！ 

        Part 0 

        1 

       没有花里胡哨，孩子的反馈是最大价值 

做公号这些年，我一直坚持一个原则：没有亲自带娃体验过的营或者我没有实地看过了解过的，绝不推荐。 

南京的机智芯研学营我之前踩点过不下5次，OK去了两次，一次是陪我考察，一次是正式参加研学营。 

而这次珠海营，也是我在今年上半年，偶然在电话会议中听到梅老师随口一提："弄了快两年，我想在珠海搞海洋科技营的愿望终于要实现了。" 

我当时耳朵立马竖起来了，然后在今年暑期的时候磨了一小部分名额。 

结果就是，OK和参与的其他孩子们给到了我们超预期的反馈！ 

把OK接回来的路上，他就一路说个不停，从港珠澳大桥讲到无人机送快递，从白海豚讲到深海养殖平台…… 

他回家还专门写了一篇作文，他还提到了讲解老师用数字1到10串联起的港珠澳大桥特点： 

"1个隧道、3座城市相连、55公里全长、8级抗震标准、9年建成……" 

配上施工模型和剖面图，复杂工程瞬间变"看得见的知识"。 

途经白海豚保护区时，老师提前告知："能不能看到全凭缘分。" 

可大家还是全程趴在车窗边，眼睛都不眨，连浪花翻起都激动地喊："是白海豚！" 

后来才知道，这片水域正是中华白海豚的核心栖息地，也是当年港珠澳大桥宁愿花巨资修沉管隧道也不愿架桥的原因——为了不让一条白海豚失去家园。 

而在桂山岛，最激动人心的环节，是"无人机送明信片"。 

孩子们提前写下"写给未来自己的信"，投进无人机物流柜。第二天，一架无人机精准降落在他们的眼前，打开柜子就是一封封写给自己的信。 

当他们看到天空中缓缓下降的无人机，看到科幻电影中的画面居然发生在眼前，知道了科技不是遥不可及的梦，而是可以触摸到的现实。 

还有中山大学南方海洋实验室的课程，OK到现在还在回味。 

一位海洋专业的教授，把PPT做成动画片一样，讲白海豚如何靠声呐导航，讲微塑料怎么悄悄进入食物链，讲"珠海云"无人科考船如何在北极自主航行…… 

他听得入神，回家后主动查资料，甚至开始担心"如果海里的鱼都吃了塑料，我们还能不能吃海鲜"。 

合上他作文本的那一刻，我知道：这不是普通的研学，而是一次真正意义上的"认知升维"。 

   对研学营感兴趣的，务必加我们小助手入研学营群，相关资讯会在里面发布，如果之后报名，还会有营地礼物送！ 

        Part 0 

        2 

       为什么是珠海？ 

看到这里，你也许会问： 

研究海洋为什么要去珠海？不去青岛、三亚或者厦门？ 

我的回答是：因为在中国，再也找不到第二个地方，能把"海洋科技"这件事讲得如此完整、如此前沿、如此震撼人心，并且能构建出"海-桥-岛-隧-船-渔-运"完整的知识图谱。 

第一、它有顶尖科研平台：南方海洋实验室，藏着"国之重器" 

中山大学珠海校区的南方海洋实验室，是国内海洋科研的"天花板"。 

它主持设计并参与研发了：全球首艘无人科考母船"珠海云"，中国第一座半潜式深海养殖平台"格盛一号"，还有常年驻守南北极科考船…… 

而这一次，这个平时只对高校师生开放的实验室，将为我们打开大门—— 

孩子们不仅能走进不对外公开的中控室，实时查看白海豚监测系统的动态数据； 

还能在海洋科普中心的大屏幕上，看到港珠澳大桥周边海域的水流、温度、生物分布变化。 

第二、它有世界级工程奇迹：港珠澳大桥 

市面上99%的港珠澳大桥研学，停留在"坐船吹海风+拍照打卡+集体唱国歌"。 

但"珠海营"不一样。 

老师会带孩子深入人工岛展厅，看真实的施工模型展演，了解隧道是怎么一节节沉入海底的；会用"十个数字"拆解这座桥背后的工程密码，让孩子明白： 

为什么桥要修三种不同形态？ 

为什么非得建人工岛？ 

隧道顶部的新风管道、底部的光缆布局，又是怎样设计的？ 

更震撼的是，还会安排专用车辆，带孩子们真正行驶在大桥之上，感受55公里跨海通道的壮阔，顺便抬头看飞机从头顶掠过（因为这座人工岛，离香港国际机场最近只有不到2公里！） 

第三、它是中国低空经济的试验田 

珠海，是全国第一个实现海岛低空公共物流航线常态化运行的城市。 

这意味着什么？ 

意味着将来桂山岛上的居民，点个外卖，下一秒无人机就从珠海起飞，跨越几十公里海域，准时送达。 

"珠海营"中就把这个只存在于"科幻电影"中的情节，变成了现实： 

孩子们前一天写好的明信片，会被装进特制货箱，由无人机从居住的酒店飞到无人岛上。当他们亲眼看到"快递从天而降"的那一刻，课本里的"低空经济"四个字，突然就有了具象化的实感。 

第四、它有真正的海洋硬核科技：无人船、深海平台、白海豚保护区 

在香山海洋科技港（云洲智能基地），孩子们将看到中国首个民用无人船舰队，这些船如今已应用于国际救援、边境巡逻，甚至出现在俄乌战场。 

登上"格盛一号"深海养殖平台，亲眼见证"小鱼喂大鱼"的立体养殖模式，了解抗台风设计、海水循环系统、远程监控技术。 

走进白海豚核心保护区，学习声呐监测、栖息地保护策略，理解"人类发展"与"生态保护"如何共存。 

想要了解更多的，也可以预约咱们的直播间，讲解更透彻： 

   对研学营感兴趣的，也务必加我们小助手入研学营群，相关资讯会在里面发布，如果之后报名，还会有 

   营地礼物 

   送！ 

        Part 0 

        3 

       三大独家核心亮点 

亮点一：80%以上时间都在动手！不只是听课，更是实战 

这个营最大的特点就是——孩子全程high到忘记吃饭。 

每一项活动，都配有前置科普课 + 实践操作 + 总结复盘，形成完整学习闭环。 

桥梁承重实验： 

分组搭建木质桥梁模型，用矿泉水瓶测试承重极限。你会发现，木条越多未必越稳，结构设计才是关键。 

矿泉水瓶会一点一点的加上去，整个过程惊心动魄，OK说当时大气都不敢出，最后他们那组最后撑住了整整17瓶水，全队欢呼雀跃！ 

孩子们投入到完全忘记了吃饭，连晚上要去星乐度无动力世界游玩的事情都抛在了脑后，这种从零到一的搭建过程，让他们收获了满满的成就感。 

无人机技术竞技赛： 

上午玩无人船足球，在海上操控小船"踢球"射门；下午打无人机足球。孩子们看着天空中的追逐碰撞，全程都嘎嘎乐笑声不断。 

水质检测实验： 

在港珠澳大桥口岸、桂山岛、深海平台三地采样，用专业仪器检测pH值、离子浓度，对比不同海域的污染程度。孩子们像小小科学家一样记录数据、分析结论。 

 亮点二：路线设计层层递进，构建阶梯式成长旅程 

我一直深信，一次优质的研学，绝非景点的简单串联，而应是一场经过精心编排、符合认知规律的深度探索之旅。 

对此，"珠海营"严格按照"认知—探究—实践"的逻辑设计行程。 

先在南方海洋实验室建立海洋科学认知；再到港珠澳大桥深入理解人类如何征服自然；接着通过海岛、深海平台、低空物流拓展应用场景；最后用水质检测、风力发电DIY完成知识整合。 

每一个场景都不是孤立的体验点，而是前一环节知识的自然应用与延伸。环节之间环环相扣，层层递进，形成了一条无缝衔接、逻辑严密的完整学习链。 

这种设计确保了孩子们的学习不是碎片化的观光，而是如同攀登阶梯一般，每一步都扎实稳固，最终构建起对海洋与科技协同发展的整体性、系统性理解。 

亮点三：强大的师资力量，就是硬核本身 

   那就是营期是由创始人亲自带队的，营旗的稳定和专业度有足够的保障！

   创始人梅新虎老师在机器人领域足够牛，是全国青少年无人机大赛全国赛主裁判；八年RoboMaster技术研发与参赛指导经验（大学、青少年组）；也是RoboMaster首批认证的机器人讲师...... 

珠海营还独家邀请了中山大学的海洋领域专业教授给孩子们开讲，他的不仅生动有趣，还专门做了PPT动画，让孩子们看得惊叫连连，OK对这位教授的讲座赞不绝口！讲座后大家围着教授提问，现场气氛超好。 

此外，营地特聘清华大学、东南大学、南京航空航天大学、南京理工大学等多所高校的人工智能、机械工程、航空航天与计算机领域顶尖专家组成顾问团，为课程注入扎实的学术支撑与前沿视野。 

   我敢说，如果你想让孩子通过研学营来了解前沿科技的，很少有可以和梅老师团队相媲美的。

   对研学营感兴趣的，务必加我们小助手入研学营群，相关资讯会在里面发布，如果之后报名，还会有 

   营地礼物 

   送！ 

        Part 0 

        4 

       六天五夜行程全曝光 

Day 1｜开营仪式 · 初识海洋使命 

这次"珠海营"选择的住宿地点是星乐度营地。 

当天大家陆续报到入住后，晚上会举行开营仪式。 

仪式上会详细介绍本次研学的教学目标、每个孩子的任务卡、营地规则以及住宿相关注意事项，帮助大家快速熟悉研学安排和同伴。 

不要小看这个环节哦，专业和不专业的差别会很大，直接决定了孩子在参与研学营过程中的专注度、参与度！ 

Day 2｜白海豚守护者 · 南方海洋实验室探秘 

上午的行程聚焦白海豚保护，孩子们会前往白海豚保护区，老师会详细讲解白海豚的生存现状、保护意义以及具体的保护措施。 

港珠澳大桥之所以在该区域修隧道而非桥梁，就是为了保护白海豚的核心栖息地，而且整个珠江口入海口的大片区域都是白海豚的保护区。 

下午会前往中山大学珠海校区，先在学校食堂体验校园餐。 

之后重点参观南方海洋实验室和海洋科普中心。 

在实验室里，孩子们会了解海洋生物多样性相关知识，看到海礁保护区、白海豚监测系统的实时数据，还有实验室研发的深海养殖平台、科考船等重点技术项目； 

给大家划重点！ 

另外还有不对外公开的中控室，也可以让孩子们进入参观到！在这里，他们能零距离观看到科学家是如何对海洋进行宏观保护和调控的。 

参观结束后，会有一位研究方向契合的知名教授给孩子们做讲座，之前暑假第一期研学中，很多孩子听完后还主动和教授探讨问题，现场一片沸腾。 

OK也是回味无穷，说教授讲得太精彩，所以名牌大学的教授真的不一般！ 

Day 3｜港珠澳大桥深度解码 

这一天的行程完全围绕港珠澳大桥展开。 

上午会先前往港珠澳大桥的人工岛口岸，之后乘坐桥梁专用车辆在桥上参观。 

之后会前往岛上的专属展厅，这里有当初修建大桥时的施工模型展演，还有隧道的剖面图，能清晰看到隧道上方的新风管道、下方的电缆和光缆等结构。 

这个岛屿离香港机场非常近，孩子们还能近距离观看飞机起降。 

下午回到营地后，会开展专门的桥梁工程科普课程，详细讲解大桥建设的每个环节、遇到的技术难题以及解决方案。 

课程结束后，孩子们会分组进行桥梁承重实验，亲手验证工程原理，加深对桥梁结构的理解。哇，这个环节孩子们的投入度高得呀…… 

晚上是孩子们玩疯了的星乐度营地的特色项目——无动力世界。 

这里的设施都不需要电力驱动，玩中学，用身体去感受力学原理，和白天的桥梁工程课程形成有趣的呼应。 

Day 4｜海岛探秘 × 深海养殖奇遇 

上午大家会乘坐头等舱游轮前往桂山岛，游轮的体验视角很好，孩子们能在途中欣赏海上风光。 

登岛后，会有观光车带大家环岛一周，途中老师会讲解桂山岛的历史，包括这里曾经发生过的海战，还有海岛的自然景观。 

途中我们会路过珠海万山低空运营中心，在这里孩子们能了解到低空经济的实际应用，比如岛上的外卖可以通过无人机直接配送，就像平时用淘宝闪购一样方便。 

中午在海岛上吃海鲜大餐，出发前我们会提前确认每个孩子的过敏源，确保饮食安全。 

下午，孩子们会分组乘坐快艇前往深海养殖平台，平台上的工作人员和工程师会给大家讲解平台的功能分区、抗台风技术、生命维持系统等，还会让孩子们体验用小鱼喂大鱼的乐趣，直观了解深海养殖的过程。 

下午四点左右，会乘船返回营地，晚上老师会带领大家消化总结当天的海岛和深海养殖相关知识。 

Day 5｜无人技术狂欢日 

上午的行程安排在香山海洋科技港，这里是云洲智能的基地，也是中国首个民用无人船基地。 

孩子们会在这里观摩无人船的海上应用场景，之后分组进行无人船足球竞技，体验在海面上"踢足球"的独特乐趣。 

下午会开展无人机相关活动，首先是无人机足球竞技，感受空中"踢足球"的魅力； 

之后会有专业老师做低空经济主题讲座，纠正大家对低空经济的认知偏差——低空经济不只是运快递，背后还有很多先进技术，而且已经有多个真实应用场景落地。 

晚上，我们会举办"疯狂主题派对"（因为冬天天气冷，替代篝火晚会），让孩子们在轻松愉快的氛围中交流研学心得，增进彼此的友谊。 

Day 6｜环保行动者 · 结营返程 

上午的第一个环节是近远海水质检测。 

其实在之前的行程中，大家已经在三个地点采集了水样：港珠澳大桥口岸、桂山岛环岛途中、深海养殖平台。 

现在孩子们会用专业检测仪，对这三份水样的离子含量、酸碱度等指标进行检测，通过对比分析，了解不同海域的水质差异，加深对海洋环境的认知。 

接下来是能源开发探究， 

孩子们会了解到珠海的深海海岛大多采用风力发电，之后会分组动手制作风力发电装置，将理论知识转化为实践能力。 

所有活动结束后，会举行结营仪式，为每个孩子颁发研学证书，肯定大家的学习成果。下午，大家就会陆续返程，结束这次充实的海洋主题研学之旅。 

课程表（打开放大看） 

想要了解更多的，也可以预约咱们的直播间，讲解更透彻： 

        Part 0 

        5 

       做到极致的安全和服务 

说一千道一万，在所有精彩课程和活动下面，最厚重的那块基石，就是孩子的安全和健康。这也是我在选择研学营合作机构时，最先要考量的关键指标，就是能不能把安全和服务做到极致。 

几次合作和亲身体验下来，我想说，在这一点上，对梅老师的团队可以放120个心，这方面也有咱们妈妈雪片似的好评，家长群的截图翻都翻不完。 

   1、保姆式专享式服务，响应及时高效，全程有问必答 

   之前参加过机智芯研学营的家长，肯定有深刻的感知，就是这个团队的服务有多到位。报名后每个家长都会有一个专享服务群，多个老师服务1个家长。 

   所有负责孩子的老师，包括梅老师、科研老师、指导老师、助教老师、生活老师，全部会入群，家长有任何问题都可以及时和对应的老师沟通，避免多层传话、低效沟通。 

   从开营前的准备，到入营后每一天孩子的状态，再到结营后的反馈，全部，保姆级响应。 

   2、舒适住宿餐食，不奢华，但绝对温馨舒适 

这次珠海营选择入住的星乐度营地地理位置非常便利，毗邻珠海长隆，靠近澳门，距离珠海金湾机场和珠海高铁站都很近，不管是集合还是返程都很方便。亲子家庭还能在研学前后安排长隆或澳门的行程。 

早餐是度假营地的自助早餐。 

其余两餐会提供定制的美味大餐，每次孩子们都是一下子席卷一空。 

如果孩子有某方面食物过敏，也会提前收集信息，专门制定菜单，提前发给各位家长确认。 

   3、提供专门接送孩子服务，也会提供爸妈陪住 

   这个营在珠海，本地和周边的小伙伴可以选择自驾到基地，或者高铁抵达，都比较方便。 

   对单独出行的孩子，基地提供接机、送机服务。老师会严格保证孩子们的安全。每一位单独来营的孩子都会有专门的老师接送到高铁上或者是登机口，绝不让孩子落单。 

   如果爸妈也想借机和孩子一起去珠海旅游也是可以的，白天孩子参加研学营活动，爸妈就在珠海逛逛玩玩，晚上和孩子在酒店汇合、住一间房。 

珠海营也会给父母提供福利价，寒假黄金档5天的陪住只需要额外加1300元，相当于260元一天，完全就是个福利价，机构是不从中额外赚任何钱的，比自己定便宜多了！ 

        Part 0 

        6 

       最打动我的，从来不是知识 

最后聊点心里话，自从我去年把"南京机智芯科创营"带火之后，世面上有茫茫多的研学产品上门来找到我，这当中有王牌机构作背书的，也有走小众口碑路线的，我一直都没有点头答应推荐，是因为每个营我都必须看到孩子们回来之后，有实实在在的成长。

最打动我的，从来不是知识，也不是酷炫的目的地和高大上的证书，而是这些妈妈们回来告诉我的故事—— 

有位一年级的小朋友，是营里最小的学员，结营后居然独立做了PPT汇报，图文并茂讲述"我在珠海看到了什么"，还说："明年我还想来！" 

有个平时多动、坐不住的孩子，在桥梁搭建时异常专注，从测量到粘合全程投入，老师说："这是我第一次见他安静这么久。" 

还有个细节控小姑娘，起初因下雨担心行程取消，结果发现我们连雨衣尺寸都备好了，反而成了全营最积极的"宣传委员"。 

最让我动容的是，某天下了台风，原定行程调整，小朋友笑着告诉妈妈："台风天？那一定会变得更有趣吧！" 

你看，一个研学营，只有用心注入教育理念，只有充满温暖和情怀，才能点亮孩子的内心。 

一年级小朋友回家之后自己做的ppt↓ 

最后说一句抱歉…… 

之前因为这个营太火爆，梅老师原本只想小规模试点，没想到暑期研学营直播一出就被抢空。而我现在能争取到的名额也不多，只有60个，在寒假分三批进行： 

研学营不像商品可以补货，它必须保证高质量的师生比和体验感。 

所以如果你正在为孩子规划寒假，想让他在玩耍中触摸未来科技，在行走中建立科学思维，在挑战中收获自信与勇气——请一定预约直播。我会在直播间详细解读每一站的设计理念。 

点击预约【珠海海洋科技工程冬令营直播】 

   对研学营感兴趣的，务必加我们小助手入研学营群，相关资讯会在里面发布，如果之后报名，还会有 

   营地礼物 

   送！ 

这6天5夜，也许不能让孩子变成科学家，但一定能让他相信： 

这个世界很大，科技很酷，而他，也可以是未来的建造者之一。 




文章编号: 531b38fb7de215aa06d9e8161d279a54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (南澳岛（Nan\x26#39;ao Island），位于汕头市南澳) 2025-12-24 滕姐看世界   滕姐看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDg3Njk2Mg==&mid=2247484219&idx=1&sn=45849a2f05a945287f5828d287f7f74b






  南澳岛（Nan\x27ao Island），位于汕头市南澳县，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。\x0a\x0a南澳岛面积达117.73平方公里，海岸线长94.3公里，地处泉州—汕头地震带南端，分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主，外形似葫芦，海岸多为岩石陡岸，全岛最高峰为大尖山（588.1米）。




文章编号: 74e0eed19a929bea16e3b4a9068c7eae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (蝴蝶兰的迷人风采，你喜欢哪一种) 2025-12-24 植物生长   植物生长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTIxNTg5NA==&mid=2247485119&idx=1&sn=aeb0849e91d56955f487d00c607ad12b






国兰和洋兰是兰花的两大主要类别，它们在植物学分类、外观特征、栽培方式及文化内涵上存在显著差异。首先，花朵形态‌上国兰花型较小，花色以白、绿、黄等淡雅色调为主，花瓣含蓄内敛，花香清幽持久；洋兰花型硕大，色彩鲜艳丰富（如红、紫、橙等），但多数品种无香味。‌‌其次，叶片与株型‌上国兰叶片细长飘逸，叶姿柔韧，兼具观叶价值；洋兰叶片宽厚挺立，以观花为主。上几期我们领了建兰、春兰、寒兰、蕙兰等国兰的风姿，现在一起看看“洋兰”-蝴蝶兰的迷人风采吧。 

白色类 

V3 

阿玛 

多弗 

白梅花 

勃艮第 

大忙人 

嫦娥 

多佛 

洛桑 

绿色类 

绿翡翠 

薄荷糖 

绿精灵 

黄色类 

阳光海岸 

菲拉拉 

金马 

摇滚乐 

甜格格 

金星 

金币 

黄香花 

金公主 

大黄蜂 

小玉兔 

黄金美人 

黄粉类 

爸爸加油 

油画 

亲爱的 

小橘子 

三色鸟 

元宝 

纳博讷 

金蝶 

金桔 

白粉色 

哈利法克斯 

爱丽丝 

绿熊 

美人鱼 

天空 

威尼斯 

玉兔 

樱花 

小梅花 

钢琴师 

避风港 

爱情海 

貂蝉 

花猫 

绿闪电 

天使 

宝贝 

奥利奥 

婚纱 

雪玉 

水晶 

白海豚 

小白兔 

绝代双骄 

粉色类 

大展宏图 

孟菲斯 

安娜 

第三名 

天堂鸟 

粉嘟嘟 

布加勒斯特 

金蝶 

闪电 

明尼阿波利 

小飞象 

藏宝图 

福星 

圣地亚哥 

骄阳 

粉宝图 

可爱多 

波斯猫 

粉公主 

禹城王子 

紫精灵 

紫色类 

满天红 

可乐 

新宝贝 

小孔雀 

大红豆 

巧克力 

小红花 

蒙彼利埃 

金边蔓越莓 

红色类 

大辣椒 

蜡质香味小红花 

金边草莓 




文章编号: cbdb0cde80787805a4e2b0b221a95b01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (好消息！免费拿权威证书！家庭教育指导资格培训持续火热报名中！) 2025-12-24 雪落西郊林   雪落西郊林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTc2NTc1MQ==&mid=2247483661&idx=1&sn=ca3bdb7abf8275271320fc2ede634727






为深入贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述，落实《中华人民共和国家庭教育促进法》，辽宁省妇联联合省家庭教育学会重磅推出免费家庭教育指导资格培训，专为有需求的你量身打造，赋能成长正当时！ 

          省、市、县（区）、乡镇（街道）、村（社区）五级妇联干部、妇联执委，“白海豚爱心妈妈”（含爱心爸爸、爱心家庭成员），社区家庭教育工作者、志愿者，想学习科学家教知识的家长、关注家庭教育的社会各界朋友，欢迎大家踊跃报名！考试通过后，获取省家庭教育学会统一认证、加盖公章的电子证书！ 

          如有疑问，可联系市妇联家儿部74995530，好机会不等人！ 

★报名方式 

1.用户打开培训课网址：电脑登录或手机扫描二维码进行注册 

http://81.70.10.227/#/trainCourse/trainCourseDetail 

2.完成注册，使用注册时的手机号进行登录。 

3.登录后，点击开始学习，进入报名程序，依次填入报名信息：近期免冠证件照（电子版）、身份证号、家庭住址等。完成报名，即可进入课程学习。 

4.点击“考试”栏目，了解考试内容要求，在线考试。 

5.考试通过后，线上颁发电子证书。 

      来源：市妇联家儿部、铁岭市妇女联合会 




文章编号: caa38398aaebb49e697f1c3e7dfb360b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (幕后 | 为教练点赞) 2025-12-24 厦门泳爵游泳俱乐部   厦门泳爵游泳俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjY1MTQ2Mg==&mid=2247486505&idx=1&sn=8bff705a46e21889e20386b9c41b950b






        

   12月13日，由福建省游泳跳水运动管理中心指导、福建省游泳协会主办的2025年福建省游泳教练员培训班（第二期）在厦门白海豚游泳馆顺利举办。世界游泳冠军，男子800米自由泳世界纪录保持者张琳受邀担任讲师。张琳以自己的专项为核心，结合福建省游泳俱乐部U系列联赛（厦门站）赛场上看到的真实案例向大家传授了自由泳训练理念与实用方法。 

     厦门泳爵游泳俱乐部全体教练员主动报名参加了培训班，在学习笔记里，不仅有各位教练详细记录下的重点难点关键点，有教练们自己的理解与小结，更有教练们对如何将学到的知识实践到训练中的思考。 

       在后续一周的教学训练中，教练员们积极实践，同时思考和探索着通过多种多样的方式将相对枯燥难懂的技术细节融合进训练中，寓教于乐，让小年龄的泳娃更容易理解和体会。 

       泳爵教练们不仅能教会练，培养出许多成绩优异的小泳将，还能够怀着积极学习与持续钻研的态度思考、实践并设计符合各水平阶段学员的教学训练内容，从而能够满足 

   各年龄、各阶段学员的需求，实现从初阶的技能普及与兴趣塑造，到为有目标有规划的泳娃家庭实现达级规划，拓展成长道路。欢迎各位详询与加入~ 

 俱乐部各分部主管教练联系方式： 

海湾部郑强教练：18059288462 微信同号 

六中部兰滢教练：18059288417 微信同号 

一中部丁磊教练：18059288415 微信同号 

双十部张明媚教练：18059288463 微信同号 




文章编号: d992d2ab1d5f84a7a676c6d197683f71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (全中国找不出第二处！直飞2h，机票600+！不用去南非就能观鲸！) 2025-12-24 宝贝走天下   宝贝走天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTM2MTQxOA==&mid=2652673567&idx=1&sn=ef7f024f0e3b7cbf5028248122183cb2






  白海豚划开玻璃般的海面，布氏鲸的脊背在阳光下浮起深黑的弧光，呼吸声混着海风传来~\x0a这幕常出现在南非纪录片里的画面，其实离我们并不遥远！\x0a-\x0a不在国外，国内直飞2小时内就能到\x0a‼️北海——不用远渡重洋，就能带孩子亲眼目睹稀有的海洋精灵！全中国找不出第二处！\x0a-\x0a可心动之后，网上的踩坑帖子却看得人望而却步：\x0a⚠️出租车打表、谈价、宰客···\x0a⚠️海鲜价格新闻层出不穷，沙滩椅子还收费\x0a去海边还要操心抢船票、查潮汐、规划路线、防宰客……实在是太糟心了\x0a-\x0a别慌！这里有最适合北海的遛娃路线✨\x0a✅船票/交通/住宿 全准备好\x0a不用担心船班取消，专业团队无缝衔接\x0a✅无隐形消费，拒绝一切套路！\x0a吃海鲜领队监督加工···景区各种套路无法选中我们！\x0a✅行程丰富有趣，避开人山人海\x0a旺季人多，精选小众线路体验当地人生活~\x0a-\x0a如果你想要一场不操心、不踩坑、不折腾的海边旅行，那么推荐这个亲子游：\x0a【 花式赶海 】\x0a不是浅玩！跟本地向导深入红树林滩涂\x0a学认招潮蟹、挖沙虫、耙螺\x0a孩子的成就感拉满✅\x0a-\x0a【追白海豚】\x0a坐船出海，去找中华白海豚！\x0a亲眼看到它们粉灰色身影跃出海面\x0a太惊喜了，这堂海洋课值了\x0a-\x0a【开贝取珍珠】\x0a超受孩子欢迎的体验！\x0a亲手打开贝壳，寻找属于自己的珍珠\x0a独一无二的纪念品 get✨\x0a-\x0a️【做一日岛民】\x0a登上自由的涠洲\x0a体验向往的岛民生活\x0a吹着海风，品尝一只美味的香蕉鸡！\x0a-\x0a 【烟花表演】\x0a去海丝首港看夜景\x0a绚烂烟花照亮整个海滩\x0a瞬间童话世界，拍照巨出片！\x0a……\x0a-\x0a北海6天5夜海边度假之旅\x0aDay1️⃣-接站→开营仪式\x0aDay2️⃣-钦州湾追海豚→刘永福故居→侨港风情街\x0aDay3️⃣-红树林湾湿地探访→圣火岛→南海珍珠开贝→烟花表演\x0aDay4️⃣-火山博物馆→涠洲岛追鲸鱼→海滩BBQ+篝火晚会\x0aDay5️⃣-涠洲岛民→石螺口旅拍→结营\x0aDay6️⃣-温馨返程\x0a-\x0a这个冬天，把家和期待，一起搬到温暖的北海吧~\x0a-\x0a新用户添加 神乐 研学老师 领取专属优惠，早鸟优惠倒计时12天！\x0a\x3ca target=\x22_blank\x22 class=\x22weapp_text_link\x22 data-miniprogram-type=\x22text\x22 data-miniprogram-appid=\x22wxe9bc31763c55724d\x22 data-miniprogram-path=\x22pages/public/cashCoupon/index?channel=185\x22 data-miniprogram-nickname=\x22宝贝走天下儿童户外活动\x22 data-miniprogram-servicetype=\x220\x22\x3e190元新人优惠券！新用户点击领取\x3c/a\x3e




文章编号: e942bb36d47bf9be156330a89da56641
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (大年初一出发【2026暖年味潮汕】英歌潮韵研学，南澳赶海拾趣，非遗手作体验，烟花篝火伴潮味，过地道中国年！) 2025-12-24 华农耕读公社   华农耕读公社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzU4NzMwNg==&mid=2247545355&idx=2&sn=b17889bb012917366b9caf83b1d29455






【春节天花板潮汕】 

2026年味亲子游 

  出发城市：武汉  

  抵达城市：广东潮汕 

  出行日期：2月17日-2月21日 （春节期仅一期）         

  招募对象：5岁以上亲子家庭（10组左右家庭） 

2025年，潮汕迎来首个“世界非遗版”春节 

随着英歌舞的走红出圈，这片土地上鲜活又丰厚的传统民俗，虏获了五湖四海的网友。 

“去一次潮汕”也成了许多人旅行清单里的必选项～ 

去年，咱们年味潮汕亲子游己走过三团 

行程里满是惊喜，英歌舞的热血澎湃； 

非遗体验的妙趣横生，古早美食的舌尖诱惑； 

街头民俗的不期而遇，专属研学手册加持； 

带娃深度感受非遗之城”潮汕的独特魅力~ 

一路欢声笑语，大家满意的笑容是我们前行的动力 

2025年 春节潮汕亲子三团实拍视频 

2026年潮汕亲子游焕新升级 

深度沉浸潮汕年俗，让传统文化在成长中扎根！ 

当英歌舞的鼓点敲响千年潮汕的年味 

当青狮的彩绸缠起新春的欢喜 

当南澳岛的浪花轻抚北回归线的浪漫 

这场藏着“最地道年味”的亲子之旅 

2026年别再错过！ 

每口潮菜裹着烟火 每步都有非遗温度 

今年春节赴一场新春之约，让孩子读懂传统魅力 

2026年味潮汕亲子游亮点 

潮州｜汕头｜南澳三地联动 

2026年味"潮汕亲子游"行程单 

1 

DAY1（含晚餐）欢迎晚宴 | 牛肉火锅无限畅吃 

初 见 潮 州 

航班推荐：CZ3889武汉—揭阳（10:55-13:00）       

晚上：手打牛肉丸研学体验 ，牛肉火锅无限吃 

住宿：潮州人民广场希岸Deluxe酒店或同级 

2 

 DAY2(含早中餐）打卡百年鹅店|龙眼街美食 

百 年 侨 潮 

上午：陈慈黉故居，手写侨批 | 非遗镶嵌体验 

下午：汕头小公园见证百年商埠 | 龙眼美食街定向打卡 

住宿：维也纳国际连锁南澳岛旅游中心店或同级 

3 

 DAY3（含早中晚餐）享海鲜鲍鱼宴|南澳铁板烧 

南 澳 浪 潮 

上午：打卡最美岛屿南澳岛 

打卡灯塔｜远观风车山｜北回归自然之门｜青澳湾

下午：海上牧场渔民体验，拉收蟹笼｜生蚝采割 

 （根据潮汐时间享专业亲子赶海,全看大自然当日的馈赠） 

晚上：沙滩铁板烧｜海边篝火晚会 

住宿：维也纳国际连锁南澳岛旅游中心店或同级 

4 

 DAY4（含早晚餐）含潮菜经典十八式 

大 梦 国 潮 

中午：抵达潮州古城牌坊街（自行享受潮州美食） 

下午：韩文公祠 | 广济桥 | 5D入梦潮州沉浸式英歌舞演出 

晚上：享潮菜经典十八式 结营晚宴 

赠送新年红粿条或太极护国羹体验，根据行程适时安排 

住宿：潮州人民广场希岸Deluxe酒店或同级 

5 

 DAY5（含早餐） 

尽 兴 而 归 

上午：自由活动，返回温馨的家，结束愉快旅途！ 

航班推荐 CZ3889 揭阳—武汉（12:45-14:50） 

   春节期间的潮汕、民俗活动更为精彩~ 

 *以上行程顺序可能根据天气或不可抗力因素进行调整 

亮点一：非遗民俗，亲手触摸千年文化 

01《大潮归来 入梦潮州》英歌舞沉浸式演出 

02  手写侨批，秒回百年 

03  非遗嵌瓷技艺/手打牛肉丸研学体验/非遗美食体验 

从英歌舞到侨乡文化到非遗镶嵌 

告别走马观花，当一回真正的“非遗传承人” 

01 《大潮归来  入梦潮州》5D沉浸式英歌演出 

何为英歌舞？ 

集戏曲、舞蹈、武术于一体的潮汕传统艺术 2006年被列入国家级非物质文化遗产代表作名录 表演《水浒传》英雄形象来弘扬民间信仰和传统文化  

梁山107条好汉攻打大名府，救卢俊义的故事  

《大潮归来 入梦潮州》是粤东首部非遗沉浸式舞台剧，剧以一位泰国潮侨后代随宗亲回潮州参加“出花园”为引，巧妙地将潮州千年文化与现代科技融为一体，为你带来一场跨越时空寻根的视听盛宴。 

全剧分为五大篇童，将十多项潮州非遗元素有机编织进剧情中，跟随主角的脚步，共同经历一场关于成长、记忆与传承的奇幻旅程。 

02 非遗技艺 嵌瓷成画 

在潮汕古厝的飞檐翘角上，藏着潮汕地区独树一帜的非遗技艺—嵌瓷，作为国家级非物资遗产，它以“化腐朽为神奇”的智慧，在祠堂、古厝的屋脊墙头，绽放千年不谢的艺术之花。 

不仅是匠艺的传承 

更承载着潮汕人 

“化繁为简、化碎为整”的生活哲学 

每一片瓷片都在诉说着 

侨乡文化与本土技艺的深度交融 

造就“永不褪色的屋顶艺术”，俯仰之间见证岭南 

03 手写侨批，秒回百年 

侨批一封，银元几许 

漂洋过海，辗转归乡 

在如今这个信息爆炸的时代

我们习惯了指尖上的点划 

用各式各样的社交媒体来传递信息 

以前的社会不及现在发达 

侨批需要旅行几千里才能回到故乡 

如果是你，侨批想写给谁？ 

一笔一划落纸间，是潮汕非遗的温度 

一言一语藏思念，是跨山海的新年祝福 

孩子们执笔摹写侨批，用古老的通信方式 

给亲人们捎去最质朴的牵挂和祝福～ 

以上图片为2025春节潮汕亲子游实拍 

04 潮汕非遗美食制作 

 | 非遗红桃粿手工制作| 

感受非遗文化的魅力 

红桃粿又名红粿、红曲粿 

是潮汕地区的一种传统特色小吃 

潮汕地区很多当地节日 

几乎家家户户都有做红桃粿来祭拜神明 

祈祷家人安康，生活顺心 

以上图片为2025春节潮汕亲子游实拍 

过年最适合做红桃棵 

桃子的外形，加上讨喜的红色 

寓意生活红红火火，长寿健康的好意头～ 

 | 手打牛肉丸| 

一颗潮汕手打牛肉丸是如何诞生的？ 

一颗潮汕手打牛肉丸，经过繁复工序，方能呈现出Q弹十足、肉质细腻、鲜美无比的独特风味。无论是火锅、炖汤还是炒菜，都能为菜肴增添独特的风味。 

以上图片为2025春节潮汕亲子游实拍 

潮汕牛肉丸只有锤打的力道与新鲜的诚意 

没有多余的添加，把市井烟火凝练成一口难忘的弹牙滋味，这是刻在潮汕人记忆里的舌尖乡愁！ 

我们亲手去体验千锤万打，一捏一挤 

从美食的角度去理解潮汕文化～ 

 | 太极护国羹制作 | 

相传南宋末年，少帝赵昺逃亡至潮州，饥困交加时，寺庙僧人用番薯叶制作羹汤献上。少帝食后大为赞赏，为感念僧人忠心，将此菜赐名为"护国菜"，这个名字和传说也一直流传至今~ 

亮点二：遇见潮汕｜三地联动地道年味 

01 潮州古城，千年底蕴，文脉寻踪 

02 汕头老城，百年商埠，故居探韵 

03 南澳海韵，海岛风情，滨海年味 

逛千年古城、探百年故居，揽南澳海韵，品地道中国年 

01 潮州千年古城 

第一次步足潮州，就被这座老城的人文历史给深深吸引了，这里的古宅、古街、古牌坊，众多的历史建筑和市井生活融为一体，成为真正活着的古城～ 

穿行于潮州古城，宛如漫步活态的岭南文化博物馆。带孩子触摸千年城墙的班驳砖石，在牌坊街听每座牌坊背后的忠孝故事。 

从中国四大古桥之一，被誉为“洒桥春涨”的广济桥，看十八梭船拆合自如；再到纪念文䢍韩愈而建的韩文公祠，定能让孩子们惊叹不一，感受穿越千年的文脉传承。 

02 汕头百载商埠 

「第一站｜汕头小公园」 

汕头小公园作为汕头老城的核心地标和文化标志，以中山纪念亭为中心，呈扇形放射状分布接着街道。公园内各式骑楼建筑，承载着这座城市的百年记忆与烟火气息。 

带娃走进小公园，就像打开一本立体的历史绘本，这里四散延伸的老街保留了20世纪30年代汕头市的街区原貌，每一栋的历史建筑，都是一座活的博物馆～ 

邮政总局大楼、汕头旅社等地标充满历史感。侨批文物馆展陈着千万侨胞的“家书”，见证侨乡历史；百货大楼保留着老汕头的商业记忆~ 

「第二站｜陈慈黉故居」 

 探秘百年大宅，聆听侨商故事 

“潮汕厝，皇宫起”，说的是潮汕传统民居建筑 

陈慈黉故居就是其中的代表，是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑，被誉为"岭南第一侨宅"~ 

建筑融合了潮汕传统建筑“驷马拖车”格局与西式洋楼风格，亭台楼阁，通廊天桥点缀其中。 

「第三站｜龙眼美食定向打卡」 

汕头美食千千万，龙眼路美食占一半，好吃都藏在这巷子里，来了汕头旅游，怎么能不来龙眼路寻找美食呢？来汕头必打卡的美食街~ 

这里不仅有明星常打卡的海鲜冰淇淋口感的潮汕生腌，还有本地人都爱的汕头百年老.字号的猪头粽小吃，以及各色各样的地道潮汕小吃，肠粉，糯叽叽等，可以吃到汕头这座“美食孤岛”的各类好吃的~ 

给全家设定一个美食打卡任务，寻找牛肉丸、蚝烙、肠粉、甜汤等地道小吃；用味蕾记忆一座城市，是孩子们最喜欢的方式~ 

亮点三：南澳海韵，跨北回归线撒欢 

01穿越南澳大桥｜打卡灯塔｜北回归线｜青澳湾 

02海上渔趣，万亩彩虹海捞蟹笼，开鲍鱼生蚝 

03根据潮汐时间安排亲子特色赶海 

04海边篝火晚会,享特色沙滩铁板烧 

知行合一，课本知识“活”起来， 

北回归线验证地理知识；山海奇观， 

南澳岛彩虹海观光海耕，潮汐赶海自然课程 

01 最美南澳岛 

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥 

前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛 

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲” 

是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛

北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”~ 

冬季期间气温在20度左右

拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇... 

以上图片为2025春节潮汕亲子游实拍 

02 海上渔趣，海耕文化体验 

体验为人不知的西线风景，数万亩海上养殖区 

生蚝、鲍鱼、扇贝......应有尽有 

更有放蟹笼、割生蚝 

让我们近距离接触，开啔一场海耕文化体验之旅 

一起乘船出发前往“彩虹海”，参观万亩海上养殖场。 

彩色的生态浮球漂浮在一望无际的大海上 

一片绵长的海面被各色浮球组成的方阵占据 

就是南澳县生态养殖示范基地 

每一个浮球之下就是数以百万计的南澳生蚝~ 

以上图片为2025春节潮汕亲子游实拍 

开啔一场海上研学课程，我们将参观万亩海上养殖场，认识体验渔民生活，了解生蚝养殖知识，亲自体验蚝苗穿绳，撬蚝技巧，在这里你可以实现生蚝自由～ 

03 潮汐亲子赶海 

咱们这次会根据当天潮汐情况安排亲子赶海，会发放专业赶海道具：头灯、专业赶海雨靴、手套、赶海夹、赶海桶等道具，亲子家庭携手出发，钓螃蟹、抓海胆、挖贝壳、捡海螺，出发海滩满载而归～ 

特别提醒： 

渔民出海捕鱼&赶海收获多少，就像开盲盒全凭运气 

04 南澳岛篝火晚会 

当南澳岛的暮色漫上海岸，沙滩上的篝火便如约燃起，这是专属于海岛的浪漫与热烈，一场沉浸式亲子盛宴～ 

沙滩KTV的欢歌伴着歌风传向远方，跳动的火苗映照着大人孩子的笑脸。孩子们在星光与火光交织的舞台上大胆展示才艺，在自然与陪伴中收获自信与成长，而大人们则卸下日常的疲惫，在山海之间，与家人共享这独一份的海岛假日美好。 

亮点四：舌尖潮味，开啔美食盛宴 

旅行最美好的莫过于每到一个城市享受当地美食，美食和风景是最好的相逢。一城一味，一味一食，舌尖触到的是地道滋味，眼里装下的是沿途风景~ 

总说来潮汕得备个“256G的胃”，这话真的一点不夸张！ 

所以这次亲子游，我们特意为大家搜罗了潮汕最具特色的美食，每餐餐标80-100元/人，跟着我们，一起把潮汕的美味挨个打卡，让大人小孩都过足嘴瘾～ 

01  潮汕卤鹅宴 

在潮汕，最为人们所熟知的卤味当属卤鹅 

选用肉质饱满的狮头鹅 

肉质鲜嫩、口感醇厚 

搭配上特制的卤汁，味蕾被美味包围！ 

还有如卤肉、卤猪杂、卤豆腐等 

每一种都有其独特的口感和风味～ 

02潮汕地道牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅的最大特色就是“鲜”！ 

这里的牛肉都是现宰现卖，从屠宰场到餐桌，时间被压缩到最短，确保每一片牛肉都保持着最原始的鲜美～ 

不同部位的牛肉，质地各异，口感丰富，从雪花、吊龙到嫩肉、匙仁，每一种都是对味觉的极致挑逗~ 

03潮菜经典十八式 

“潮州经典十八式”，有些人称它为缩小版的”满汉全席“一点不过分，它是古时候潮汕百姓家里迎宾课的最高规格，在品尝地道风味的同时，也能感受到浓浓的潮汕风情～ 

这次旅行就让精致的菜式征服我们的味蕾吧。美景、美食、通通都收入囊中，享受美食带来的幸福感同时，体验传统中式之美，感受东方的诗意和唯美！ 

04 南澳岛海鲜鲍鱼宴 

南澳岛拥有丰盛富饶的海洋资源，是名副其实的“海鲜仓库”。每年开渔期后，海鲜的肥美程度就会“更上一层楼”，只有深入其中，才能品味到这座海岛的舌尖之鲜美~ 

 烧烤、清蒸、椒盐、爆炒、煲汤、蒸汽，这里会有一百种方式来吃掉海里的“鲜”！ 

以上图片为参考图片，实际菜品以现场为准～ 

关于住宿 

吃得好、住得好、才可以玩得好！ 

这次我们精心挑选了两家当地综合评分较高的酒店，潮州2晚，南澳2晚，希望给大家的旅行带来更为舒适的体验～ 

DAY 1 | 4  潮州人民广场希岸Deluxe酒店（或同级） 

潮州人民广场希岸酒店2025年开业，坐落于潮州繁华核心地带，尽享地利之便。东临潮江，西靠城市CBD凤凰广场和财富中心，酒店正对城市地标—潮州大桥，夜景华灯璀璨唯美。 

距离牌坊街、广济桥、开元寺、韩文公祠、泰佛殿等景点仅8分钟路程。 

1.35米*2  双床标间 

24小时健身房，自助洗衣房，智能机器人、智能客房等设施一应俱全，为旅途奔波的您提供专业的设备、舒适的空间～ 

DAY 2 ｜3 入住维也纳国际南澳岛旅游中心店（(或同级） 

维也纳国际酒店是一家精品商务型连锁酒店，拥有特色、舒适、豪华等多重风格的客房。酒店坐落于汕头南澳岛生态旅游区，濒临南海，四季宜人，风光旖旎，跟海边沙滩步行10分钟即可抵达，青澳湾、宋井、总兵府、金银岛近在咫尺。 

  酒店顶层观景平台 

1.2米*2  行政双床标间 

特别安排南澳岛连住2晚，让孩子们不赶路，沉浸式拥抱海岛的美好，收获独属于童年的海岛记忆，也让亲子时光在慢节奏里变得格外珍贵。

| 出行线路 |

5天4夜 年味十足 

潮汕人文美食亲子营 

| 出行方式 |

武汉—揭阳飞机往返+当地旅游豪华大巴 

| 招募对象 | 

5岁以上儿童亲子家庭 

10组家庭左右｜精品团 

| 出行时间&费用|  

2月17日-2月21日（春节仅一期初一出发）      

春节期：成人占床4880元/人 

大小同价，不占床减2000元/人 

15人成团，满20人武汉起止亲子领队服务 

（12月31日之前报名可享早鸟价每家立减300元） 

       | 报名咨询 | 

       周老师：18942915251 

         

          扫我报名    扫我关注公众号 

| 费用包含|  

1、当地优选旅游大巴， 一人一座 

2、住宿：潮州人民广场希岸Deluxe酒店豪华标间2晚（或同级）+维也纳国际酒店（南澳岛旅游中心店行政房）2晚（或同级） 

3、门票：亲子营所涉及的景区门票及活动项目体验费 

4、专业讲解费用及全程亲子领队服务费用 

5、用餐：含四早五正（第1天晚餐、第2天早中餐、第3天早中晚餐、第4天早晚餐、第5天早餐） 

（每餐餐标80-100元/人） 

6、保险：含旅游意外险、旅行社责任险 

7、综合服务费：含活动策划和其他物料、研学物资费用 

春节期间，如遇推荐酒店满房，会安排其他同级酒店。 

| 费用不包含|  

  武汉至潮汕往返大交通的费用 

  确定成团后方可自行购票！！！ 

◎武汉至揭阳的往返机票参考 

可代订机票，具体价格以实际出票价格为准，春节期航班紧张，越早预定价格越有优势，往返飞机可参考以下航班，如遇航班机票紧张会调整其他适合的航班。 

◎单房差自理；不占床不含早餐

◎景区内除活动内的自费项目；

◎因不可抗力因素引起的其他消费； 

◎营会集合前和解散后产生的个人支出以及税费。 

| 退改政策 |

1、如果由于人数不足无法成行，我们会提前通知大家，您可选择全额退款或择期参与其他活动。 

2、寒假春节旺季，需提前打款控房控车，报名一经确认成功，不得更改或取消。特殊原因需要取消参考以下退改规则，如不能参加活动，按下列标准支付旅游损失费： 

出发前15天取消，全额退款； 

出发前7-14天取消，退报名费的百分之七十 

出发前4-6天取消，退报名费的百分之五十； 

出发前3天取消，退报名费的百分之三十； 

活动当天取消，或者活动中途退团，恕不退款，敬请谅解。 

以上所有退款条款如果已经实际形成损失，实际损失部分只要取消，不论几日都不予退除，包括提前代订的动车票、提前打的房费和车费等。 

由于活动名额有限，请确认好时间再报名，确认成功后，除不可抗力因素外不得更改或取消。 

3、出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。 

| 注意事项 | 

1、健康信息提示请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明），超过65岁以上老人报名，需要签订免责声明。 

2、所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，但如因个人原因中途退出。离队前则需签署书面的离队脱团协议，离队后的一切安全责任和费用均由个人自行承担。 

3、如行程中涉及的景区遇政府接待或临时管制，组织方有权调整部分课程内容。 

4、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由团员承担。 

5、在活动期间所拍摄的影像资料，我们拥有所有权和使用权，我们可能会使用现场活动或者个人照片用于宣传推广，如果介意请提前告知我们。 

6、因活动介绍需要，部分配图来源于网络，仅供参考，如有侵权，请联系我们删除。7、本活动为自愿参加，活动报名成功后本声明自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出！ 

本活动部分配图选自网络，仅为意思表达，实际效果以现场为准；本活动部分照片原作者不详，如不同意使用，请与我们联系及时删除。 




文章编号: 12ac0d86d75ef731d6ca9aea82b43dbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (普兰店区残疾人培训--掌握实用技术，点亮桃园梦想) 2025-12-24 名科教育   名科教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI4NDU0Nw==&mid=2651575997&idx=1&sn=bff659472e337b3c08b1780e1c2ec690






掌握实用技术 

点亮桃园梦想 

2025年普兰店区残疾人油桃实用技术培训 

      为切实提升残疾人职业技能水平，拓宽就业创业渠道，助力乡村振兴，由大连市普兰店区残疾人联合会主办，大连市普兰店区名科职业培训学校承办的“2025年残疾人油桃实用技术培训” 正式拉开帷幕。 

      本次培训分两个班次进行，11月18日乡镇班在普兰店区星台街道会议室顺利开班；11月25日市内班在普兰店区名科职业培训学校会议室顺利开班。两个班型各设置4天课程，通过系统化、专业化的教学，帮助我区残疾人朋友掌握现代油桃种植与管理的一技之长，实现从“授人以鱼”到“授人以渔”的转变。 

01 

2025 

11月18日乡镇残联培训开班 

02 

2025 

11月25日市内残联培训开班 

Part 01 

精准聚焦：我们的参训学员 

     本期培训面向普兰店区有就业创业意愿、具备一定劳动能力的残疾人朋友。他们心怀对农业的热爱，对增收的期盼，对自立的渴望，走进课堂，深入田间。学校秉持“平等、参与、共享”的理念，为每一位学员提供无障碍的学习环境和个性化的指导支持，确保大家学有所得、学能所用。 

Part 02 

精英荟萃：强大的师资力量 

    为确保培训质量，我校特邀了一支理论功底扎实、实践经验丰富的专家讲师团： 

    关海春老师：擅长桃园宏观规划与品种战略布局，为学员奠定产业发展的第一块基石；林文忠老师：深研果树病虫害绿色防控，守护桃园健康，传授安全高效防治之道；赵宜开老师：扎根田间，精通土肥水管理与花果贮运技术，带领学员从实践中获取真知；王润珍老师：聚焦农药科学安全使用，推动减量增效，倡导生态环保种植理念；徐长琦老师：掌握桃树整形修剪核心技艺，助力提升果品品质与果园经济效益。 

     强大的师资团队是培训成效的核心保障，他们将为学员带来最前沿、最实用、最接地气的技术知识。 

Part 03 

鲜明的培训特色 

     “理论+实践”深度融合：打破单纯课堂授课模式，每期均安排多次 “外出观摩”与“实训指导” ，课堂直通基地（星台街道油桃基地、太平街道桃园、铁西街道桃园），让知识在田间地头鲜活起来。 

     “课堂+田间”双场景教学：学习地点灵活切换，从政府会议室、学校教室的理论灌输，到真实桃园的亲手操作，构建了完整的学习闭环。 

     内容紧贴生产实际：所有课程内容均来源于本地生产实际，针对普兰店区气候、土壤条件及常见问题设计，确保技术的实用性、可操作性。 

     金秋已过，初冬恰是积蓄力量的时节。大连市普兰店区残疾人联合会与大连市普兰店区名科职业培训学校将以本次油桃实用技术培训为新的起点，持续搭建残疾人职业技能提升的桥梁，用实用的技术、温暖的陪伴，助力每一位心怀梦想的残疾人朋友，在希望的田野上，种出甜蜜的果实，收获丰盈的人生。 

学校简介 

Mingke Vocational Training 

      名科职业培训学校是一所专门从事职业技能培训的学校。现有两家校区，瓦房店校区与普兰店校区。 

瓦房店校区       

      瓦房店校区成立于2002年，学校曾是多项培训项目的中标培训机构。补贴培训包括保育师、中式烹调师、中式面点师、西式面点师、茶艺师、养老护理员、电工等多种课程，开设的计算机短期培训、催乳师、营养月子餐、插花、形象礼仪、母婴护理员、企事业定制课程等，并获得社会各界人士认可。 

地址：瓦房店市钻石街32号，乘电梯至三楼 

联系电话：0411-39925888            15040500605 

普兰店校区      

       普兰店校区成立于2019年，是大连市残疾人培训就业基地、普兰店区妇女联合会“巾帼创就业技能培训基地”、普兰店区人民检察院和普兰店区妇女联合会“就业帮扶基地”、普兰店区社区矫正就业基地“阳光基地”、大连市政府补贴就业技能培训定点机构、是普兰店区妇联“白海豚爱心妈妈”联盟工作站。补贴培训包括中式烹调师、中式面点师、西式面点师、保育师、小儿推拿、母婴护理员、产妇催乳、老人陪护、拔罐保健、计算机基础操作、养老护理员、电工、企事业定制课程等。 

报名地址地址：普兰店区同仁街3号，客运站3楼。 

联系电话：0411-83176888             15641139897 




文章编号: e32f1ea94ac58b97fe441f722d8a44f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (2026年1月全国文学大赛合集) 2025-12-24 征文投稿量贩君   征文投稿量贩君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODU3NTY1Nw==&mid=2247526464&idx=1&sn=8c4a7faee43d55b76b710652b12b02e5






点我 

点我 

以下是2026年1月全国文学大赛征稿信息合集 

可微信收藏本页随时取得信息 

第二届“阅读当代俄罗斯文学”征文大赛 

征稿类型：当代俄罗斯文学相关学术论文 

核心要求：需提交报名表、参赛文章、学生证扫描件，聚焦学术研究深度 

征稿时间：即日起至2026年1月20日  

投稿邮箱：yuedudangdai_rl@163.cm（按附件要求格式提交） 

 “新区之美”文学作品大赛 

征稿类型：散文（3千字内）、报告文学（5千字内）、诗歌（单首50行内/组诗3首内） 

核心要求：聚焦菏泽鲁西新区地域特色（历史、非遗、发展等），原创首发，仅限菏泽市文学爱好者参与 

征稿时间：即日起至2026年1月10日 

投稿邮箱：xqzhm2025@163.cm（邮件标题注明“新区之美+体裁+作者姓名”） 

咨询电话：15054022385、15965879921 

『纯诗文学·剑秋之声』春季赛 

征稿类型：散文（600-1200字） 

核心主题：亲情故事（基于真实经历/人物，谢绝虚构） 

核心要求：原创首发，严禁AI生成/抄袭，每人限投1篇 

征稿时间：即日起至2026年1月30日 

投稿邮箱：1746976375@qq.cm（注明“春季赛投稿+作品标题+作者名”，附联系方式） 

 “青阳自然文化”作品征集（1月可投） 

征稿类型：青阳自然景观、历史文化相关文章（3千字内） 

核心要求：史料详实、兼具文学性与趣味性，原创作品 

征稿时间：即日起至2026年3月30日（1月投稿有效） 

投稿邮箱：qyxzx2021@163.cm（文件名格式“自然文化+题目+作者姓名”） 

‌太阳能热发电文学作品大赛‌ 

‌征稿主题‌：围绕太阳能热发电技术，结合人文关怀或科技叙事。 

‌截稿日期‌：2026年1月15日。 

‌投稿邮箱‌：cnste@vip.126.com（邮件主题注明“太阳能热发电文学大赛+姓名”）。 

巴金文学院2026年度签约作家招募 

征稿时间：即日起至2026年1月21日（以邮件寄出时间为准）。 

征稿要求：户籍在四川或在四川生活工作5年以上，年龄18-45岁（特别优秀者可放宽）。需近三年在省级以上刊物发表小说5万字以上、散文4万字以上、诗歌500行以上，或获省级以上文学奖、大型文学刊物年度奖。 

投稿邮箱：bajinwenxue@163.com。 

备注：需提交申请表、作品复印件及获奖证书复印件，纸质材料需邮寄至指定地址。 

 “清廉茶乡 新美昭平” 清廉文学作品征集 

主办单位：《珠海少年》编辑部 

核心要求：围绕清廉文化与昭平地域特色创作，文学类含小小说（2000 字内）、散文（2500 字内）、现代诗（50 行内），每人限投 1 篇（首 / 组），排版有明确字体字号要求。 

截止时间：2026年1月10日 

投稿邮箱：gjwyxs@163.com（邮件主题格式：“清廉文学征文 + 体裁 + 作品标题 + 作者姓名 + 联系电话”） 

主办单位：昭平县纪委监委机关、昭平县委宣传部等 

 邂逅 “海上大熊猫” 主题作文征稿 

核心要求：面向珠海全市少年，围绕中华白海豚及生态保护主题创作作文，需注明文稿类型、学校年级及联系方式，同时接受绘画作品。 

截止时间：2026年1月11日 

投稿邮箱：zhuhaishaonian@163.com（文件命名格式：“文稿类型 + 姓名 + 学校 + 年级班级 + 联系方式”） 

首届杨朔散文奖评选活动 

投稿要求：海内外作家、学者、文学爱好者可投，每人限投一件。参评作品为规定期限内大陆公开出版的汉语散文作品集或中国（含港澳台）期刊公开发表的单篇散文（4000-10000 字）；未公开发表的原创作品以电子版参评，需附作品登记表电子版。 

截止时间：2026年1月2日（邮寄以寄出地邮戳为准） 

投稿邮箱：zgysswj@126.com 

第三届 “清照杯” 全国诗词大奖赛 

投稿要求：面向全国诗词爱好者，作品须为原创，符合诗词格律规范，内容积极健康，不限题材，鼓励体现时代风貌与文化内涵，文责自负。 

截止时间：2026 年 1 月 10 日 

投稿邮箱：投稿需登录山东诗词学会官网（点文末左下角“阅读原文”即可）“诗词征文” 栏目操作 

联系电话 0531-87031210 

第三届 “白鹭杯” 年度新年文学创作大赛 

投稿要求：面向全国文学爱好者，体裁不限（散文、新诗、古体诗、短篇小说、儿童文学等）。散文、短篇小说 1000-6000 字，诗 50-150 行，近体诗符合格律，儿童文学 1000-3000 字。紧扣 “白鹭” 与 “新年” 主题，原创首发，严禁抄袭、AI 代写，每人限投 1-2 篇。邮件主题统一为 “第三届白鹭杯 + 作品名称 + 作者姓名 + 联系方式”，Word 文档附件提交，文档内注明作者姓名、身份证号、联系方式、通讯地址。 

截止时间：2026 年1月31日 

投稿邮箱：942251831@qq.com；bailu6698@163.com 

新时代新春联 2026 年度原创大赛 

投稿要求：面向全球楹联爱好者，每人投稿不超 3 副。作品符合《联律通则》，平仄协调、对仗工整，以 5 字、7 字为宜，单边不超 13 字，鼓励融入时代元素，体现新气象，须为原创，严禁抄袭和一稿多投。 

截止时间：2026年1月8日 

投稿方法：下载新湖南客户端，专题页面报名投稿 

微信搜索tougao6666，关注后在对话框发送“投稿资源”四个字（打错字无效哦）即可获得全国投稿资源（非网摘，手打整理），获取后点击标题可直接跳转具体投稿要求和方法，可微信收藏，持续更新。量贩君输出内容含文学杂志，报纸副刊，职称论文，书法摄影，插画设计，写作方法，小说阅读。量贩君后台客服也持续更新中。请勿相信任何要钱的征稿信息，量贩君所发布信息为正规约稿，版权归属官方，侵删。高稿酬征稿、兼职信息请关注即时更新。 

            量贩君2025征稿合集 




文章编号: 2600ce9d5af9f042b06b35f757f38566
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (传递温暖 守护成长！龙城区“白海豚爱心妈妈”把爱送到心坎上) 2025-12-24 朝阳市龙城区妇女联合会   朝阳市龙城区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU0MzMwOA==&mid=2247518636&idx=1&sn=704649aad507c7c9e652b701770e4936






传递温暖 守护成长

     寒冬时节，暖意涌动。2025年12月，龙城区妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童关爱包发放活动，爱心妈妈们将装有钢笔、铅笔、彩笔、转笔刀、日记本等10余样文具用品的关爱包送到孩子们的手中，让孩子们与家长们感受到党和政府的关怀与温暖。 

     12月23日，龙城区妇联联合龙城区检察院未检办“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站，开展留守困境儿童关爱包发放活动，一场温馨的发放仪式在七道泉子镇举行。活动现场，爱心妈妈们亲手将满载心意的关爱包递到孩子们手中，未检办的爱心妈妈面对面普法，还贴心实现了孩子们的微小心愿，一封封真挚的祝福信件，让孩子们的脸上洋溢起幸福笑容。此次活动打破了单一物资帮扶的局限，将物资关怀、情感陪伴、法治护航、心愿达成融为一体，既解决了孩子们的学习生活需求，又填补了他们的情感空缺。 

     爱心汇聚力量，真情传递温暖。此次“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童关爱包发放活动，不仅为龙城区54名留守困境儿童送去了物质关怀，更给予了他们精神慰借，让爱与温暖一路随行。 

- END -




文章编号: 5ad069861fdb455c379a61572a9ef741
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【东红国旅】12月26日已成团298元→深圳中英街、梅拉尼亚小镇、湾区邮轮3小时游船（含自助晚餐）一天游) 2025-12-24 东红国际旅行社有限公司   东红国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTU0MTY4Nw==&mid=2247670913&idx=3&sn=e522a06c1c58277b5fcf95a33a675525






美味满船赠送价值120元/人 

海上春满园自助餐 

价值218元湾区邮轮：深圳人的骄傲、旅深人的向住、海上盛宴、桥见未来！ 

行程特色

★ü打卡多巴胺彩色童话小镇“梅尼拉亚小镇”一秒穿越欧洲~

★“一街两制”必去的历史打卡点“中英界碑”【中英街】、左手深圳，右手香港

★含价值218元豪华邮轮港珠澳大桥航线全程180分钟海上观光

★食足2餐，围餐午餐+赠送价值120元/人海上春满园自助餐 

    行程安排： 

第一天：汕尾—中英街—午餐—梅尼拉亚小镇—湾区邮轮3小时游船（含自助晚餐）→返程 

●早上：于指定时间地点集中出发；乘坐旅游专车前往深圳●前往【“购物天堂”中英街】前往中英街“深圳·小香港”去中英街的N大理由:中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归深圳管辖，一边归香港管辖。进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)，都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点:中英街共有八处界碑;警示钟;古井;古榕；分界线的标志。这里也是非常火爆的“免税”购物天堂~让你尽情买买买~ 

●享用午餐●游览深圳南山【梅拉尼亚小镇】小镇的每个角落都散发着浓郁的欧洲气息，特别是那布拉格天文钟的复刻版、庄严的欧式大教堂、礼品商店等，皆充满异国情调。小镇的建筑风格丰富多样，漫步其间，布拉格天文钟令人赞叹，欧式大教堂尽显庄严，布拉格礼品店格外精致，还有那些充满童话氛围的文创店、咖啡店、茶饮店等等，一切都让人仿佛踏入童话世界。 

16:30前需要集合前往蛇口邮轮母港（车程约30分钟），需要提前30分办理登船手续（必须携带身份证，凭身份证登船）；✅ （18:00或18:15航次）出发【港珠澳大桥航线】（大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦邮轮以当天航班安排为准）夜游湾区， 

欣赏海上夜景 （赠送价值120元/人✅ 春满园粤式自助餐｜，现登船即享，地道广式风味，烧味、甜品任吃 ~ 

（游轮）航线3小时海上旅程开啔航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥蛇口邮轮母港被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌；SCT码头在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观； 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区；- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛；-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里；邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一； 

21:00下船结束愉快旅途，返程回到温馨的家~ 

备注：实际行程会根据具体时间安排做顺序调整 

-----------------祝您旅途愉快！-------------- 

行程价格

           备注：1、香港、澳门、以及境外户籍无法报名，景区政策办不了中英街通行证，需持有中国居民身份证才能办理进入景区；2、本线路按照“深圳海关要求”提前2天预约、报名需要提供“姓名+身份证号码”预约！！办理条件：深户7天可去一次，非深户30天可去一次。办理材料：携带有效二代中国居民身份证16周岁(不含)以下儿童户口本或出生医学证明原件（16周岁不含以下未入户的儿童可用出生医学证明号码预约，同时打印中英街通行证需用户口本走人工通道。3、邮轮提前2天出票，临时退团全损，无团费退回； 

【费用包含】： 

1.用餐：含2正，围餐午餐+海上自助晚餐（不使用费用不退）； 

2.用车：全程旅游观光巴士，车位视人数而定，每人一正座； 

3.门票：行程表内所列景点第一大门票； 

4.保险：旅行社责任险；.旅游意外保险 

5.导游：导游服务费； 

【费用不含】： 

1.小童均如超高需自行补门票差额（以景区衡量为准）；   

2.行程外自费节目及产生的个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费，个人伤病医疗费等）等；行程未注明包 

3.含的费用，园中园门票、景点缆车、特殊表演费用、计划外费用及一切私人消费开支等； 

退团说明： 

1.出发前7天以上，不产生退团费用； 

2.出发前6-4天，扣总团费20%； 

3.出发前3天，扣总团费40%； 

4.出发前2天出票，出票后取消，扣总团费100%； 

5.扣除必要的费用低于实际产生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应超过旅游费用总额； 

       【版权声明】我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。 

       部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除。 




文章编号: 269708dfb0a1785429a3e92b78a935ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (12月：即将上映影片推荐) 2025-12-24 三亚中影UL城市影城   三亚中影UL城市影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjE5MDA2Nw==&mid=2650654193&idx=3&sn=d78f3dea358c5e31345c361fca952153






        三亚中影UL城市影院 

影城业务承接范围：灯箱、展架立牌、影厅冠名、包场（求婚、生日、聚会、答谢客户等专场影视）；团体购买电影兑换券（团体会员卡、团体票）等大型团购。 

电话：0898-88826665 

               

               

11月28日，贺岁档(11月28日至12月31日)正式开啔，已有超50部影片定档。影片包含悬疑、温情、动作、科幻等多个题材，可满足观众多元观影需求。

战争题材新作《得闲谨制》热血登场，演绎百姓以智慧与血性守护家园的壮烈篇章；《无名之辈：意义非凡》欢乐来袭，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事；好莱坞大片《阿凡达：火与烬》与北美同步上映，卡梅隆打造的潘多拉奇幻世界再啔新篇。

国产影片 

国产影片方面，历史、喜剧、纪录等题材值得期待。 

《我最特别的朋友》 

上映时间：12月5日 

《我最特别的朋友》讲述了生活失意的老郑与无处可去的亮亮之间的跨代友情故事。老郑意外成为网红，而亮亮成了他身边最坚定的搭档。一段身份悬殊的特殊友谊，在笑泪交织中悄然生长。 

影片由王晓丰执导，张颂文、曾柯琅等主演。 

《得闲谨制》 

上映时间：12月6日 

《得闲谨制》由肖战、彭昱畅、周依然领衔主演，是一部聚焦百姓抗战题材的力作。 

影片中，机械厂钳工莫得闲为避战乱携家人遁入深山，和防空炮长肖衍等人在“戈止镇”觅得一处安身之所。然而，日本侦察兵的突然闯入撕碎了小镇的宁静。绝境之下，全镇百姓并肩作战，誓死守护家园。 

《内幕》 

上映时间：12月6日 

《内幕》是由麦兆辉自编自导，郭富城、任达华、吴镇宇、方中信领衔主演的犯罪动作电影。 

讲述郭富城饰演的律师和吴镇宇饰演的警长组成临时搭档，追查2亿善款失踪背后多重黑幕的故事。 

《中华白海豚》 

上映时间：12月12日 

《中华白海豚》是全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影，全片时长82分钟，历时六年精心制作。 

影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家路展开叙述。影片通过摄制组与科研人员追踪“珠珠”迁徙路径的视角，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、几经周折重返故地的动人故事。 

《赛德克·巴莱》 

上映时间：12月12日、13日 

中国台湾抗日口碑佳作《赛德克·巴莱（上）》《赛德克·巴莱（下）》将于12月12日、13日在大陆重映，以接力上映的形式与观众重逢。 

影片取材自台湾同胞反抗日军侵略屠杀，誓死守卫家园的真实血泪故事。

《遥远的普若岗日》 

上映时间：12月16日 

                 “现实题材”与“藏地人文”双重属性的电影《遥远的普若岗日》，以女大学生童小凡的成长历程为主线，讲述了在被誉为“全球除南北极外最大冰原”，以及海拔5000米以上被称为“人类生存极限试验场”的地方，人们如何克服极限环境挑战，进行生态搬迁的故事。 

《无名之辈：意义非凡》 

上映时间：12月31日 

《无名之辈：意义非凡》是由饶晓志执导，陈建斌、刘德华、王俊凯领衔主演的喜剧犯罪电影，为饶晓志无名之辈系列电影的第三部。 

剧情围绕“义乌制造”展开，影片延续前作的黑色幽默与多线叙事风格，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事。 

《匿杀》 

上映时间：12月31日 

《匿杀》是柯汶利导演继《误杀》《默杀》后最新力作，影片由彭昱畅、张钧甯领衔主演，黄晓明特邀主演。 

影片以一本离奇的“杀人漫画”为突破口，牵出一桩被深埋多年的惊天旧案，进而挖掘出深埋已久的黑幕。环环相扣的故事悬疑氛围拉满，将呈现极具冲击力的情感内核。 

《用武之地》 

上映时间：12月31日 

《用武之地》由申奥执导，肖央、齐溪、任达华、郑恺领衔主演，取材于境外幸存人质真实自救经历，极具真实冲击力。 

                 驻外记者马笑与志愿医生潘文佳夫妇，陪同工程师苗峰赴郊区抢修基站，却因当地局势突变，三人遭遇绑架沦为人质。绝境之中，他们与华侨商人周伟杰在狱中相识，四人在恐怖分子的监视下，历经105天生死煎熬，展开了一场惊心动魄的自救逃生。 

进口影片 

进口影片方面，12月也有多部备受关注的影片登陆院线。 

《猎杀游戏》 

上映时间：12月5日 

                  《猎杀游戏》 

                  改编自史蒂芬·金的同名小说 

                  ，是由格伦·鲍威尔、乔什·布洛林等领衔主演的动作惊悚电影。 

《阿凡达：火与烬》 

上映时间：12月19日 

《阿凡达：火与烬》由詹姆斯·卡梅隆执导，作为《阿凡达》系列第三部续作，将携全新冒险与震撼视效重磅归来。 

影片紧承前作，观众将首次邂逅崇尚和平的全新游牧民族“风之商人”，他们驾驭独特的浮空生物飞船穿梭于部落之间，勾勒出星球的奇幻新图景；而以掠夺为生、性情凶猛的“灰烬族”的出现，将撕开潘多拉不为人知的黑暗传说，为这场星际冒险增添重重悬念。 

《魔法坏女巫2》 

上映时间：12月24日 

《魔法坏女巫2》是改编自百老汇音乐剧《魔法坏女巫》的奇幻歌舞片，为2024年《魔法坏女巫》的续作。

影片讲述了奥兹国两位女巫鲜为人知的成长故事。 

与此同时，《狂野时代》《疯狂动物城2》等作品将在12月继续上映。正在热映的电影《狂野时代》，由毕赣自编自导，易烊千玺、舒淇领衔主演，以六个章节的形式跨越百年时空，为观众呈现出一段段梦幻与诗意的光影旅程。 

刚斩获金鸡奖最佳男主角的易烊千玺在影片中一人分饰五角，挑战高难度表演，邀请观众走进影院，共赴一场狂野又浪漫的光影之梦。 

另外，国内首部青少年艾滋病题材的公益电影《青爱》深耕现实议题，打破了长期以来对艾滋病话题的避讳与沉默；《疯狂动物城2》《惊天魔盗团3》等进口系列续作则凭借IP影响力延续热度，不同类型的作品共同为观众带来多元化的观影体验。

             来源：央视新闻

             编辑：廖屹林 

             一审：樊   莹 

             二审：孙庆纲 

             终审：王   健 

                          中影UL城市影院 

                        关注公众号 

                        了解更多精彩资讯 

免责声明 

1、文章部分文字与图片来源网络。

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。 

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。 

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告之，我们将立即予以删除。 

爱电影·爱生活 

一切精彩尽在中影UL城市影院 

    

                                             

   文明观影 · 温馨提示

1.放映前，请提前5分钟进场。电影放映时间以影城当日排片为准； 

2.为了保障您的观影环境，请勿携外带食物入场，对号入座； 

3.影城区域内禁止吸烟； 

4.影城内请勿使用摄影、录像及录音设备； 

5.儿童身高1.3米以下免票，但须家长陪同，一名家长限带一名免票儿童，免票不提供座位； 

· 

免责声明 

· 

       注：本文部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！ 

观影须知 

观看3D影片请自备3D眼镜

（影城不提供免费可循环使用的3D眼镜，请观看3D影片的顾客自备3D眼镜，或到前台购买，3D眼镜售价3元/5元/副） 

对号入座观影

（为了您和他人的安全，请您进入影厅后对号入座、不要串座） 

业务洽谈 

         [图片][图片] 

<包场观影><团体影票><商务合作><投放广告>

联系电话：151 0368 8164 

  搜索 

2025电影上映一览表 

今日影院电影时间表 

私人必看电影推荐 

十部顶级治愈心灵电影 




文章编号: 694adcc72c4f84ea2b3365b8255a8a19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (追踪粉红海豚！朝阳亲子【崇左秘境】德天瀑布+海滨古港+白头叶猴+中华鲎科研~中越边境线探秘！) 2025-12-24 朝阳亲子这些事儿   朝阳亲子这些事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjI2ODIzNg==&mid=2247624663&idx=1&sn=d832a9f4c6c399487e6b56c98c09787c




追踪粉红海豚！朝阳亲子【崇左秘境】德天瀑布+海滨古港+白头叶猴+中华鲎科研~中越边境线探秘！懒羊羊朝阳亲子这些事儿 在小说阅读器中沉浸阅读 7天2980元，不出京~朝阳亲子【军事冬令营】军事基础训练+格斗术/匕首操+坦克驾乘体验+CS对抗+95实感模拟射击~ 多排期~朝阳亲子【成都全景5日】大熊猫青团造纸/熊猫营养师/DIY三星堆青铜器/文物修复/做治水工具…… 寒假仅2期~朝阳亲子【冰雪王国5天4晚】尔滨冰雪大世界/雪乡/亚布力/虎林园/冬捕/探访秋林格瓦斯工厂~ 崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！ 这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！ 这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！ 跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号 在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！ 前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道 ✔ 钦州三娘湾白海豚保护区 ✔ 海上观摩白海豚 ✔ 10年以上出海经验船主带领出海 钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！ 白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。 我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚... 白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~ ✔ 崇左白头叶猴自然保护区 ✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴 ✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查 崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。 我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！ ✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法 ✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯 ✔ 获得白头叶猴研学行证书 前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。 研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 ✔ 弄岗国家级自然保护区 弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。 这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。 ✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步   ✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物 我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。 在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。 跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫... ✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解 晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。 认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙... ✔ 弄岗特色簸箕餐体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。 ✔ 参观广西海洋研究所研学基地 ✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎” 前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！ 我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。 ✔ 中华鲎知识课堂 ✔ 近距离实验观察鲎的构造 跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！ 了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！ 科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。 ✔ 德天跨国瀑布  德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。 瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。 ✔ 乘竹筏近距离感受瀑布 ✔ 横跨中越边境线 这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！ ✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港 带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。 这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！ ✔ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】 ✔ 近距离观赏海上烟花秀 晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！ 1晚-世界级森林民宿 ✔ 发现弄岗艺术民宿备选民宿：同级民宿 D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。 1晚-壮乡宫殿式酒店 ✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店 D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！ 1晚-湖畔酒店 ✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店 D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。 1晚-海滩度假酒店 ✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店 D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。 拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！ 上下滚动查看活动详情▲▼  每日行程安排  ▶  D1 全国-南宁集合  住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻） 活动：自由集合、发放装备、行程讲解 交通方案： ①飞机：全国各地飞机前往南宁集合； ②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。 全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。 提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。 ▶  D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区  交通：旅游巴士 总车程：约324KM 4.5H 住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿 餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含） 活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫 早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。 我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！ 傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。 用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。 ▶  D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州  交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录 早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。 我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。 下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】， 世界仅存不到1500只的白头叶猴。 前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！ 晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。 ▶  D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港  交通：旅游巴士 总车程：约220KM 3H 住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻） 餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理） 活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀 早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？ 乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！ 随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！ ▶  D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散  交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散 早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。 听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。 上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！ 分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！ 提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。 （注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。） 交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班； ③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。 南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。  原价：5680元/人  10月22日起报名，限量前100名 早鸟限时优惠：立减800元/人 两家起拼团优惠：立减200元/人 到手最低价： 4680元/人  - 1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价； 2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；  活动团期安排  每期活动，25人满团  圣诞团期  12月24-28日 12月30-1月3日  寒假团期  1月18-22日  1月22-26日 1月26-30日  1月30-2月3日 2月3-7日  2月7-11日 2月11-15日 2月15-19日（春节 +500元/人） 2月19-23日（春节 +500元/人） 2月23-27日  ✔ 费用包含  交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆） 住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻） 用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐 体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用 门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票 工作组：亲子领队 装备：太阳帽、背包、面巾 其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书 赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）  ▲ 费用不含及报名须知  1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。 2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。 3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。 4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。 5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。 6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。 7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。  ★ 退款须知（必读） - 行程前15天取消，全额退款 - 行程前8-14天取消，违约金50% - 行程前2-7天取消，违约金80% - 行程当日取消，违约金90% 请加懒羊羊微信  咨询及报名后进群  捡漏临时福利/活动  亲子活动  研学单飞  拼车出游 门票/团购 往期推荐 朝阳亲子【攻略】二环内，孩子可以登上真舰艇的中国海关博物馆，非常值得带娃走一趟！ 朝阳亲子【奥运博物馆攻略】家门口这个免费博物馆，好玩到没朋友！无需预约，全家皆宜 朝阳亲子【遛娃】国家植物园这个宝藏温室，一年四季都值得打卡，活的植物进化百科全书！ 大开眼界！超赞的职业体验！朝阳亲子推荐打卡【中国电影博物馆】超多互动项目一天玩不完！ 攻略~朝阳亲子【度假太阳系▪太空探索乐园】颜值出圈、更有60+项互动体验~值得二刷 免责声明 1、朝阳亲子这些事儿作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。 2、参加者要具有自理和处理事务的能力，凡报名参加者均视为具有完全行为能力人，家长对自己和孩子安全自行负责，并建议提前自行购买各种保险。 3、不能对自己和孩子安全负责的家长，请不要报名。 4、如在活动中或路途中发生包括但不限于人身损伤、伤亡及其他不可预见的事故、意外，朝阳亲子这些事儿及工作人员不承担任何法律和经济责任。 5、报名的家长，视为自动接受此免责声明! 6、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。 7、朝阳亲子这些事儿活动开始后，本声明将自动生效并表明您已接受本声明，特此告知。 8、集体活动会拍照，您的照片有可能会用于平台活动宣传，您选择参加集体活动，表示默认。 预览时标签不可点内容含AI生成图片 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 7天2980元，不出京~朝阳亲子【军事冬令营】军事基础训练+格斗术/匕首操+坦克驾乘体验+CS对抗+95实感模拟射击~


文章编号: 936787eb77efb19e9c3f6ab3cb579db1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (北港邮，海上观光环岛游 船票预订178元/人起) 2025-12-24 北海市中国旅行社   北海市中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5NjAzMA==&mid=2650237874&idx=1&sn=f3fa7179f215df7bca5364083e2d6076






乘游轮出海观光，与大海来个亲密接触，海上看北海！ 

【北港邮-海上观光环岛游】游览约90分钟 

上船地址：北海市海角路港务局码头

【海上观光环岛游】约90分钟 

可搭载150人的北港邮21、22号观光船，船长35米，宽7.7米，是一艘集观光、餐饮、会议等多功能于一体的观光船。配备中央空调豪华音响、真皮沙发、舞会灯光、展示舞台、自助餐台等设施设备。观光船结构分为一、二层观景大厅，三层观光甲板。 

1.前往北海港客运站（起点）—地角渔村—深水港—北海邮轮母港—冠头岭国家森林公园—白海豚海域-北海港客运（终点） 

2.前往北海港客运站（起点）—外沙海鲜岛—海滨公园—北海岸风光—北部湾一号，北海港客运站（终点） 

备注：船长有权根据气象海况及通航情况自行决定航线， 

船上可免费享受：在船上一楼表演大厅有船票免费抽奖，特色民族舞蹈，疍家婚礼，红艺人表演、二楼是封闭式的观光楼层，出海与大自然来个亲密接触，凭票在一楼领一份小吃（直接可以食用）：有虾，鱼丸，鱿鱼丝，水果。船舶三层为封闭式VIP贵宾区，落座需点单30-68元/人（咖啡、果汁等）。没有消费需求的游客可以去一、二层找位置就坐，或者船头船尾拍照、观光 

散拼环22船21船（150客位） 

包船31船32船（50客位） 

船票预订：178元/人（人多可适当优惠）

    儿童1.2米以下免费， 

   1.2米到1.4米客人114元/人 

注意：请提前预订，不要到景区再进行预订，谢谢支持！ 

预订热线：13977964444黄经理（微信同号）




文章编号: d0551a505833d907445b0434cbf22bbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (幸福学伴 2026寒假【读行大湾区】穿越港珠澳、5日营一价全含 | 探访两大亚洲名校，穿越港珠澳大桥，畅玩长隆海洋王国……) 2025-12-24 动感柠檬营地教育   动感柠檬营地教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjMwNDAwMA==&mid=2247527068&idx=1&sn=9782f695a286dafab9ccad6f86db2206




幸福学伴 2026寒假【读行大湾区】穿越港珠澳、5日营一价全含 | 探访两大亚洲名校，穿越港珠澳大桥，畅玩长隆海洋王国……爱探索的动感柠檬营地教育 在小说阅读器中沉浸阅读 【活动营期】 第一期01月31日—02月04日 第二期02月06日—02月10日 【优惠价】 5480元/人 （包含往返动车，14周岁以上需补高铁差价） 南海之滨，风劲潮涌 一个由城市群组合而成的世界级湾区 在南海之畔拔地而起 每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程  科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  这正是大湾区的特点所在 风从海上来，潮涌大湾区 这个假期跟着动感柠檬 一同去探索大湾区 行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间 在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光 五天四晚，三城探索，穿越大湾区 KEYWORDS：香港大学、澳门大学、学子交流 参观港大校园  香港大学是香港历史最悠久的大学 在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤” 跟着港大学子漫步校园，聆听百年高校历史 走进澳大校园  澳门大学是澳门本地区唯一的 也是最优秀的国际化综合性公立大学 澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学 欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 KEYWORDS：港珠澳大桥、跨岸穿越 港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器   港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥 一桥连三地，天堑变通途 这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 达到400项专利，创6项世界之最 号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰 解密港珠澳超级工程  在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 桥梁专项系列课  学习大桥救援、桥梁分类、 大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程 KEYWORDS：香港立法会、前中区警署（警察局） 前中央裁判司署（法院）、特色法政制度   香港立法会 了解政治制度和民主进程立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。 （因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则采取预约其它职能部门） 我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。 此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！ 香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 “你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！” 阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址， 参加警察“入职测试”，体验模拟法庭。 KEYWORDS：澳门科学馆、澳门与深圳的历史与变迁 澳门旧城区  是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。 孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合， 多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。 澳门科学馆 追科技之光 澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计 从远处眺望 外形科学味甚浓 “让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘” 这便是澳门科学馆的初衷 葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂 葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 所以也称“大三巴教堂” 它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融 作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴 始建于1617年 至今已400多年 见证了数百年澳门的变迁史 珠海博物馆 感受穿越时光的文化之旅  从还原远古先民渔猎生活的文物展区 到记录珠海开埠通商的文献档案 再到展现特区跨越式发展的影像展台 每一件展品都是一把解锁香洲的钥匙 渔女像当提及珠海的城市地标，一个响亮的名字便跃然心头——珠海渔女雕像。这座雕像不仅是珠海的象征，更是这座海滨城市的灵魂所在。 珠海日月贝：海的浪漫馈赠碧海蓝天之间，两座贝壳般的建筑静静矗立，在阳光下闪耀着珍珠般的光泽。让我们一起走进珠海日月贝大剧院，这座被称为"梦幻之境"的滨海艺术殿堂。 KEYWORDS：长隆海洋王国、晚间烟花秀 长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼 作为全球面积大的海洋主题公园之一 长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等 绝对值得来珠海的孩子们一玩 世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆 其中有全世界zui大的水底观景穹顶 在这里与海洋生物来一场偶遇互动 了解人与动物的和谐相处 KEYWORDS：天星小轮、维多利亚港   叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台   乘坐天星小轮 欣赏维港风光 入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？ 从港岛穿越维港到九龙尖沙咀， 我们带着小组任务深入探索香港大街小巷 发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通， 从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展， 体验香港文化生活。 KEYWORDS：葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 葡式蛋挞 据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。 澳门葡国菜 澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。 「开营时间」 第一期01月31日—02月04日 第二期02月06日—02月10日 「报名费用」原价：5880 元/人优惠价：5480 元/人（包含往返动车，14周岁以上需补高铁差价） 「报名咨询」 蔡老师*********** 「费用包含」 1.往返交通：统一动车出发；2.住宿：行程中4晚携程4钻酒店，2人一间，一人一床；24小时热水、空调、独浴独卫；3.门票：活动中所含的所有景区门票及入校体验；4.用餐：提供当地特色餐食，确保安全，种类丰富，均衡营养；5.导师：全程领队老师和研学老师服务费用；6.保险：含旅游意外险、旅行社责任险；7.综合服务费：含活动策划和其他物料、研学物资费用。 「安全配备」 1.配备资深研学老师1:6；全方位照顾营员安全；2.营地师资团均接受过红十字急救训练、具有专业的医护应急处理能力；活动意外、医疗保险齐备；3.研学旅行期间，我们会密切关注天气变化情况，检查营员活动中每天身体情况；4.课程中配备详细的安全预案，全面保障营员安全。 「费用不含」 1.单房差自理；2.景区内除活动内的自费项目；3.因不可抗力因素引起的其他消费；比方因气候或交通故障等原因导致时间延误或行程变更引起的经济损失；4.个人原因滞留产生的一切。 「退改政策」 1.如果由于人数不足无法成行，我们会提前通知大家，您可选择全额退款或择期参与其他活动。2.由于活动名额有限，请确认好时间再报名，确认成功后，除不可抗力因素外不得更改或取消。活动前14天取消，全额退款；活动前7天取消，退报名费的50%，活动不足5天取消，或者活动中途退团，恕不退款，敬请谅解。以上所有退款条款如果已经实际形成损失，实际损失部分不予退除，包括提前代订机票、动车票、房费等。 「注意事项」 1.健康信息提示：请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明）；2.所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团，不得私自脱离团队；3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地，因政策原因无法安排，组织方会提前告知并给予合理调整方案；4.以上条款报名成功视为自动生效。 「产权说明」动感柠檬拥有活动中拍摄的全部影像资料的所有权和使用权，如有异议，请提前告知。 动感柠檬营地教育隶属厦门动感柠檬教育咨询有限公司，是一个致力于研学实践和营地教育的专业团队，是一家以帮助青少年建立与自我、与他人、与自然（社会）的良好关系为目的的企业单位。自成立以来，通过持续探索和不断实践，研发出了系统的课程体系，且根据营员实际反馈不断更新迭代，得到了广大营员家长、学校、合作机构等相关客户群体的一致好评。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 行走于 香港×珠海×澳门 之间\x0d\x0a在林立楼群中去触摸东方的科技引擎\x0d\x0a见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光


文章编号: 6cf4017f5db55912ae2984b71a571a52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (期末复习之热点话题语法填空20篇) 2025-12-24 蚍蜉撼树英语作文   蚍蜉撼树英语作文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTg2NTg3Mw==&mid=2247511888&idx=1&sn=213238438ae720dee74a51bd48d2964c




期末复习之热点话题语法填空20篇

蚍蜉撼树英语作文

题号

难度

知识点

1

适中

个人保健

2

较难

旅游观光,个人经历

3

适中

医疗,中医

4

适中

语言与文化,体态语

5

适中

个人经历

6

适中

情绪,个人保健

7

适中

个人经历

8

适中

信息技术

9

较难

政治政策,其他著名人物

10

适中

竞技/比赛

11

适中

竞技/比赛,体育名人

12

适中

交通方式,社会问题与社会现象

13

适中

竞技/比赛

14

适中

文学家,小说

15

适中

人与动植物

16

适中

环境污染

17

适中

环境保护,法律法治

18

适中

旅游观光,自然地理

19

适中

植物,可持续农业

20

较易

发明与创造,植物

人与自我

阅读下面短文，在空白处填入1个适当的单词或括号内单词的正确形式。

A recent national survey  1  (reveal) that roughly three out of four high school students wear glasses, fueling  2  (concern) about eyesight problems among China's youth. The figures disturb the school authorities,  3  have decided to tackle this problem head-on. No. 9 High School is one of those that have gone to great lengths to protect students' eyes,  4  (come) up with many effective solutions.

It is important for eyes to get regular breaks throughout the day,  5  students at No. 9 High School are advised to stop for a few minutes in the middle of their study and look at distant objects. Instead of studying for long hours, students are  6  (active) encouraged to go outdoors and enjoy themselves in the sun.

School facilities have also been improved to provide students with  7  eye-friendly environment. The school has adjusted all the lights to make sure the classrooms are well lit. In the computer room, computers are placed at least 50 centimetres away from students. In the library, new chairs can be adjusted to ensure that students read in the best siting position.

The school has also taken action  8  (make) everyone aware of the ways to improve eye health. They have sent out information advising all parents on how to protect their children's eyes. At the same time, students have been trained to recognize signs of eyesight problems  9  (they).

All of these measures are helping reduce eyesight problems. No. 9 High School is leading the way for other schools with its  10  (impression) forward thinking on eye health.

【答案】

1．has revealed 2．concerns  3．who  4．coming  5．so  6．actively  7．an  8．to make  9．themselves  10．impressive

【导语】本文是一篇说明文。文章主要讲述了第九中学采取多种措施保护学生视力，为其他学校树立榜样。

1．考查动词时态。句意：句意：一项近期的全国调查显示，大约四分之三的高中生戴眼镜，这引发了对中国青少年视力问题的担忧。空处为句子的谓语动词。recent“近期的”，表明调查结果对现在产生了影响（引发担忧），需用现在完成时：has/have +过去分词。主语为A recent national survey，助动词用has。故填has revealed。

2．考查名词复数。句意：最近的一项全国性调查显示，大约四分之三的高中生戴眼镜，这引发了人们对中国青少年视力问题的担忧。concern“担忧”为可数名词，此处表示泛指，且没有冠词限定，需用名词复数形式。故填concerns。

3．考查定语从句。句意：这些数字让学校当局感到不安，他们决定直面这个问题。空处引导非限制性定语从句，先行词是school authorities，指人，关系词在从句中作主语，需用关系代词who引导。故填who。

4．考查非谓语动词。句意：第九中学就是那些竭尽全力保护学生视力的学校之一，想出了许多有效的解决方案。句子已有谓语动词have gone，空处需填非谓语动词作状语，come up with和逻辑主语No. 9 High School为主谓关系，需填现在分词形式。故填coming。

5．考查连词。句意：眼睛在一天中定期休息是很重要的，所以第九中学的学生被建议在学习的中间停下来几分钟，看看远处的物体。上文提到“眼睛在一天中定期休息是很重要的”，下文提到“第九中学的学生被建议在学习的中间停下来几分钟，看看远处的物体”，上下文之间是因果关系，需用连词so连接。故填so。

6．考查副词。句意：学生们被积极鼓励走出户外，在阳光下享受乐趣，而不是长时间学习。空处修饰动词encouraged，需用副词actively“积极地”，作状语。故填actively。

7．考查冠词。句意：学校设施也得到了改善，为学生提供了一个对眼睛友好的环境。environment为可数名词，此处表示泛指，且eye-friendly发音以元音音素开头，需用不定冠词an修饰。故填an。

8．考查非谓语动词。句意：学校还采取行动让每个人都意识到改善眼睛健康的方法。take action to do sth.为固定短语，意为“采取行动做某事”，空处需填动词不定式作目的状语。故填to make。

9．考查代词。句意：与此同时，学生们已经被训练自己识别视力问题的迹象。此处强调学生“自己”识别视力问题，需用反身代词themselves作主语补足语。故填themselves。

10．考查形容词。句意：第九中学以其令人印象深刻的对眼睛健康的前瞻性思维为其他学校树立了榜样。空处需填形容词impressive“令人印象深刻的”，作定语修饰名词thinking。故填impressive。

阅读下面材料,在空白处填入1个适当的单词或括号内单词的正确形式。

I’ve spent the past 20 years traveling to remote corners of this vast country as an explorer with a pen — initially hoping  1  (tell) China’s story but ultimately living it; not only hearing it but also sharing in it; and not only witnessing but unintentionally becoming part of it.

I’ve discovered China is a country  2  deserts, mountains, forests and tundra are best explored on the backs of yaks, horses, elephants and ostriches. While too much of the world misunderstands too much of China, nobody in the world understands all of it — or even close to enough of it —  3  (include) even Chinese people.

I was particularly honored when many overseas friends said my latest book, A Global Nomad’s Journey Through China’s Poverty Alleviation — which goes beyond policy technicalities (技术性细节) to tell the  4  (person) stories of how measures have transformed lives across remote corners of the country —  5  (change) their views on China for the better. But I was  6  (especial) delighted when many Chinese readers said that they had learned about their own country from reading this book,  7  (write) by a foreigner. That was a less-expected honor.

While we initially released the book  8  English and Chinese, I was delighted that an Italian publisher asked to translate and publish it and  9  a Nepalese publisher followed suit, bringing this story to more people in more languages.

That’s because, as Nelson Mandela once said, “If you talk to a man in a language he understands, that goes to his head. If you talk to him in his own language, that goes to  10  heart.”

【答案】

1．to tell 2．where/whose  3．including  4．personal  5．had changed  6．especially  7．written  8．in  9．that  10．his

【导语】本文是一篇记叙文。短文叙述了作者作为一名“用笔探索”的旅行者，分享了自己20年来游历中国偏远地区的经历与感悟。

1．考查非谓语动词。句意：过去20年里，我作为一名“用笔探索”的旅行者，游历了这个广袤国家的偏远角落——起初希望讲述中国的故事，最终却亲身经历了它；不仅听闻它，而且亲身参与其中；不仅见证它，还无意间成为了它的一部分。此处为固定搭配“hope to do sth.”，意为“希望做某事”，不定式作宾语，故填to tell。

2．考查定语从句。句意：我发现，在中国，沙漠、山脉、森林和苔原地区，最好的探索方式是骑牦牛、马、大象和鸵鸟。此处引导定语从句，先行词为a country，关系词在从句中作地点状语，应用关系副词where。也可以为先行词作从句中的定语，用关系代词whose引导从句。故填where/whose。

3．考查介词。句意：尽管世界上很多人对中国存在诸多误解，但世界上没有人能完全理解中国——甚至远远不够——甚至包括中国人自己。结合句意，“中国人自己”是“没有人能完全理解中国”这一群体的延伸，应用介词including，意为“包括……在内”。故填including。

4．考查形容词。句意：当许多海外友人表示我的最新著作《一个环球游牧者的中国扶贫之旅》——这本书超越了政策的技术性细节，讲述了这些措施如何改变中国偏远地区人们生活的个人故事——改变了他们对中国的看法，从而让他们对中国的印象变得更好时，我感到特别荣幸。此处修饰名词stories，应用形容词形式，personal意为“个人的”，符合“聚焦个体生活改变”的语境，故填personal。

5．考查动词时态。句意：当许多海外友人表示我的最新著作《一个环球游牧者的中国扶贫之旅》——这本书超越了政策的技术性细节，讲述了这些措施如何改变中国偏远地区人们生活的个人故事——改变了他们对中国的看法，从而让他们对中国的印象变得更好时，我感到特别荣幸。主语为my latest book与change之间是主动关系（书改变了看法），根据主句中的谓语said可知，改变发生在过去的过去，表示对于过去产生的影响，用过去完成时。故填had changed。

6．考查副词。句意：但当许多中国读者说他们通过读这本由外国人写的书，了解到了自己的国家时，我感到尤其高兴。此处修饰形容词delighted，应用副词形式，especially意为“尤其，特别”，强调对比海外友人的认可，中国读者的反馈更让作者意外和欣喜，故填especially。

7．考查非谓语动词。句意：但当许多中国读者说他们通过读这本由外国人写的书，了解到了自己的国家时，我感到尤其高兴。此处为非谓语动词作定语，book与write之间是被动关系（书被写），应用过去分词written，故填written。

8．考查介词。句意：虽然我们最初以英文和中文出版了这本书，但当一家意大利出版商要求翻译出版，且一家尼泊尔出版商也跟进时，我感到非常高兴，这让这个故事能以更多语言带给更多人。此处表示“以某种语言（出版）”，应用介词in，固定搭配“in +语言”表示语言媒介，故填in。

9．考查宾语从句。句意：虽然我们最初以英文和中文出版了这本书，但当一家意大利出版商要求翻译出版，且一家尼泊尔出版商也跟进时，我感到非常高兴，这让这个故事能以更多语言带给更多人。分析句子结构，that an Italian publisher asked to translate and publish it为宾语从句，空处同样引导宾语从句，陈述事实，不缺少成分和意义，用that引导宾语从句。故填that。

10．考查代词。句意：如果你用一个人能理解的语言和他交谈，话语会进入他的大脑；如果你用他自己的语言和他交谈，话语会进入他的内心。此处指代前文的“a man”，应用形容词性物主代词his修饰名词heart，与前文的“his head”形成对应，故填his。

阅读下面短文，在空白处填入1个适当的单词或括号内单词的正确形式。

When James Eden first walked into Gerard Kite’s clinic seeking relief from stress, he knew little about Chinese acupuncture (针灸). Years later, the two Britons sat side by side before an audience,  1  (launch) a new book on acupuncture.

In their co-written book,The Untapped Self,  2  (publish) in September, Kite and Eden,  3  (explain) the philosophy behind Chinese acupuncture and share the stories of 10 patients as case  4  (study).

Kite first encountered acupuncture in the 1990s. Overwhelmed by work and life, a friend suggested he try it. “One treatment later, I woke up and felt  5  (complete) different; I was so shocked at the Chinese way of treatment,” he recalls.

Kite says the first Chinese book he read was the ancient classic,Yellow Emperor’s Compendium of Medicine, just  6  (broaden) his real-world acupuncture touch experiences. Kite established his clinic in London in 1990. So far, he  7  (provide) around 50,000 treatments to patients.

Eden, meanwhile,  8  (draw) to Chinese culture from a different path. A longtime meditation (冥想) practitioner with  9  keen interest in Chinese philosophy, he spent six months at Wudang Mountain, studying Tai Chi and Kung Fu.

The worldwide spread of Traditional Chinese Medicine shows  10  deeply it influences other cultures. People everywhere recognize its effectiveness and the wisdom it carries, whether through acupuncture, herbs or other practices.

【答案】

1．launching 2．published  3．explain  4．studies  5．completely  6．to broaden  7．has provided  8．was drawn  9．a  10．how

【导语】本文是一篇记叙文。文章主要讲述了两个英国人杰拉德·凯特和詹姆斯·伊登共同编写了一本关于针灸的新书，介绍了凯特和伊登与中医针灸的渊源以及中医药在世界范围内的传播。

1．考查非谓语动词。句意：多年后，这两位英国人并肩坐在观众面前，发行了一本关于针灸的新书。“(launch) a new book on acupuncture”作伴随状语，launch(发行)用非谓语动词形式，与其逻辑主语the two Britons之间是主动关系，用现在分词表主动。故填launching。

2．考查非谓语动词。句意：在他们合著的于9月出版的《未开发自我》一书中，凯特和伊登解释了中国针灸背后的哲学，并分享了10名患者的案例研究。“(publish) in September”作后置定语修饰名词book，publish(出版)用非谓语动词形式，与其逻辑主语book之间是被动关系，且动作已经发生，用过去分词表被动和已完成。故填published。

3．考查时态。句意：在他们合著的于9月出版的《未开发自我》一书中，凯特和伊登解释了中国针灸背后的哲学，并分享了10名患者的案例研究。explain(解释)是句中谓语动词，与主语Kite and Eden之间是主动关系，结合句意，描述一般性事实，用一般现在时态，又因主语是两个人，复数，所以谓语动词用复数形式。故填explain。

4．考查名词。句意：在他们合著的于9月出版的《未开发自我》一书中，凯特和伊登解释了中国针灸背后的哲学，并分享了10名患者的案例研究。提示词作宾语，用名词study构成名词词组case study，意为“案例研究”，结合“10 patients”可知，用复数形式。故填studies。

5．考查副词。句意：“一次治疗后，我醒来时感觉完全不同了；我对中国的治疗方式感到非常震惊，”他回忆道。提示词修饰形容词different，用副词completely作状语，意为“完全地”。故填completely。

6．考查非谓语动词。句意：凯特读的第一本中文书是古代经典《黄帝内经》，只是为了拓宽他在现实世界中的针灸体验。根据句意，“(broaden) his real-world acupuncture touch experiences”是“读第一本中文古代经典《黄帝内经》”的目的，用不定式作目的状语。故填to broaden。

7．考查时态。句意：到目前为止，他已经为病人提供了大约5万次治疗。provide(提供)是句中谓语动词，与主语he之间是主动关系，结合时间状语So far可知，讲述从过去持续到现在的情况，用现在完成时态，又因主语是第三人称单数代词，所以谓语动词也用单数形式。故填has provided。

8．考查时态语态和主谓一致。句意：与此同时，伊登则是从另一条道路被中国文化所吸引。draw(吸引)是句中谓语动词，与主语Eden之间是被动关系，结合句意，讲述过去发生的事情，用一般过去时的被动语态，又因主语是专有名词，谓语用单数形式。故填was drawn。

9．考查冠词。句意：作为一名长期冥想练习者，他对中国哲学有着浓厚的兴趣，他在武当山花了六个月时间学习太极和功夫。interest(兴趣)是可数名词单数，在句中表示“一种兴趣”，泛指，且keen发音以元音音素开头，应不定冠词a修饰。故填a。

10．考查宾语从句。句意：中医药在世界范围内的传播表明了它对其他文化的影响之深。“10deeply it influences other cultures”是宾语从句，结合句意，表示“影响之深”，用连接副词how引导该从句，并在从句中作状语。故填how。

阅读下面短文，在空白处填入1个适当的单词或括号内单词的正确形式。

We use both words and body language to express our ideas in our interactions with other people, learning a lot about  1  people are thinking by watching their body language.

Just like spoken language, body language  2  (vary) from culture to culture. The crucial thing is using body language in  3  way that is appropriate to the culture you are in. For example, making eye contact in some countries is to display interest but it can not always  4  (approve) of in many Middle Eastern countries, where men and women are not  5  (social) committed to make eye contact.

The gesture for “OK” has different meanings in different cultures. In Japan, someone  6  witnesses another person employing the gesture might think it means money, while in France, a person  7  (encounter) an identical gesture may interpret it as meaning zero.

Some body language, like a smile, can help us get  8  difficult situations and find friends in a world of strangers, and break down barriers. We can use a smile to make an  9  (apologise), to greet someone, to ask for help, or to start a conversation. If we are feeling down or lonely, there is nothing  10  (good) than seeing the smiling face of a good friend.

【答案】

1．what 2．varies  3．a  4．be approved  5．socially  6．who/that  7．encountering  8．through  9．apology  10．better

【导语】本文是一篇说明文。文章主要阐述了人们在与他人交流时会同时运用语言和肢体语言来表达想法，且肢体语言和口语一样存在文化差异，同时也介绍了一些通用肢体语言（如微笑）的积极作用。

1．考查宾语从句。句意：在与他人交流时，我们既使用语言也使用肢体语言来表达想法，通过观察人们的肢体语言，我们可以了解很多他们的想法。空处引导宾语从句，从句缺少宾语，且指代事物，需用连接代词what引导。故填what。

2．考查动词时态和主谓一致。句意：就像口语一样，肢体语言也因文化而异。设空处为谓语，此处陈述客观事实，使用一般现在时，主语body language为不可数名词，谓语动词使用第三人称单数形式。故填varies。

3．考查冠词。句意：关键是要以一种适合你所处文化的方式使用肢体语言。way为可数名词，此处表示泛指“一种”方式，且way发音以辅音音素开头，故用不定冠词a。故填a。

4．考查被动语态。句意：例如，在一些国家，眼神交流是为了表示兴趣，但在许多中东国家，这并不总是被认可，在这些国家，男女在社交上并不承诺进行眼神交流。空处需填动词作谓语，it和approve为动宾关系，需用被动语态，情态动词can not后接动词原形。故填be approved。

5．考查副词。句意同上。修饰形容词committed需用副词socially作状语。故填socially。

6．考查定语从句。句意：在日本，看到别人使用这个手势的人可能会认为它的意思是钱，而在法国，遇到相同手势的人可能会将其解释为零。空处引导定语从句，先行词someone，指人，关系词在定语从句中作主语，需用关系代词who或that引导。故填who/that。

7．考查非谓语动词。句意同上。已有谓语动词may interpret，空处需填非谓语动词作后置定语，a person和encounter为主谓关系，需填现在分词形式。故填encountering。

8．考查介词。句意：有些肢体语言，比如微笑，可以帮助我们度过困境，在陌生人的世界里找到朋友，打破障碍。get through为固定短语，意为“度过”。故填through。

9．考查名词。句意：我们可以用微笑来道歉、问候某人、寻求帮助或开始对话。不定冠词an修饰单数可数名词，空处需填名词apology作宾语。故填apology。

10．考查形容词比较级。句意：如果我们感到沮丧或孤独，没有什么比看到好朋友的笑脸更好的了。空处需填形容词作后置定语，结合“than”可知，此处需填形容词比较级。故填better。

阅读下面短文，在空白处填入一个适当单词或括号内单词的正确形式。

I arrived in China in autumn 2016. First, I lived in Shenzhen, Guangdong, and  1  (teach) at a local STEM university. Different from Ethiopia  2  I worked before and my home country the US, Shenzhen’s vitality impressed me. It is a big city with a lively high-tech community  3  (encourage) new ideas. I taught critical thinking to students learning coding and machine-making. Outside class, Shenzhen — a “melting pot” of people from all over China — helped me understand the country  4  (well), and its  5  (vary) foods let me appreciate Chinese culture deeply. In my six years there, I traveled to many cities by high-speed rail. In spring 2024, I moved to Beijing and continued teaching at  6  university. I’m  7  (amaze) by classroom and after-class discussions, not just on academics but also on future visions. Beijing has a long history, and I love its food  8  dumplings and roasted duck. I can also easily find Western food here, such as craft beer.

Shenzhen and Beijing are quite different but share similarities—both offer endless chances for personal and professional  9  (grow). These opportunities  10  (keep) me in China since 2016. I have a master’s degree in teaching from the University of Southern California and have taught abroad for nearly 16 years, mainly in Asia and Africa.

【答案】

1．taught 2．where  3．encouraging  4．better  5．various  6．a  7．amazed  8．like  9．growth  10．have kept

【导语】本文是一篇记叙文。文章主要讲述了作者2016年来到中国，先后在深圳、北京的大学任教的经历，以及对两座城市的感受和留在中国的原因。

1．考查谓语动词。句意：起初，我住在广东深圳，在当地一所理工科学院任教。空处为本句并列谓语；根据上文“lived”可知，句子使用一般过去时；主语“I”和动词“teach”之间为主动关系，动词使用过去式形式。故填taught。

2．考查定语从句。句意：与我之前工作过的埃塞俄比亚和我的祖国美国不同，深圳的活力给我留下了深刻的印象。空处引导定语从句，先行词为Ethiopia，关系词在定语从句中作地点状语，所以用关系副词where引导。故填where。

3．考查非谓语动词。句意：这是一个大城市，有一个充满活力的高科技社区，鼓励新的想法。空处为非谓语动词作宾语补足语；宾语“a lively high-tech community”和动词“encourage”之间为主动关系，所以空处应用现在分词形式。故填encouraging。

4．考查副词比较级。句意：在课外，深圳这个汇聚了来自中国各地的人们的“大熔炉”帮助我更好地了解了这个国家，这里各种各样的食物让我深刻地体会到了中国文化。空处为副词形式，根据句意可知，空处应用比较级形式better，意为“更好地”。故填better。

5．考查形容词。句意：在课外，深圳这个汇聚了来自中国各地的人们的“大熔炉”帮助我更好地了解了这个国家，这里各种各样的食物让我深刻地体会到了中国文化。修饰名词“foods”用形容词形式various，意为“各种各样的”。故填various。

6．考查冠词。句意：2024年春天，我搬到了北京，继续在一所大学教书。修饰名词单数university，表示泛指，且university是辅音音素开头的单词，前边用不定冠词a。故填a。

7．考查形容词。句意：课堂上和课后的讨论让我惊叹不已，不仅是关于学术的，还有关于未来愿景的。空处应用形容词形式作表语，意为“感到惊叹的”。故填amazed。

8．考查介词。句意：北京有着悠久的历史，我喜欢它的食物，比如饺子和烤鸭。空处应用介词形式，意为“像……”，用介词“like”。故填like。

9．考查名词。句意：深圳和北京有很大的不同，但也有相似之处——都为个人和职业发展提供了无限的机会。空处为名词形式growth作宾语，意为“成长、发展”。故填growth。

10．考查谓语动词。句意：这些机会让我自2016年以来一直留在中国。空处为本句谓语动词；根据时间状语“since 2016”可知，本句时态为现在完成时；主语为“these opportunities”，复数，和动词“keep”之间为主动关系。故填have kept。

阅读下面短文，在空白处填入1个适当的单词或括号内单词的正确形式。

Laughter is often described as the best medicine — and for good reason. Beyond simply feeling good in the moment, laughter can have lasting mental health benefits. Humor creates a mental “break” that allows you  1  (return) to challenges with a fresh perspective. Seeing the humor in everyday situations can help you approach life’s challenges more optimistically. The ability to laugh at yourself when things go wrong  2  (encourage) self-acceptance, reducing self-criticism and improving overall emotional well-being. Having this lighter attitude can make  3  easier to bounce back from setbacks and maintain a balanced mental state.

The physical benefits of laughter are  4  (equal) impressive. A hearty laugh can aid circulation, temporarily  5  (increase) your heart rate and giving you a mild cardiovascular (心血管的) workout. Improved blood flow can lead  6  a healthy “afterglow” beyond the laughter moment. Research also suggests that laughter can  7  (strength) the immune (免疫) system.  8  laughter alone won’t replace proper medical care, it can serve as a supportive tool for maintaining overall health. Over time, these positive effects add up, making laughter a  9  (value) part of a healthy lifestyle.

Therefore, adding more laughter to your daily routine doesn’t have to be complicated. Spend time with people  10  share your sense of humor, and don’t hesitate to laugh at yourself when life gets a little ridiculous. Even a few minutes of finding something funny each day can create meaningful improvements in your overall well-being.

【答案】

1．to return 2．encourages  3．it  4．equally  5．increasing  6．to  7．strengthen  8．While/Although/Though  9．valuable  10．who/that

【导语】这是一篇说明文。文章主要讲述了“笑是最佳良药”的科学依据，从心理健康和生理健康两方面分析笑的益处，最后给出简单可行的建议，倡导将笑融入日常生活，以助力整体健康。

1．考查非谓语动词。句意：幽默感能创造一种精神上的“喘息机会”，让你以全新视角重新面对挑战。allow sb. to do sth.“允许某人做某事”，固定搭配，所以空处需用动词不定式作宾语补足语。故填to return。

2．考查动词时态和主谓一致。句意：当事情出错时，能自嘲的能力会促进自我接纳，减少自我批评，进而提升整体情绪健康水平。此处描述一个客观事实，谓语动词需用一般现在时态，主语是单数ability，所以空处谓语动词需用一般现在时态的第三人称单数形式encourages。故填encourages。

3．考查it作形式宾语。句意：这种更豁达的态度，能让你更容易从挫折中恢复，保持平和的心理状态。固定句型“make it+形容词+to do sth.”中，it作形式宾语，真正宾语是后面的不定式短语。故填it。

4．考查副词。句意：笑对身体的益处也同样令人瞩目。空处需用副词作状语修饰形容词impressive，equal的副词为equally“同样地”。故填equally。

5．考查非谓语动词。句意：开怀大笑有助于促进血液循环，暂时加快心率，相当于给心血管做了一次温和的锻炼。句子谓语是“can aid”，此处需用非谓语动词作伴随状语。increase与逻辑主语“A hearty laugh”是主动关系，需用现在分词increasing。故填increasing。

6．考查固定搭配。句意：血液循环的改善，能让你在笑过之后仍能感受到一种健康的“余韵”。动词短语lead to“导致”，为固定搭配，符合语境。故填to。

7．考查动词。句意：研究还表明，笑可以增强免疫系统功能。情态动词can后需接动词原形，strength的动词形式为strengthen“加强，增强”。故填strengthen。

8．考查状语从句。句意：虽然笑本身不能替代正规的医疗护理，但它可以作为维持整体健康的辅助手段。前后句为转折关系，“笑声不能替代正规医疗”与“可作为健康辅助工具”形成对比，需用表示让步关系的连词引导从句，从属连词while/although/though“虽然”引导让步状语从句，符合语境；句首单词首字母需大写。故填While/Although/Though。

9．考查形容词。句意：随着时间的推移，这些积极的影响会累积起来，使笑声成为健康生活方式中有价值的一部分。空处需用形容词作定语修饰名词part，value的形容词为valuable“有价值的''。故填valuable。

10．考查定语从句。句意：多花时间和那些与你有共同幽默感的人相处，当生活变得有些滑稽可笑时，不妨大胆自嘲。空处引导限制性定语从句，先行词是people，指人，关系词在定语从句中作主语，所以空处需用关系代词who/that引导定语从句。故填who/that。

阅读下面材料，在空白处填入恰当的内容（1个单词）或括号内的正确形式。

I’ve been teaching 15- to 18-year-olds in a middle school in China for about 2 months. I love my job because most of my students try really hard in lessons. However, one thing  1  bothers me is that sometimes I have to nudge (轻推) students who have fallen asleep in the middle of a lesson!

I solve this problem by  2  (explain) to my students that if I catch them sleeping then they have to answer a question about the day’s learning in front of the class. So far, this  3  (work) very well, but I still wanted to know why I had such  4  (tire) students.

At my school the first lesson of the day starts at 7:30 am and the last lesson does not finish until 9:30 pm. The students get 10  5  (minute) of free time between each lesson, plus longer break times for their lunch and dinner. During their lunch break at about 1:30 pm the school is  6  (extreme) quiet, because every classroom is full  7  students who are fast asleep. I also found out that a lot of the time students are expected  8  (attend) school on the weekends for extra lessons, or to sit exams. Chinese students work  9  (long) hours a week than most adults in England!

Discovering  10  hard my students work has inspired me to challenge myself to learn Chinese and made me more understanding about their accidental naps (打盹) in the classroom!

【答案】

1．that 2．explaining  3．has worked  4．tired  5．minutes  6．extremely  7．of  8．to attend  9．longer  10．how

【导语】这是一篇记叙文。本文讲述了一名在中国中学教授15 - 18岁学生的教师的经历。

1．考查定语从句。句意：然而，困扰我的一件事是，有时我不得不轻推那些在课上睡着的学生！“one thing”是先行词，“____1____ bothers me”是定语从句，先行词在从句中作主语，且先行词为不定代词，这种情况下关系代词常用that。故填that。

2．考查非谓语动词。句意：我通过向学生解释，如果我发现他们睡觉，那么他们必须在全班同学面前回答一个关于当天学习内容的问题，来解决这个问题。“by”为介词，其后需接动词的-ing形式作宾语，explain的-ing形式为explaining。故填explaining。

3．考查动词时态。句意：到目前为止，这一招效果很好，但我还是想知道为什么我的学生如此疲惫。“So far”是现在完成时的标志，现在完成时的结构为“have/has +过去分词”，主语“this”指代前文提到的解决学生睡觉问题的办法，为单数，所以用has worked。故填has worked。

4．考查形容词。句意：到目前为止，这一招效果很好，但我还是想知道为什么我的学生如此疲惫。此处用来修饰“students”，表示“感到疲惫的”，应用以-ed结尾的形容词tired。故填tired。

5．考查名词复数。句意：学生们每节课之间有10分钟的自由时间，午餐和晚餐还有更长的休息时间。“10”表明此处应用minute的复数形式minutes。故填minutes。

6．考查副词。句意：在下午1点30分左右的午休时间，学校非常安静，因为每个教室里都挤满了熟睡的学生。此处修饰形容词“quiet”，要用extreme的副词形式extremely，表示“极其，非常”。故填extremely。

7．考查固定短语。句意：在下午1点30分左右的午休时间，学校非常安静，因为每个教室里都挤满了熟睡的学生。“be full of”为固定短语，意为“充满……”，所以此处填of。故填of。

8．考查非谓语动词。句意：我还发现，很多时候学生们被期望在周末去学校上额外的课，或者参加考试。“be expected to do sth.”是固定搭配，意为“被期望做某事”，所以此处用to attend。故填to attend。

9．考查形容词比较级。句意：中国学生每周学习的时间比大多数英国成年人都长！由“than”可知，这里要用long的比较级longer，表示“更长的”。故填longer。

10．考查宾语从句。句意：发现我的学生学习有多努力激励我挑战自己学习中文，也让我对他们在教室里偶尔打盹更理解了！“Discovering”后接宾语从句，“____10____ hard my students work”这个宾语从句中，修饰副词“hard”，表示“多么努力”，应用how引导。故填how。

人与社会

阅读下面短文，在空白处填入1个适当的单词或括号内单词的正确形式。

Technology has transformed the way people express  1  (they) and maintain relationships over the past decade. While it has made communication faster and easier, some experts believe that it may also make individuals feel more  2  (connect) than ever before.

A recent survey showed that nearly half of young people spend more than five hours a day  3  social media. They can post pictures and send messages instantly. However, many of them still experience loneliness and  4  (anxious). Psychologists point out that online interactions,  5  appear social, can never fully take the place of real-life communication.

Yet technology itself is not  6  (blame). Everything depends on how we make use of it. For instance, video calls allow family members to stay close even when  7  (separate) by oceans. Educational apps give students in remote regions access to learning resources  8  (previous) out of reach.

The secret  9  (lie) in finding a balance between online contact and real-world connection. People should learn to manage screen time wisely and focus on developing genuine emotional bonds.

After all, technology is  10  means — it should unite people, not distance them.

【答案】

1．themselves 2．disconnected  3．on  4．anxiety  5．which/though/although  6．to blame  7．separated  8．previously  9．lies  10．a

【导语】本文是一篇说明文。文章主要讲的是科技对人们表达自我、维系关系的影响。

1．考查反身代词。句意：在过去的十年里，科技已经改变了人们表达自己和维持关系的方式。主语people和宾语they一致，因此用反身代词themselves作宾语，故填themselves。

2．考查形容词。句意：虽然它使沟通变得更快、更容易，但一些专家认为，它也可能使个人感到比以往任何时候都更加疏离。While表示“虽然”，因此句子表示“它也可能使个人感到比以往任何时候都更加疏离”，空格处意为“疏离的”，形容词是disconnected，和前面的more构成比较级，故填disconnected。

3．考查介词。句意：最近的一项调查显示，近一半的年轻人每天花在社交媒体上的时间超过5个小时。spend some time on sth.是固定短语，意为“花费时间在……上”，因此空格处用介词on，故填on。

4．考查名词。句意：然而，他们中的许多人仍然感到孤独和焦虑。空格处用名词作宾语，anxious的名词是anxiety，意为“焦虑”，是不可数名词，故填anxiety。

5．考查定语从句和让步状语从句。句意：心理学家指出，看似社交的网络互动永远无法完全取代现实生活中的交流。/心理学家指出，网上的互动虽然看起来是社交的，但永远不能完全取代现实生活中的交流。空格处引导非限制性定语从句，从句中缺少主语，先行词online interactions是物，因此用which引导定语从句；句子也可理解为“网上的互动虽然看起来是社交的”，空格处意为“虽然”，用though/although，引导让步状语从句，故填which/though/although。

6．考查不定式。句意：然而，技术本身并不是罪魁祸首。sth. be to blame意为“某物应受责备”，因此空格处用不定式to blame。故填to blame。

7．考查时态，被动语态，主谓一致和省略。句意：例如，视频通话使家庭成员即使远隔重洋也能保持亲密。when引导的时间状语从句表示“当他们被分开时”，是when they are separated，状语从句中主语和主句主语一致，且从句中有be动词时，可省略从句中的主语和be动词，因此空格处是separated。故填separated。

8．考查副词。句意：教育应用程序使偏远地区的学生能够获得以前无法获得的学习资源。空格处用副词previously作状语，修饰out of reach，previously意为“以前”。故填previously。

9．考查时态和主谓一致。句意：秘诀在于在网上联系和现实世界联系之间找到平衡。句子描述客观事实，时态用一般现在时，主语secret是单数，因此空格处用第三人称单数，故填lies。

10．考查冠词。句意：毕竟，技术是一种手段，它应该团结人们，而不是疏远他们。means是可数名词的单数形式，表泛指，空格处用不定冠词，means是辅音音素开头，因此不定冠词用a，故填a。

阅读下面短文，按照句子结构的语法性和上下文连贯的要求，在空格处填入一个适当的词或使用括号中词语的正确形式填空，并将答案填写在答题纸相应位置上。

Early Wednesday morning, the Republican candidate, Donald Trump, who previously served from 2017 to 2021,  1  (declare) victory in the 2024 US presidential election. His victory shows renewed support by American voters and a shift in the country’s political scene.

The Democratic candidate, Vice President Kamala Harris, has canceled her speech  2  (original) planned for that night in Washington. This election has drawn the attention of the world, and its result will impact  3  the future direction of the United States significantly.

Trump’s return marks an important moment expected to reshape U.S. domestic policies and global relations. According to political expert Marwan Bishara, Trump’s win signals a possible end to the very progressive ideas  4  have shaped American governance since World War II. Bishara expects significant policy changes, particularly on issues  5  (involve) race, social security, immigration, and climate change.  6  shift could lead to big regulatory changes, weakening decades of progressive policies from past presidencies.

International reactions to Trump’s victory vary widely. There are various factors contributing to the  7  (complex) of this situation. So far, officials in Beijing  8  (respond) cautiously, recalling the tense trade relations and tax conflicts during Trump’s previous term. Meanwhile, Israeli Prime Minister Netanyahu celebrated Trump’s return  9  “the greatest comeback in history”. His government in Israel is optimistic, expecting U.S. support for controversial policies, including a  10  (propose) death penalty (死刑) for Palestinian activists.

【答案】

1．declared 2．originally  3．on  4．that  5．involving  6．The  7．complexity  8．have responded  9．as  10．proposed

【导语】本文是一篇新闻报道。文章报道了Trump在2024年美国总统大选中获胜，引发美国国内政策可能变化及国际社会不同反应的情况。

1．考查动词时态。句意：周三清晨，曾于2017年至2021年任职的共和党候选人Donald·Trump宣布在2024年美国总统大选中获胜。本句缺少谓语动词，所以declare作本句谓语，根据“Early Wednesday morning”以及“ in the 2024 ”可知，描述过去发生的事情，用一般过去时。故填declared。

2．考查副词。句意：民主党候选人、副总统Kamala Harris取消了原定于当晚在华盛顿发表的演讲。空处修饰动词planned，应该用副词originally，作状语。故填originally。

3．考查介词。句意：这次选举吸引了全世界的关注，其结果将显著影响美国未来的走向。impact on是固定搭配，意为“对……有影响”，所以空处应用介词on。故填on。

4．考查定语从句。句意：据政治专家Marwan Bishara称，Trump的胜利标志着自二战以来塑造美国治理的进步思想可能终结。空处引导限制性定语从句，修饰先行词ideas，先行词指物，关系词在从句中作主语，应用关系代词that或which引导从句，但是先行词前有very修饰，只能用关系代词that。故填that。

5．考查非谓语动词。句意：Bishara预计政策将发生重大变化，特别是在涉及种族、社会保障、移民和气候变化等问题上。本句已有谓语动词expects，所以involve在句中应用非谓语动词形式，与逻辑主语issues构成主动关系，应用现在分词形式，作后置定语。故填involving。

6．考查冠词。句意：这种转变可能会导致重大的监管变化，削弱过去总统任期几十年来取得的进步政策成果。此处特指上文提到的“significant policy changes”，应用定冠词the，句首单词，首字母大写。故填The。

7．考查名词。句意：造成这种情况复杂性的因素有很多。空处需填名词complexity，作介词to的宾语，表示“复杂性”，不可数名词。故填complexity。

8．考查动词时态。句意：到目前为止，北京的官员们反应谨慎，他们回忆起Trump上一任期内的紧张贸易关系和税收冲突。根据时间状语“So far”可知，此处使用现在完成时，主语为officials，助动词用have。故填have responded。

9．考查介词。句意：与此同时，以色列总理Netanyahu庆祝Trump的回归是“历史上最伟大的回归”。此处表示“作为”，应用介词as。故填as。

10．考查非谓语动词。句意：以色列政府对此持乐观态度，期待美国支持有争议的政策，包括提议对巴勒斯坦活动分子判处死刑。本句已有谓语动词is，所以propose在句中应用非谓语动词形式，与逻辑主语death penalty构成被动关系，应用过去分词，作定语。故填proposed。

The 15th National Games opened in Guangzhou on November 9, 2025. As the first National Games  1  (co-host) by Guangdong, Hong Kong and Macao, it attracted widespread attention across the country.

The opening ceremony was a wonderful mix of tradition and technology. Many Lingnan cultural elements, such as lion dance and Cantonese opera  2  (show) with the help of AR and AIGC technologies. This not merely made the performance more vivid  3  let more people know about the charm of Lingnan culture.

The torch relay was one of the  4  (exciting) parts. The flame was collected from 1,522 meters below the South China Sea, a special  5  (choose) that makes the event unique. After  6  (relay) in three regions, the torch was lit by torchbearers from Guangdong, Hong Kong and Macao together at the main venue.

The mascots “Xiyangyang” and “Lerongrong” were very popular among audiences. They are modeled  7  Chinese white dolphins,  8  are a symbol of peace and friendship. The two lovely mascots brought joy to both children and adults during the ceremony.

This grand event is more than a sports meeting. It helps to strengthen the  9  (tie) between the three regions and promotes cultural exchanges. It was a meaningful experience for everyone present. We believe that the spirit of the National Games will encourage people to work harder for  10  better future.

【答案】

1．co-hosted 2．were shown  3．but  4．most exciting  5．choice  6．being relayed  7．after/on  8．which  9．ties  10．a

【导语】本文是一篇说明文。文章主要讲述了2025年11月9日在广州开幕的第15届全国运动会的相关情况。

1．考查非谓语动词。句意：作为粤港澳首次联合举办的全国运动会，它吸引了全国的广泛关注。本句已有谓语attracted，所以co-host“联合举办”用非谓语形式，co-host和逻辑主语the first National Games之间是被动关系，用过去分词，作定语。故填co-hosted。

2．考查时态语态和主谓一致。句意：许多岭南文化元素，如舞狮和粤剧，在AR和AIGC技术的帮助下被展示出来。本句描述过去发生的事情，时态用一般过去时，主语Many Lingnan cultural elements和谓语show“展示”之间是被动关系，用一般过去时的被动语态，主语为复数，be动词用were。故填were shown。

3．考查连词。句意：这不仅使表演更加生动，而且让更多的人了解岭南文化的魅力。not merely...but (also)...是固定短语，意为“不仅……而且……”，所以此处用but。故填but。

4．考查形容词最高级。句意：火炬传递是最激动人心的部分之一。one of the+形容词最高级+名词复数，是固定句型，意为“最……之一”，所以此处用形容词最高级。故填most exciting。

5．考查名词。句意：火焰是从南海1522米以下采集的，这一特殊的选择使这一活动独一无二。本空作The flame的同位语，用名词形式choice“选择”，由不定冠词a可知，用单数形式。故填choice。

6．考查非谓语动词。句意：在三个地区传递后，火炬由来自广东、香港和澳门的火炬手在主会场共同点燃。本空作介词After的宾语，且relay“接转”与逻辑主语the torch为被动关系，用的动名词的被动语态being relayed。故填being relayed。

7．考查介词。句意：它们以中华白海豚为原型，中华白海豚是和平与友谊的象征。be modeled after/on是固定短语，意为“以……为原型”。故填after/on。

8．考查定语从句。句意：它们以中华白海豚为原型，中华白海豚是和平与友谊的象征。空处引导非限制性定语从句，先行词是Chinese white dolphins，指物，关系词代替先行词在从句中作主语，用关系代词which引导。故填which。

9．考查名词复数。句意：它有助于加强三个地区之间的联系，促进文化交流。本空作strengthen的宾语，用名词tie“联系”，由between the three regions可知，联系不止一个，用复数形式。故填ties。

10．考查冠词。句意：我们相信，全运会的精神将鼓励人们更加努力地工作，创造一个更美好的未来。future是可数名词，此处泛指“一个更美好的未来”，用不定冠词，better是以辅音音素开头的单词，用a。故填a。

阅读下面短文，在空白处填入一个适当的单词或括号内单词的正确形式。

On October 5, 2025, the WTT China Grand Slam came to an end. Wang Chuqin defeated Félix Lebrun, a  1  (legend) French player, 4-0 in the men’s singles final, winning the men’s singles championship. In addition, he also  2  (partner) Sun Yingsha to win the mixed doubles championship, and with Lin Shidong to win the men’s doubles championship,  3  (achieve) the remarkable feat (功绩) of winning three titles.

Wang Chuqin’s journey in this competition was far from easy. He took part in three events and played 12 tough matches in just 5 days. His schedule was  4  tight that it tested his physical strength and focus to the limit. One of the most memorable  5  (moment) was his semi-final match against Xiang Peng, his teammate. Wang was behind 1-3 at first, but he never gave up. He stayed calm, adjusted his play, and won three games in a row to turn the game around,  6  showed his strong mental toughness. In the final, he was  7  (extreme) outstanding, even controlling the whole game, and in the second set, he beat his opponent 11-2  8  smart and precise (精确的) strategies.

After the game, Wang Chuqin shared his feelings. He said the whole process was as hard as a marathon, but his sense of  9  (responsible) kept him going. His never-give-up spirit when facing difficulties and his strong team spirit set  10  wonderful example for teenagers.

【答案】

1．legendary 2．partnered  3．achieving  4．so  5．moments  6．which  7．extremely  8．with  9．responsibility  10．a

【导语】这是一篇说明文。本文主要介绍了2025年10月5日WTT中国大满贯赛事中王楚钦的出色表现。

1．考查形容词。句意：2025年10月5日，WTT中国大满贯赛落下帷幕。王楚钦在男单决赛中以4 - 0击败法国传奇选手费利克斯·勒布伦，夺得男单冠军。此处修饰名词短语French player，应用形容词形式，legend的形容词为legendary，意为“传奇的”。故填legendary。

2．考查动词时态。句意：此外，他还与孙颖莎搭档赢得混双冠军，并与林诗栋搭档赢得男双冠军，实现了夺得三个冠军的非凡壮举。根据语境，此处描述过去发生的事情，应用一般过去时，partner的过去式为partnered。故填partnered。

3．考查非谓语动词。句意：此外，他还与孙颖莎搭档赢得混双冠军，并与林诗栋搭档赢得男双冠军，实现了夺得三个冠军的非凡壮举。句子已有谓语动词partnered，此处应用非谓语动词，主语He与achieve之间是主动关系，所以用现在分词achieving作结果状语，表示自然而然的结果。故填achieving。

4．考查状语从句。句意：他的赛程安排得如此紧凑，以至于对他的体力和专注力都构成了极大考验。此处为“so...that...”结构，意为“如此……以至于……”，so修饰形容词tight。故填so。

5．考查名词复数。句意：最令人难忘的时刻之一是他与队友向鹏的半决赛。“one of + the +形容词最高级+名词复数”表示“最……之一”，所以此处用名词复数moments。故填moments。

6．考查定语从句。句意：他一开始1 - 3落后，但他从未放弃。他保持冷静，调整打法，连赢三局扭转局面，这显示了他强大的心理素质。此处为非限制性定语从句，先行词为前面整个句子，关系词在从句中作主语，所以用关系代词which引导，that不能引导非限制性定语从句。故填which。

7．考查副词。句意：在决赛中，他表现极其出色，甚至掌控了整场比赛，在第二局中，他凭借巧妙而精准的策略以11 - 2击败对手。此处修饰形容词outstanding，应用副词形式，extreme的副词为extremely，意为“极其，非常”。故填extremely。

8．考查介词。句意：在决赛中，他表现极其出色，甚至掌控了整场比赛，在第二局中，他凭借巧妙而精准的策略以11 - 2击败对手。此处表示“凭借，用”某种策略，应用介词with。故填with。

9．考查名词。句意：他说整个过程就像一场马拉松一样艰难，但他的责任感支撑着他坚持下去。空前有介词of，此处应用名词形式，responsible的名词为responsibility，意为“责任”，sense of responsibility意为“责任感”。故填responsibility。

10．考查冠词。句意：他面对困难时永不放弃的精神和强烈的团队精神为青少年树立了一个很好的榜样。set an example for sb.为固定短语，意为“为某人树立榜样”，此处表示“一个很好的榜样”，wonderful是以辅音音素开头的单词，所以用不定冠词a。故填a。

阅读下面材料，在空白处填写1个适当的单词或括号内单词的正确形式。

China’s driverless taxi is seeing an order increase in Wuhan. Apollo Go, Baidu’s autonomous ride-hailing (叫车服务) platform, can receive-over 20 orders per vehicle during rush hours,  1  (reach) a traditional taxi’s level.

“Chinese consumers love trying new things,” said Junyi, a researcher  2  has studied automotive industry for decades. He  3  (add) that many young consumers had tried these innovative rides,  4  that more people would be attracted to such services for their competitive prices and good experience.

Wuhan, the “Chinese Motor Valley”, has a strong foundation in vehicle making, And Baidu’s autonomous vehicles  5  (use) well there. Integrating a large AI model and advanced hardware, this system allows operation without human help in most cases,

Apollo Go has made a  6  (remark) achievement in Wuhan. Its service covers 3,000 square kilometers and 7,7 million people;  7  some areas, it runs 24 hours a day, 7 days a week. By April, the program had accumulated-100 million safe driving kilometers.

Facing driverless taxi’s rapid expansion, traditional taxi drivers show their  8  (anxious) about losing orders. However, there is  9  (actual) an increasing demand for safety officers, whose salary is rather high. So the attempt  10  (balance) technological progress with social impact is still hopeful.

【答案】

1．reaching 2．who/that  3．added  4．and  5．are used  6．remarkable  7．in  8．anxiety  9．actually  10．to balance

【导语】本文是一篇新闻报道。文章主要讲述了百度自动驾驶叫车平台Apollo Go在武汉订单量激增，以及传统出租车司机对此的反应和行业前景。

1．考查非谓语动词。句意：百度的自动驾驶叫车平台Apollo Go在高峰时段每辆车可接到20多个订单，达到传统出租车的水平。本句已有谓语动词can receive，所以reach用非谓语形式，reach“达到”与逻辑主语Apollo Go之间为主动关系，所以此处使用现在分词，作结果状语。故填reaching。

2．考查定语从句。句意：“中国消费者喜欢尝试新事物，”一位研究汽车行业数十年的研究员Junyi说。空处引导定语从句，先行词是a researcher，指人，关系词代替先行词在从句中作主语，用关系代词who或that引导。故填who/that。

3．考查动词时态。句意：他补充说，许多年轻消费者已经尝试过这些创新的出行方式，并且更多人将会因为其具有竞争力的价格和良好的体验而被吸引到这种服务中。此处描述的是过去发生的事情，时态用一般过去时，谓语用add“补充说”的过去式added。故填added。

4．考查连词。句意：他补充说，许多年轻消费者已经尝试过这些创新的出行方式，并且更多人将会因为其具有竞争力的价格和良好的体验而被吸引到这种服务中。本空连接两个并列的宾语从句“that many young consumers had tried these innovative rides”和“that more people would be attracted to such services for their competitive prices and good experience”，表示并列关系，用连词and“并且”。故填and。

5．考查动词时态和语态。句意：武汉，作为“中国汽车谷”，在汽车制造方面有着坚实的基础，百度的自动驾驶汽车在那里得到了很好的应用。此处描述的是现在的情况，时态用一般现在时，主语vehicles和use“使用”之间是被动关系，用一般现在时的被动语态，主语是名词复数，be动词用are。故填are used。

6．考查形容词。句意：Apollo Go在武汉取得了显著成就。本空修饰名词achievement，用remark的形容词remarkable意为“显著的”，作定语。故填remarkable。

7．考查介词。句意：其服务覆盖3000平方公里，服务770万人；在一些地区，它每周7天、每天24小时运行。此处表示“在……地方”，用介词in。故填in。

8．考查名词。句意：面对无人驾驶出租车的迅速扩张，传统出租车司机对失去订单表示焦虑。本空作show的宾语，用anxious的名词anxiety意为“焦虑”。故填anxiety。

9．考查副词。句意：然而，实际上对安全员的需求正在增加，他们的工资相当高。本空修饰句子，作状语，用actual的副词actually“实际上”。故填actually。

10．考查非谓语动词。句意：因此，尝试平衡技术进步与社会影响的尝试仍然充满希望。本句已有谓语动词is，所以balance用非谓语形式，修饰名词attempt，作后置定语，attempt to do sth.为固定搭配，意为“试图做某事”，用动词balance“平衡”的不定式to balance。故填to balance。

阅读下面短文，在空白处填入1个适当的单词或括号内单词的正确形式。

Amid deafening cheers from more than 62,000 fans at the Nanjing Olympic Sports Center, the final whistle marked the end of the first season of China’s Su Super League. This amateur league  1  (attract) wide attention to the nation’s grassroots sports since its start.

In the last exciting penalty shootout (点球大战), the less-favored team Taizhou  2  (narrow) defeated Nantong 4—3, which gave the previously unbeaten team its first and  3  (tough) loss of the season.

Taking fun ideas from both the English Premier League and the Chinese Super League, the Su Super League has become  4  popular local event—full of local team competitions, exciting moments, and loud, full stadiums.

Tickets for the final were very hard  5  (get), with only 1.2 percent of applicants successful. And the record number of 62,329 audiences set a new high for amateur football events in China.

The influence went  6  the football field. According to the province’s business department, major shops and supermarkets in Jiangsu reported 11.64 billion yuan ($1.6 billion) in total  7  (sale) during match days, an increase by 34.7 percent compared to the previous year, while the foot traffic (人流量)  8  (rise) by 31.2 percent.

9  the first season of China’s Su Super League went popular, so did tourism grow strongly. By the day of the final, host cities  10  (welcome) about 24 million visitors to major tourist spots on match days, up 17.7 percent from a year earlier.

【答案】

1．has attracted 2．narrowly  3．toughest  4．a  5．to get  6．beyond  7．sales  8．rose  9．As  10．had welcomed

【导语】本文是一篇新闻报道。文章主要讲述了中国苏超联赛第一赛季的成功举办及其带来的广泛影响，包括体育、商业和旅游业的增长。

1．考查动词时态。句意：这个业余联赛自开始以来就吸引了全国对草根体育的广泛关注。空处为句子的谓语动词。根据句中“since its start”可知，句子应用现在完成时，主语为league，助动词用has。故填has attracted。

2．考查副词。句意：在最后激动人心的点球大战中，不被看好的泰州队以4比3险胜南通队，这让此前不败的南通队遭遇了本赛季首场也是最艰难的失利。空处修饰动词defeated，需用副词narrowly作状语，意为“勉强地，险些”。故填narrowly。

3．考查形容词最高级。句意：在最后激动人心的点球大战中，不被看好的泰州队以4比3险胜南通队，这让此前不败的南通队遭遇了本赛季首场也是最艰难的失利。空处与first并列，修饰名词loss，需用形容词最高级形式。故填toughest。

4．考查冠词。句意：苏超联赛借鉴了英超联赛和中超联赛的有趣理念，已成为当地一项受欢迎的活动，充满了当地球队的比赛、激动人心的时刻和座无虚席的体育场。event为可数名词，此处表示泛指，且popular发音以辅音音素开头，需用不定冠词a修饰。故填a。

5．考查非谓语动词。句意：决赛的门票非常难买，只有1.2%的申请者成功购票。固定结构“be +形容词+ to do sth.”表示“做某事是……的”，此处hard为形容词，所以空处需要动词不定式。故填to get。

6．考查介词。句意：这种影响超出了足球场。根据语境可知，这种影响超出了足球场，beyond意为“超出，越过”。故填beyond。

7．考查名词。句意：据该省商务部门称，江苏各大商场和超市在比赛日总销售额达116.4亿元人民币（约合16亿美元），比前一年增长34.7%，而客流量增长了31.2%。sale表示“销售额”时为可数名词，常用复数形式sales；“total sales”表示“总销售额”，为固定搭配。故填sales。

8．考查动词时态。句意：据该省商务部门称，江苏各大商场和超市在比赛日总销售额达116.4亿元人民币（约合16亿美元），比前一年增长34.7%，而客流量增长了31.2%。此处描述过去发生的事情，使用一般过去时，谓语动词用过去式。故填rose。

9．考查连词。句意：随着中国苏超联赛第一赛季的流行，旅游业也强劲增长。空处引导时间状语从句，结合语境“随着赛事受欢迎，旅游业增长”，as表示“随着”，符合逻辑；句首单词首字母大写。故填As。

10．考查动词时态。句意：到决赛当天，主办城市在比赛日接待了约2400万游客前往主要旅游景点，比前一年增长了17.7%。根据时间状语“By the day of the final”可知，动作发生在过去某个时间点（决赛日）之前，需用过去完成时：had +过去分词；welcome的过去分词为welcomed。故填had welcomed。

阅读下面短文，在空白处填入1个适当的单词或括号内单词的正确形式

Wei Sixiao has won the 2024 Blancpain-Imaginist Literary Prize  1  his novelTu Guang Cun Mu(Vast Land,Small Tree),  2  (beat) other four shortlisted writers. The annual prize, cofounded in 2018 by the Swiss luxury watch brand Blancpain and Chinese publisher Imaginist, aims  3  (bring) attention to Chinese writers under 45. The winner receives a cash prize of 300, 000yuanand a Blancpain watch.

The judges praised Wei’s novel for its detailed realism  4  its continuation of the tradition of Chinese rural literature. It explores the changes in rural life over decades, from  5  (tradition) farming to modern scenes like tractors, social media and elections. However, some critics, such as Zhang Dinghao, questioned  6  Wei’s work was repetitive. Wei admitted this but  7  (stress) his effort to present fresh elements in each novel.

Born in a village in Shandong Province in 1986, Wei focuses on rural life. His novelTu Guang Cun Mu  8  (divide) into two parts:Aspects, which looks closely at specific people and  9  (event), andA Year, which documents rural life in a nonfictional (纪实的) way. Inspired by W.G. Sebald’s style, Wei mixes fiction and nonfiction. The novel  10  (clear) describes over 100 characters experiencing life’s ups and downs. Actor-director Joan Chen praised the book for its deep understanding of rural life and its ability to bring out strong emotions.

【答案】

1．for 2．beating  3．to bring  4．and  5．traditional  6．whether/if  7．stressed  8．is divided  9．events  10．clearly

【导语】本文是一篇说明文。文章主要介绍了魏思孝凭借小说《土广寸木》荣获2024年宝珀·理想国文学奖，包括该奖项情况、小说特色、外界评价及小说内容构成等信息。

1．考查介词。句意：魏思孝凭借小说《土广寸木》击败其他四位入围作家，斩获2024年宝珀·理想国文学奖。win...for...表示“因……而赢得……”，故填for。

2．考查非谓语动词。句意：魏思孝凭借小说《土广寸木》击败其他四位入围作家，斩获2024年宝珀·理想国文学奖。beat与主语Wei Sixiao是主动关系，用现在分词作伴随状语。故填beating。

3．考查非谓语动词。句意：这项年度奖项由瑞士奢侈腕表品牌宝珀和中国出版商“想象者”于2018年共同创立，旨在引起人们对45岁以下中国作家的关注。aim to do sth.意为“旨在做某事”。故填to bring。

4．考查连词。句意：评委们称赞魏的作品具有极高的真实感，并且延续了中国农村文学的传统。detailed realism和its continuation of the tradition of Chinese rural literature是并列关系，用and连接。故填and。

5．考查形容词。句意：它探讨了农村生活数十年来的种种变化，从传统的农耕方式到如今的现代化景象，比如拖拉机、社交媒体以及选举活动。修饰名词farming，要用形容词traditional，意为“传统的”。故填traditional。

6．考查宾语从句。句意：不过，张定浩等部分评论家质疑魏思孝的作品是否存在内容重复的问题。questioned后面接宾语从句，从句不缺少成分，表示“是否”用whether或if引导宾语从句。故填whether/if。

7．考查动词的时态。句意：魏承认了这一点，但同时强调他在每一部小说中都努力融入新的元素。根据空前的动词admitted可知发生在过去，为一般过去时。故填stressed。

8．考查动词的时态、语态和主谓一致。句意：他的小说《土广寸木》分为两个部分：其一为《局部》，聚焦各色人物与具体事件；其二为《一年》，以非虚构的笔法记录乡村生活。句子描述的是客观事实，用一般现在时；因为主语His novel Tu Guang Cun Mu与divide是被动关系，小说是动作承受者，所以用被动语态；又因为主语是单数，谓语用单数。故填is divided。

9．考查名词的数。句意：语态和主谓一致。句意：他的小说《土广寸木》分为两个部分：其一为《局部》，聚焦各色人物与具体事件；其二为《一年》，以非虚构的笔法记录乡村生活。and连接两个并列的名词，people是复数，故此处用所给名词的复数形式events，表示“具体的人和事件”。故填events。

10．考查副词。句意：这部小说生动地刻画了100多个角色，他们经历了人生的起起落落。修饰动词describes要用副词clearly。故填clearly。

人与自然

阅读下面短文，在空白处填入1个适当的单词或括号内单词的正确形式。

The Chinese government recently finalized a plan  1  (set up) a Giant Panda National Park (GPNP). Covering an area about three times the size of Yellowstone National Park, the GPNP will be one of the first national parks in the country. The plan will extend protection to a significant number of areas  2  were previously unprotected, bringing many of the existing  3  (protect) areas for giant pandas under one authority to increase effectiveness and reduce inconsistencies in management.

After a three-year pilot period, the GPNP will be officially set up next year. The GPNP is designed to reflect  4  guiding principle of “protecting the authenticity and integrity (完整性) of natural ecosystems, preserving  5  (biology) diversity, protecting ecological buffer zones, and leaving behind precious natural assets (资产)  6  future generations”. The GPNP’s main goal is to improve connectivity between separate populations and  7  (home) of giant pandas, and eventually achieve a desired level of population in the wild.

Giant pandas also serve as an umbrella species (物种), bringing protection to a host of plants and animals in the southwestern and northwestern parts of China. The GPNP  8  (intend) to provide  9  (strong) protection for all the species that live within the Giant Panda Range and  10  (significant) improve the health of the ecosystem in the area.

【答案】

1．to set up 2．that/which  3．protected  4．the  5．biological  6．for  7．homes  8．is intended  9．stronger  10．significantly

【导语】本文是一篇说明文。文章主要介绍了中国政府最近确定了一项建立大熊猫国家公园的计划，旨在保护大熊猫及其栖息地，同时促进生态系统的健康和生物多样性。

1．考查非谓语动词。句意：中国政府最近敲定了建立大熊猫国家公园的计划。set up“建立”。本句谓语为finalized，此处为非谓语动词，且a plan to do“做某事的计划”是固定搭配，本空用不定式短语to set up，作定语。故填to set up。

2．考查定语从句。句意：该计划将把保护范围扩大到大量以前未受保护的地区，将许多现有的大熊猫保护区纳入一个管理机构，以提高效率，减少管理上的不一致性。本空引导限制性定语从句，先行词areas，指物，关系词代替先行词在定语从句中作主语，应使用关系代词that或which引导该从句。故填that或which。

3．考查形容词。句意：该计划将把保护范围扩大到大量以前未受保护的地区，将许多现有的大熊猫保护区纳入一个管理机构，以提高效率，减少管理上的不一致性。本空修饰名词areas，用形容词protected“受保护的”，作定语。故填protected。

4．考查冠词。句意：GPNP旨在体现“保护自然生态系统的真实性和完整性，保护生物多样性，保护生态缓冲区，为子孙后代留下宝贵的自然资产”的指导原则。此处表特指指导原则，用定冠词the修饰。故填the。

5．考查形容词。句意：GPNP旨在体现“保护自然生态系统的真实性和完整性，保护生物多样性，保护生态缓冲区，为子孙后代留下宝贵的自然资产”的指导原则。修饰名词diversity，用形容词biological“生物的；生物学的”。故填biological。

6．考查介词。句意：GPNP旨在体现“保护自然生态系统的真实性和完整性，保护生物多样性，保护生态缓冲区，为子孙后代留下宝贵的自然资产”的指导原则。空格处意为“为了”，应用介词for。故填for。

7．考查名词。句意：GPNP的主要目标是改善不同种群和大熊猫栖息地之间的联系，最终达到理想的野生大熊猫数量水平。本空与populations并列，作介词between的宾语，home“栖息地”是可数名词，此处指不止一个栖息地，应用复数形式。故填homes。

8．考查动词语态和主谓一致。句意：GPNP旨在为生活在大熊猫范围内的所有物种提供更有力的保护，并显著改善该地区生态系统的健康状况。本句陈述客观事实，时态应使用一般现在时态，又因intend“打算”与主语The GPNP之间是被动关系，用一般现在时的被动语态，主语为第三人称单数，be动词用is。故填is intended。

9．考查形容词比较级。句意：GPNP旨在为生活在大熊猫范围内的所有物种提供更有力的保护，并显著改善该地区生态系统的健康状况。此处表示“更有力的”，应用形容词strong的比较级stronger，修饰名词protection，作定语。故填stronger。

10．考查副词。句意：GPNP旨在为生活在大熊猫范围内的所有物种提供更有力的保护，并显著改善该地区生态系统的健康状况。修饰动词improve，用副词significantly，作状语，意为“显著地”。故填significantly。

阅读下面短文，在空白处填入1个适当的单词或括号内单词的正确形式。

India faces a severe air pollution crisis,  1  (rank) among the world’s top 10 most polluted countries. India is losing sunlight.

A new study  2  (conduct) by six Indian scientists finds that, over the past three decades, sunshine hours  3  (decline) steadily across most of India, driven by clouds, aerosols (气溶胶) and local weather. All of nine India’s  4  (geographic) diverse regions showed an overall annual decline in sunshine hours, though the rate of decrease varied across India.

Rapid urbanization, industrial  5  (grow) and land-use changes drove up fossil fuel use, biomass burning and vehicle emissions, sending aerosols into the atmosphere and dimming the Sun’s rays. In winter, high air pollution from smog, temperature inversions (逆温) and crop burning across the Indo-Gangetic plains produces light-scattering aerosols,  6  reduce sunshine hours. These aerosols — tiny solid or liquid particles from dust, vehicle exhaust, crop burning,  7  other sources — persist in the air long enough to affect sunlight, climate and health.

Aerosols have reduced the amount of sunlight reaching the ground in India by about 13% between 1993 and 2022, according to Sachchida Nand Tripathi,  8  atmospheric scientist at the Indian Institute of Technology (IIT) Kanpur. Some Indian scientists show concern  9  agriculture, daily life and India’s solar energy ambitions. Solar  10  (make) up 47% of India’s renewable energy capacity at present. But declining sunlight could cast a shadow on the country’s solar ambitions.

【答案】

1．ranking 2．conducted  3．have declined  4．geographically  5．growth  6．which  7．and  8．an  9．about/for/over  10．makes

【导语】本文是一篇说明文。主要介绍了印度面临的严重空气污染危机，以及由此导致的日照时间减少问题，分析了气溶胶等导致该现象的原因，同时阐述了这一问题对农业、日常生活和太阳能发展等方面的影响。

1．考查非谓语动词。句意：印度面临严重的空气污染危机，跻身全球污染最严重的10个国家之列。句中已有谓语动词“faces”且无其他连词，所以此处应用rank的非谓语动词形式，因其与逻辑主语“India”之间为主动关系，即“印度跻身……行列”，所以应用其现在分词形式作状语。故填ranking。

2．考查非谓语动词。句意：由六位印度科学家开展的一项新研究发现，过去三十年来，在云层、气溶胶和当地天气的影响下，印度大部分地区的日照时长稳步下降。句中已有谓语动词“finds”，所以此处应用conduct的非谓语动词形式，因其与被修饰的名词“A new study”之间为被动关系，即研究被开展，所以应用其过去分词形式作后置定语。故填conducted。

3．考查时态和主谓一致。句意：同上。根据时间状语“over the past three decades”和语境可知，此处强调从过去持续到现在的下降趋势及对现在造成的影响和结果，应用现在完成时；主语“sunshine hours”为复数，助动词用have。故填have declined。

4．考查副词。句意：印度9个地理差异显著的地区，全年日照时长均出现整体下降，尽管各地下降幅度不同。修饰形容词“diverse”，应用geographic的副词形式geographically作状语，意为“在地理上”。故填geographically。

5．考查名词。句意：快速的城市化、工业发展和土地利用变化导致化石燃料使用量增加、生物质燃烧和汽车排放增多，使气溶胶进入大气，削弱了太阳光线。分析句子结构并根据空格前的“industrial”可知，此处应用grow的名词形式growth，与Rapid urbanization和land-use changes并列作主语，意为“发展”，为不可数名词。故填growth。

6．考查定语从句。句意：冬季，印度河—恒河平原地区因雾霾、逆温和农作物燃烧导致的严重空气污染，会产生散射光线的气溶胶，从而减少日照时长。分析句子结构可知，此处引导非限制性定语从句，先行词是“(light-scattering) aerosols”，指物，关系词在从句中作主语，应用关系代词which来引导。故填which。

7．考查连词。句意：这些气溶胶——来自灰尘、汽车尾气、农作物燃烧及其他来源的微小固体或液体颗粒——在空气中停留的时间足以影响阳光、气候和健康。空格前后“dust, vehicle exhaust, crop burning”与“other sources”为并列关系，应用连词and来连接，表示“和”。故填and。

8．考查冠词。句意：坎普尔印度理工学院的大气科学家Sachchida Nand Tripathi表示，1993年至2022年间，气溶胶使印度到达地面的阳光量减少了约13%。“atmospheric scientist”为可数名词单数，此处表示泛指“一位大气科学家”，且“atmospheric”以元音音素开头，应用不定冠词an来修饰。故填an。

9．考查介词。句意：一些印度科学家对农业、日常生活和印度的太阳能发展目标表示担忧。“show concern about/for/over”为固定短语，意为“对……表示担忧”，符合语境。故填about/for/over。

10．考查时态和主谓一致。句意：目前，太阳能占印度可再生能源装机容量的47%。根据时间状语“at present”可知，此处描述的是现在的客观事实，应用一般现在时；主语Solar为第三人称单数，谓语动词make用第三人称单数形式。故填makes。

阅读下面短文，在空白处填入1个适当的单词或括号内单词的正确形式。

China’s national lawmakers on Friday voted to adopt a new law dedicated to promoting the high-quality  1  (develop) of national parks. The national park law, passed at a session of the Standing Committee of the National People’s Congress, will take effect on Jan. 1, 2026.

National parks include the  2  (important) parts of China’s natural ecosystems,  3  (know) for unique landscapes, exceptional natural heritage and unparalleled biodiversity.

4  (current), China is developing the world’s largest national park system. The  5  (one) group of established parks, including the Sanjiangyuan National Park, the Giant Panda National Park, the Northeast China Tiger and Leopard National Park, the Hainan Tropical Rainforest National Park  6  the Wuyishan National Park, is home to nearly 30 percent of the country’s key terrestrial wildlife species.

7  law sets “advancing ecological civilization” as an objective, prioritizing (优先考虑) ecological protection while balancing conservation and advancement.

“  8  (place) ecological protection in the first place is a core footing of national parks,” said Yang Rui, a professor at Tsinghua University, who  9  (add) that all efforts should prioritize preserving the authenticity and integrity of natural ecosystems.

The law,  10  emphasizes the establishment of a unified, standardized, and efficient national park management system, encourages public participation in the protection of national parks.

【答案】

1．development 2．most important  3．known  4．Currently  5．first  6．and  7．The  8．Placing  9．added  10．which

【导语】本文是一篇新闻报道。主要介绍了中国全国人大常委会表决通过的《国家公园法》，包括该法律的生效时间、立法目的、核心原则，以及中国国家公园体系的现状（如首批国家公园的构成、生态价值等），强调了生态保护的核心地位和公众参与的重要性。

1．考查名词。句意：中国立法者周五表决通过了一部专门促进国家公园高质量发展的新法律。此处作动词promoting的宾语，且前面有形容词high-quality修饰，需要用名词形式，develop的名词是development，为不可数名词。故填development。

2．考查形容词最高级。句意：国家公园包含中国自然生态系统中最重要的部分，以独特的景观、珍贵的自然遗产和无与伦比的生物多样性而闻名。结合语境“自然生态系统中最重要的部分”，此处需用形容词最高级形式，important的最高级是most important。故填most important。

3．考查非谓语动词。句意：国家公园包含中国自然生态系统中最重要的部分，以独特的景观、珍贵的自然遗产和无与伦比的生物多样性而闻名。此处为非谓语动词作后置定语，be known for意为“以……闻名”，此处省略be动词，用过去分词known。故填known。

4．考查副词。句意：目前，中国正在建设世界上最大的国家公园体系。此处修饰整个句子，需要用副词形式，current的副词是Currently，注意首字母大写。故填Currently。

5．考查序数词。句意：首批已设立的国家公园包括三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园和武夷山国家公园，是中国近30%的重点陆生野生动物物种的栖息地。此处表示“第一批”，用序数词first修饰group，故填first。

6．考查连词。句意：首批已设立的国家公园包括三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园和武夷山国家公园，是中国近30%的重点陆生野生动物物种的栖息地。此处连接并列的国家公园名称，属于并列关系，用连词and。故填and。

7．考查定冠词。句意：该法律将“推进生态文明建设”列为目标，在优先生态保护的同时，平衡保护与发展。此处特指前文提到的“the national park law”，表示特指，用定冠词the修饰，注意首字母大写。故填The。

8．考查非谓语动词。句意：清华大学教授杨锐表示：“把生态保护放在首位是国家公园的核心立足点。”他补充说，所有努力都应优先保护自然生态系统的真实性和完整性。此处为主语，需要用动名词形式，place的动名词是placing，注意首字母大写。故填Placing。

9．考查动词时态。句意：清华大学教授杨锐表示：“把生态保护放在首位是国家公园的核心立足点。”他补充说，所有努力都应优先保护自然生态系统的真实性和完整性。此处为定语从句的谓语动词，结合前文said可知，动作发生在过去，用一般过去时，add的过去式是added。故填added。

10．考查定语从句。句意：该法律强调建立统一、规范、高效的国家公园管理体制，鼓励公众参与国家公园保护。此处为非限制性定语从句，先行词是The law（指物），关系词在从句中作主语，用关系代词which引导。故填which。

阅读下面短文，在空白处填入1个适当的单词或括号内单词的正确形式。

A vast region with beautiful scenery, lush plants, a lot of rivers and lakes dotted around. Hulun Buir Grassland is like a huge, green picture scroll,  1  gives you boundless views. The name Hulun Buir, which means “the land of lakes and rivers”,  2  (date) back to a legend long long ago. It is the best-preserved grassland in China and recognized as “The Grass Kingdom”.

With the most plentiful and excellent pastures in China, Hulun Buir Grassland also has the name The Purest Grassland  3  there is hardly any pollution there. Its animal products, like meat, milk, leather, and wool  4  (favor) by people both at home and abroad. It’s a famous tourist destination now.

With the irrigation of thousands of rivers, the grassland presents  5  (it) as a green carpet underneath the blue sky and white clouds. You can ride on camels and horses, watch  6  (wrestle) and horse racing, and enjoy a bonfire party — the unique lifestyle of nomads can be  7  (full) appreciated.

The region’s location,  8  (give) it a continental climate, makes it warm and pleasant in the summer, while cold and snowy in the winter. During the summer, the meadows are covered with  9  blanket of multicolored wildflowers.

Even in ancient times, the beautiful scenery of this place gained  10  (popular) with poets and writers and was described in their literary works. Today, however, it faces challenges from over-tourism, so local authorities have to balance tourism development and ecological protection, which requires careful planning.

【答案】

1．which 2．dates  3．because/as/since  4．are favored  5．itself  6．wrestling  7．fully  8．giving  9．a  10．popularity

【导语】本文是一篇说明文。文章主要介绍了呼伦贝尔草原的自然景观、名称由来、特色物产、旅游体验、气候特点及当前面临的生态保护挑战。

1．考查定语从句。句意：呼伦贝尔草原风景优美、植被繁茂、河湖星罗棋布，就像一幅巨大的绿色画卷，带给你无边无际的视野。空格处引导非限制性定语从句，先行词为a huge, green picture scroll，指物，关系词在从句中作主语，用关系代词which作引导词。故填which。

2．考查动词时态。句意：“呼伦贝尔”这个名字意为“河湖之地”，可以追溯到很久以前的一个传说。固定搭配date back to表示“追溯到”，常用一般现在时，主语The name为第三人称单数，谓语动词用第三人称单数形式。故填dates。

3．考查连词。句意：呼伦贝尔草原拥有中国最丰富、最优质的牧场，也因几乎没有污染而被誉为“最纯净的草原”。空格前后为因果关系，“几乎没有污染”是“被誉为最纯净的草原”的原因，用连词because/since/as引导原因状语从句。故填because/since/as。

4．考查动词时态和语态。句意：它的畜产品，如肉、奶、皮革和羊毛，深受国内外人们的喜爱。此处为谓语动词，主语Its animal products与favor（喜爱）之间是被动关系，用被动语态；句子陈述客观事实，用一般现在时，主语为复数，be动词用are。故填are favored。

5．考查代词。句意：在数千条河流的灌溉下，草原在蓝天白云的映衬下宛如一块绿色的地毯。固定搭配present oneself as表示“呈现为……、表现为……”，此处用反身代词itself作宾语。故填itself。

6．考查名词。句意：你可以骑骆驼、骑马，观看摔跤和赛马，还可以参加篝火晚会——游牧民族独特的生活方式可以被充分领略。空格处与horse racing并列作watch的宾语，wrestle的名词形式为wrestling（摔跤），为不可数名词。故填wrestling。

7．考查副词。句意：你可以骑骆驼、骑马，观看摔跤和赛马，还可以参加篝火晚会——游牧民族独特的生活方式可以被充分领略。空格处修饰动词appreciated，需用full的副词形式fully，作状语。故填fully。

8．考查介词。句意：该地区的地理位置使其形成了大陆性气候，夏季温暖宜人，冬季寒冷多雪。空格处为非谓语动词，The region’s location与give之间是主动关系，用现在分词形式giving作后置定语。故填giving。

9．考查冠词。句意：夏季，草地上覆盖着一层五颜六色的野花。固定搭配a blanket of表示“一层……”，multicolored以辅音音素开头，前边使用不定冠词a。故填a。

10．考查名词。句意：即使在古代，这个地方的美丽景色也受到诗人和作家的喜爱，并在他们的文学作品中被描述。空格处作gained的宾语，需用popular的名词形式popularity，为不可数名词。故填popularity。

阅读下面短文，在空白处填入1个适当的单词或括号内单词的正确形式。

The Zhanhua winter jujube (枣) demonstration base in Zhanhua district, Binzhou, Shandong province, has been a picture of harvest  1  (recent). Reddish-brown fruits are so heavy that they make the branches bend low. This sight fully proves the great success  2  (achieve) in Zhanhua’s entire industry upgrade through years of efforts.

The Zhanhua winter jujube is recognized  3  a national geographical indication product. For decades, however, growing these jujubes was like betting on nature. “We entirely  4  (depend) on the weather in the past.  5  good year meant a satisfactory harvest, but if typhoons or frost hit, a year’s hard work was lost,” said Wang Chunjun,  6  has been a jujube farmer for the last 28 years.

Today, his orchard tells a different story.  7  (tradition) open-field planting has been replaced by modern greenhouses. Integrated water and fertilizer systems, intelligent temperature control, and automated pest monitoring are now standard,  8  (save) a lot of labor for jujube farmers. The district has established an intelligent management platform for the winter jujube industry. “The upgrade of the Zhanhua winter jujube industry represents an exploration of various  9  (path) for rural vitalization,” said Chen Yujuan, director of Zhanhua district. “We intend  10  (increase) technological investment more to let this sweetness delight people across all seasons and throughout the nation.”

【答案】

1．recently 2．achieved  3．as  4．depended  5．A  6．who  7．Traditional  8．saving  9．paths  10．to increase

【导语】本文是一篇新闻报道。文章主要介绍了山东滨州沾化区的冬枣产业，其从过去依赖天气的传统种植模式，逐步升级为采用温室种植、水肥一体化等现代化技术的种植模式。

1．考查副词。句意：山东省滨州市沾化区的沾化冬枣示范基地最近一片丰收景象。此处需用副词作时间状语，recent的副词形式为recently，意为“最近”。故填recently。

2．考查非谓语动词。句意：这一景象充分证明了沾化经过多年努力在整个产业升级方面所取得的巨大成功。分析句子可知，“____2____ (achieve) in Zhanhua’s entire industry upgrade through years of efforts”作后置定语修饰success，success与achieve之间是被动关系，即“成功被取得”，所以用过去分词achieved。故填achieved。

3．考查固定搭配。句意：沾化冬枣被认定为国家地理标志产品。be recognized as是固定搭配，意为“被认定为；被看作”。故填as。

4．考查动词时态。句意：“过去我们完全依赖天气。好年景意味着丰收，但如果遭遇台风或霜冻，一年的辛苦就白费了，”过去28年一直种枣的王春军说。根据时间状语“in the past”可知，此处讲述过去的情况，应用一般过去时，depend的过去式为depended。故填depended。

5．考查冠词。句意：“过去我们完全依赖天气。好年景意味着丰收，但如果遭遇台风或霜冻，一年的辛苦就白费了，”过去28年一直种枣的王春军说。此处泛指“一个好年景”，good以辅音音素开头，所以用不定冠词a，句首单词，首字母大写。故填A。

6．考查定语从句。句意：“过去我们完全依赖天气。好年景意味着丰收，但如果遭遇台风或霜冻，一年的辛苦就白费了，”过去28年一直种枣的王春军说。“____6____ has been a jujube farmer for the last 28 years”为非限制性定语从句，先行词是Wang Chunjun，指人，关系词在从句中作主语，所以用关系代词who引导。故填who。

7．考查形容词。句意：传统的露天种植已被现代温室所取代。此处需用形容词修饰名词短语open-field planting，tradition的形容词形式为traditional，意为“传统的”，句首单词，首字母大写。故填Traditional。

8．考查非谓语动词。句意：水肥一体化系统、智能温控和自动化病虫害监测现在已成为标配，为枣农节省了大量劳动力。前半句已有谓语动词are，所以save应用非谓语形式，此处表示前面一系列技术带来的自然而然的结果，save与前面整个句子构成主动关系，所以用现在分词saving，作结果状语。故填saving。

9．考查名词复数。句意：“沾化冬枣产业的升级代表了对乡村振兴多种路径的探索，”沾化区区长陈玉娟说。path为可数名词，根据空前的various“各种各样的”可知，此处应用复数形式paths。故填paths。

10．考查非谓语动词。句意：我们打算进一步加大技术投入，让这份甜蜜四季常在、香飘全国。intend to do sth.是固定搭配，意为“打算做某事”，所以此处用to increase。故填to increase。

阅读下面短文，在空白处填入1个适当的单词或括号内单词的正确形式。

Thousands of farmers in China have started to grow PR23, a new  1  (remark) kind of rice that doesn’t have to be planted again each season, but emerges year after year from the roots  2  (leave) in the soil, just as many wild grasses do.

Researchers at Yunnan University worked for  3  (year) to create this rice, and have now published their research findings in the journalNature Sustainability. The rice can  4  (great) reduce farmers’ costs while yielding about  5  same amount of grain.

According to the researchers, about 11,000 small farms planted PR23 in 2020 on a total area of roughly 9,000 acres. A year later, the planted area jumped to 38,000 acres. Many farmers  6  (attract) to PR23 because it took less work.

PR23 does grow up from the roots season by season,  7  it doesn’t mean it can maintain a good harvest forever. In field trials, yields dropped after four years of production,  8  included eight growing seasons. Then farmers needed to replant.

PR23 still accounts for a small percentage of China’s total harvest and it’s too early  9  (tell) how widely it could spread. In theory, at least, it could be best adapted  10  warm places with plenty of water.

【答案】

1．remarkable 2．left  3．years  4．greatly  5．the  6．were attracted  7．but  8．which  9．to tell  10．to

【导语】本文是一篇说明文。文章主要讲述了中国农民开始种植一种新型水稻PR23，这种水稻无需每季重新种植，可从留在土壤中的根部长出，且能大幅降低成本，但四年后需重新种植。

1．考查形容词。句意：中国成千上万的农民开始种植PR23，这是一种非凡的新型水稻，它不必每季重新种植，而是像许多野草一样，年复一年地从留在土壤中的根部长出。本空修饰名词kind，作定语，用形容词remarkable“非凡的”。故填remarkable。

2．考查非谓语动词。句意同上。本句谓语为emerges，此处为非谓语动词，逻辑主语roots与leave是被动关系，用过去分词短语left in the soil，作后置定语，修饰名词roots。故填left。

3．考查名词复数。句意：云南大学的研究人员花了数年时间培育这种水稻，现在已在《自然·可持续发展》杂志上发表了他们的研究成果。year“年”是可数名词，此处表示不止一年，用复数形式，作for的宾语。故填years。

4．考查副词。句意：这种水稻可以大大降低农民的成本，同时产量与普通水稻大致相同。本空修饰动词reduce，作状语，用副词greatly“大大地”。故填greatly。

5．考查冠词。句意同上。same“相同的”前面常加定冠词the，构成固定短语the same。故填the。

6．考查动词语态和主谓一致。句意：许多农民被PR23吸引，因为它需要的工作量更少。本空为主句谓语，此处描述过去发生的事情，时态用一般过去时，主语farmers与attract“吸引”是被动关系，用一般过去时的被动语态，主语是复数，be动词用were。故填were attracted。

7．考查连词。句意：PR23确实会从根部长出，但这并不意味着它能永远保持良好的收成。前后句是转折关系，用转折连词but。故填but。

8．考查定语从句。句意：在田间试验中，经过四年的生产，包括八个生长季节，产量下降了。本空引导非限制性定语从句，先行词是four years of production，关系词代替先行词在从句中作主语，指物，用关系代词which。故填which。

9．考查非谓语动词。句意：PR23在中国总收成中仍占很小比例，现在判断它能传播多广还为时过早。本句中it是形式主语，本空用不定式to tell，作真正的主语。故填to tell。

10．考查介词。句意：至少从理论上讲，它最适合温暖、水源充足的地方。be adapted to“适应于”是固定短语，to为介词。故填to。


文章编号: fa0c1163f4c13f42af2267c56064bea7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (从法罗群岛到西伯利亚（二十一）) 2025-12-24 闪光的刀   闪光的刀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTE0MjYxMQ==&mid=2247484256&idx=6&sn=fe5efaf4ac33ec0aed0cabce88320b06




从法罗群岛到西伯利亚（二十一）

原创  闪光的刀    闪光的刀

第二十八章 西伯利亚流放者的处境

西伯利亚作为俄罗斯的监狱已有300多年的历史。早在1592年，俄罗斯沙皇伊凡·瓦西里耶维奇就开始将罪犯流放到西伯利亚。那时，任何罪行都会导致流放，甚至无需审判，仅凭行政决定就能流放许多人。例如，如果俄罗斯某个社区有个不愿工作或嗜酒的懒汉，他或她可能作为对周围社会有害的人被流放。如果夫妻经常吵架，有错的一方很容易被流放。如果妻子受够了争吵不休、酗酒的丈夫，她也可以设法将他流放，同样，丈夫如果有充分理由，也可以将妻子流放。

1812年惨败后，被俘的法国人被流放到西伯利亚。1864年波兰起义期间，许多波兰高级贵族家庭也被作为惩罚送往那里。起初，西伯利亚的人没有准备接收流放者，所以当他们抵达被指定居住的省份时，就获得了自由。然而，西伯利亚当局很快接到命令，要建造监狱接收囚犯。直到最近，西伯利亚的流放者仍遭受着非常残酷和非人的对待，但现在情况已有所改善。

最恶劣的罪犯会在额头和脸颊上打上烙印。这项惩罚在四十年前被废除。其他人的鼻孔和嘴角会被割开。我在西伯利亚见过一个脸上有烙印的俄罗斯人。有一次，在叶尼塞斯克的市场上，我注意到一个年长的男子，他的脸在我看来皱纹多得不自然。我走近这个人，想和他交谈。老人卖旧货和古董，经过我执着的询问，才从他那里得知，四十年前他因伪造货币被流放。到达劳改所后，他被烙上烙印，用烧红的烙铁在他额头和脸颊上烙下了代表他罪行的字母（符号）。老人说，在此之前他曾是个相当英俊的青年，因此，当他的脸被如此毁容时，对他是个可怕的打击。

其他囚犯会被鞭打或用由一束编织在一起的皮条制成的鞭子抽打。这类体罚有时可能导致悲惨的后果，但违法者必须承受一定次数的鞭打，并有人监督计数。如今，西伯利亚监狱中的所有体罚都被禁止了。

大约二十年前，沙皇废除了要求所有居住在中西伯利亚的原住民部落追捕并杀死西伯利亚监狱逃亡者的法律。每个逃亡者的头颅价值五卢布（10克朗15欧尔银币）。那时，在东西伯利亚半野蛮的布里亚特部落居住区旅行是危险的，因为他们特别热衷于追捕逃亡囚犯，而且布里亚特人常常不分青红皂白，对和平旅行者和越狱囚犯一视同仁。我听说过一个布里亚特人射杀了60个逃亡者。有一次，他照例在原始森林和乡间小路上游荡了很久，追捕逃亡者，但一无所获。突然，一天晚上，穿过密林时，他注意到两个人坐在树下篝火旁做晚饭。布里亚特像蛇一样巧妙地潜近他的猎物。当他悄无声息地接近到射程内时，他举起燧发枪对准他们开了火。一个陌生人跳起来，倒地身亡，另一个则拔腿就跑。布里亚特走向他的受害者，想拿走衣物。

布里亚特人以前有句俗语：如果我打中一只松鼠，我只能得到它的毛皮；但如果我打中一个逃亡囚犯，我能得到他的衣服外加五卢布。这位猎人并不满足于只干掉一个，他怀疑逃走的那个人可能会返回查看同伴的情况。于是，他埋伏在之前射杀受害者的那片灌木丛下层里。耐心的猎人等了一整天，第二天傍晚，在暮色中，他突然看到那个逃跑的人，正以缓慢、谨慎的步伐在树林间行走，四下张望，确认附近没有可疑动静。当他用尽全力调动所有感官，仍未发现任何异常后，才更大胆地走向同伴被杀的地方。他还没来得及俯身查看那具被剥光的尸体，森林的寂静就被一声枪响打破了。然而这次——可能是有生以来第一次——这个布里亚特人失手了。（西伯利亚原住民通常是异常精准和熟练的射手。）陌生人意识到自己没受伤，这次没有逃跑，反而走向枪响的方向。原住民没有时间重新装弹，一场血腥的搏斗就此展开。只有古老的树木是这场两个敌人之间激烈绝望的徒手格斗的无声见证者。年老的布里亚特最终被击败，逃亡者（正是那个陌生人）重伤了他，将他的尸体挂在树上。后来逃亡者再次被捕入狱，他讲述了那个布里亚特人的下场。

从西伯利亚监狱逃跑的人以及其他流浪汉，过着凄惨的生活，许多逃亡者其实宁愿回到监狱的高墙之内。夏天他们或许还能勉强维持，但冬天等待他们的是必然的死亡。通常，逃亡者只要远离大城市，就不必担心被抓。然而，在西伯利亚严酷的冬天，他们只有破烂的衣服蔽体，必须忍受刺骨的严寒，靠乞讨得来的那点东西度日。夏天他们通常在森林或村道旁的看守小屋里过夜，但冬天他们不得不睡在村里的澡堂里。澡堂门大多开着，农民们也不反对流浪汉在里面过夜，因为早上他们就离开了。

有一次早上，我在西伯利亚一条乡间小路上徒步，在一个村子的一间澡堂旁休息。女主人在经过时，低声问我：“你是流浪汉吗？”我没有否认，于是她进屋给我端来满满一杯牛奶。

沙皇当局禁止农民给流浪汉食物，但农民和普通民众通常心怀仁慈，对这个法令视而不见。他们这样做还有其他理由：如果流浪者乞求无果，很可能会决定通过闯入、盗窃甚至谋杀来报复。过去，农民们为了不直接违法，会把食物放在屋前的大木桶里，流浪汉自己从中取食——这样双方都相安无事，和睦相处。不过，我也经常遇到农民驱赶乞丐（流浪汉）的情况。

当一个囚犯从西伯利亚监狱逃跑后，他的主要目标就是回到俄罗斯欧洲部分的家乡。但这说起来容易做起来难：除非他能弄到护照，否则他很难走远。在西伯利亚有一个办法能弄到护照——买。许多西伯利亚城镇肯定有人，通常是政治流放犯，专门伪造护照，但如今这个方法越来越难用，因为伪造者很少能搞到签发护照用的印花纸。假护照每张五卢布。由于流浪汉通常没有这笔钱，他们会先在某个村子的农民那里找份工作。法律规定不能雇佣没有护照的工人，但这个禁令常常被绕过，特别是在偏远的村庄，那里的监管非常有限。等流浪汉挣够了五卢布，他就辞工，继续西行。很少有人能成功穿过那些警察特别警惕的城市。如果一个流浪汉或逃犯设法到达了出售假护照的城市地点——这些假护照制作精良，与真品难以区分——并由此回到家，有时还是会在那里被捕。流浪汉或西伯利亚监狱的逃犯为了夺取护照而杀害旅行者的情况很少见；这些漂泊者大多是和平的人，几乎从不给他人添麻烦。我在西伯利亚的乡间小路上多次遇到过逃跑的囚犯——他们并无敌意，但常常哀叹自己悲惨的命运。

在西伯利亚，政治犯的日子也不总是好过。通常，他们抵达被指定居住的省份或地区后，会被释放。如果流放者家境富裕，他的生活就不会太差。这些人常常会创办一些企业，如果被允许的话。

然而，如果政治犯手头没有资金（有时他们甚至不被允许接收家里的汇款），他们的处境可能变得非常悲惨。我多次在西伯利亚遇到过前波兰贵族、圣彼得堡商人和店主，他们在村道旁当看守、铁匠、鞋匠，或从事其他手工业。他们也可能在偏远、与世隔绝的定居点当邮政局长，那里根本谈不上任何社交生活或与受过教育的人交往。政治犯在所有流放者中只占可怜巴巴的百分之一。

过去，将囚犯运送到西伯利亚的方式非常残酷：他们必须徒步穿过俄罗斯欧洲部分和西伯利亚，走完漫长的路程。现在他们由铁路和轮船运输。中西伯利亚铁路如今贯穿全国，因此可以从圣彼得堡乘火车抵达太平洋沿岸的符拉迪沃斯托克，跨越数百英里。囚犯通常脚戴镣铐被押送，有时手也戴铐，但以不影响行走为度。在西伯利亚道路上遇到运送囚犯的车队时，我早在亲眼看见他们之前，就能听到镣铐的叮当声。常常一次就有数百名囚犯被押送过来。有些年份，从俄罗斯欧洲部分各地流放到西伯利亚的罪犯接近两万人，平均下来大约有九千名囚犯。

当囚犯在午餐时间到达某个定居点时，他们需要休息和吃饭。前一天会用电报通知当地的妇女，说车队即将抵达，她们必须在指定时间带着准备好的菜汤来迎接。村子各处的妇女也会给看守送来简单的午餐。据我所记，每份饭付15戈比。村妇们满怀怜悯和同情与这些戴着镣铐的客人交谈，得到的回报是充满感激的目光。

在托木斯克，我曾有一次很好的机会观察乘监狱船抵达的流放者。他们在看守的押送下，伴着鼓点声从我家的窗前走过。他们中有各种年龄的人，脚上戴镣链的既有十四五岁的少年，也有老人。除了行军式整齐的长队步行者外，还有马车载着病人和政治犯，其中许多人穿着自己的衣服，而所有刑事犯都穿着囚服。囚犯的行李车跟在后面。我经常注意到，当囚犯经过时，人们（尤其是妇女）会从屋里跑出来，把钱递给最近的犯人。然而，手持上了刺刀的步枪、从四面围住囚犯的押送士兵，不让他们接受礼物。

近年来西伯利亚流浪现象日益严重后，俄罗斯参议院审议了废除流放制度的问题。人们认为，几年之内，向西伯利亚流放囚犯的做法将会终止。

过去西伯利亚监狱对待囚犯有多么粗暴、残酷和不人道，如今就有多么人性化。完全可以认为，杀人犯和其他危险罪犯受到的惩罚过于温和，对前者来说，惩罚仅仅是几年的监狱劳动。最近，西伯利亚监狱系统进行了许多必要的改革。大城市的所有监狱都用砖砌成：它们是美观的大型建筑群，从内到外都给人愉快的印象。

囚室宽敞，通风良好，囚犯们获得健康但简单的食物。大多数监狱附近都建有机加工车间和生产场所，囚犯可以在他们最熟悉或最喜欢的行业工作。囚犯中有许多熟练的技术人员和机械师。监狱管理部门接受市民的订单，囚犯完成工作后能获得部分酬劳。如果工作做得好又便宜，订单就会源源不断，许多有进取心的西伯利亚囚犯在服刑期间能赚到相当可观的钱。有些地方，囚犯会被押送到城市周边的国营企业工作。晚上再被送回监狱。我认为西伯利亚监狱囚犯的处境比其他国家好得多。

服刑期满后，那些未被立即释放的囚犯获准在当地作为殖民者定居，但在一段时间内仍受警察监视——这样能把许多罪犯改造成诚实、对社会有用的人。这显示了该制度积极的一面。

只有将流放西伯利亚者的命运与我们本国罪犯的命运进行比较，才能客观评估其处境。那些挤满欧洲监狱的不幸者会怎样？他们的妻儿又会怎样？这些罪犯重获自由后命运如何？他们的妻儿命运又如何？我想几乎所有人都知道这些问题的答案。

第二十九章 西伯利亚的动植物

西北西伯利亚的苔原，总体上是单调、平坦的景观，但在某些方面也展现出一定的多样性。如果在夏季雪融后连续多日在苔原行走，偶尔会遇到美丽的景色：大大小小的湖泊，被灰白色、干燥的沙滩环绕，铁筷子、百里香、野玫瑰、柳兰、风铃草、毛茛、草地碎米荠、千屈菜、蓝色勿忘我以及许多其他你意想不到会在极北之地见到的花朵，在那里盛开、活跃并点缀着周围的一切。在朝南的山谷和河岸斜坡上，短暂的夏日阳光能将冰冻的土地融化几英尺深，在黑柳、矮桦和落叶松的覆盖下，是高大的开花灌木、花椒、醋栗和草莓的家园。在远离海岸、几乎完全沼泽化的苔原（因融水无法排出），旅行者可能会遇到匍匐的越橘，散落在苔藓中的蓝莓、云莓、岩高兰、帚石南、苔草、泥炭藓，但最主要的是驯鹿苔。往南，落叶松可能形成小而美丽、高大的树林。溪流岸边，灰柳和矮桦夹杂着醋栗，常常形成茂密、几乎无法穿越的灌木丛。

越接近北冰洋海岸，植被越贫乏。在西伯利亚以北的岛屿上，矮桦和杜松只有几英寸高，不再有云莓和蓝莓，在仅于短暂凉爽夏季解冻的薄薄土层上，顶多只能生长帚石南、驯鹿苔、苔藓、耐寒的草类和一些极地花卉。

漫长严冬之后，苔原要到下半年才恢复生机，唯有松鸡欢快尖锐的鸣叫打破单调。河流、湖泊和海湾中，挤满了游来游去的鱼群，它们曾在厚厚的冬冰下藏身。鲟鱼、小体鲟和狗鱼从冬眠中苏醒，游向浅水区。除了海豹，还有白海豚和黑海豚从北冰洋洄游到河流中，此外还有鲑鱼、白北鲑、白鲑、白鲑属鱼类、北鲑以及其他西伯利亚北部特有的鱼类。小鱼群开始在水面附近嬉戏，被海鸥和燕鸥积极追捕。此时，从事渔业的原住民们从苔原内陆来到岸边，将可能因捕捉松鸡和野兔失败而导致的饥饿与匮乏，换成夏季的丰足和鱼的富饶。

在苔原最具代表性的动物中，我首先要提到北极狐。它在整个苔原都有分布。全年都可以捕猎：幼年时，其毛皮呈蓝色调，肩部上方有明显的深棕色十字（“十字狐”）；夏季和秋季，它呈脏白色；冬季则换上珍贵的雪白“外衣”。北极狐以旅鼠和地鼠为食。旅鼠在整个西伯利亚都有，包括远离海岸的浮冰上也常见。北西伯利亚苔原的狼相当胆小。然而，当狼在冬季成群结队时，它们常常袭击原住民的驯鹿群。狼獾很少出现在开阔的苔原，更喜欢栖息在邻近的森林中。相反，棕熊及其变种则可以在遥远的北方见到，它们生活在低地苔原的柳丛和落叶松林中。如果说雪兔随处可见，是苔原最常见的动物之一，那么它的近亲黑兔，以及北极狐的近亲黑狐，在北西伯利亚则非常罕见。黑狐（其毛皮价值数千克朗）栖息在尽可能远离人类定居点的沼泽灌木丛中。美丽但嗜血的白鼬，冬季毛色变白，在苔原相当常见。我在内维萨莱射杀过许多白鼬，它们在一艘失去桅杆、困于冰中、后被贸易站用作冷冻鱼储藏处的旧帆船上安了家。

对人类在苔原的生存而言，最重要的动物是驯鹿。只见过刚捕获的或家养驯鹿的人，很难想象这种动物在野外的样子。野生驯鹿最喜欢的地方是苔原内陆，尽管在河谷也常见，尤其是在夏季，那时草、灌木叶和嫩芽是它的主要食物。驯鹿长距离迁徙，用它们异常灵活、蹄子宽大的腿脚穿过无底沼泽，冬天也用蹄子刨食，还能横渡河流湖泊。这种威严而高傲的鹿是一流的猎物，猎手看到它优美的身姿和华丽的体态时，心跳都会加速。另一方面，当我得知驯鹿会吃老鼠和旅鼠，在路上遇到就贪婪地吞下时，对它产生了一些反感。

苔原最常见的鸟类中，首先要提到松鸡和鸻。它们阴郁的叫声与这片荒凉无望的旷野相协调。这种在白天和白夜都能听到的忧郁叫声，和苔原本身一样，给人压抑的印象。阳光照耀下闪闪发光的苔原湖泊，点缀着岛屿和沙滩，是天鹅和大雁的家园。数量巨大的有灰雁、黑雁和白颊黑雁、白额雁、疣鼻天鹅、大天鹅，以及各种鸭类：斑头秋沙鸭、北极鸭、鹊鸭、长尾鸭、琵嘴鸭、红胸秋沙鸭、绿翅鸭、针尾鸭、普通秋沙鸭等等。其他北西伯利亚鸟类包括：潜鸟、䴙䴘、滨鹬、瓣蹼鹬、流苏鹬、雪鹀、大山雀和北长尾山雀、交嘴雀、黄鹀、燕鸥、海鸥、短尾贼鸥、鵟、隼和雪鸮。在俄罗斯人建立在北西伯利亚海湾沿岸的渔猎贸易站，有常见的麻雀。乌鸦则相当少见。

苔原最危险且数量无数的敌人是蚊子。正因它们，北西伯利亚大部分地区夏季既无法住人，也无法让动物生活。蚊子是一种连写都不想写的祸害。成群的蚊子看起来像浓密的黑色烟云，包围着人，无情地叮咬。你无法呼吸而不让这些有害的吸血者充满口腔，它们成千上万地攻击，钻进耳朵、鼻孔，任何驱赶的尝试都徒劳无功。如果你站着，蚊群会聚集；如果你行走，蚊群会沿着你延伸；当你全速奔跑时，这片“云”会高速跟随着你。如果你因身心疲惫而停下，这些恼人的折磨者会立刻从头到脚包围你。在它们难以忍受的攻击下，身心完全虚弱、精疲力竭，大脑无法思考，你丧失了采取任何行动的能力。各种微小的有毒蠓虫也构成与蚊子类似的问题——两者在苔原沼泽地区最多。炎热的夏天，这些魔鬼般的蠓虫令人恐惧，甚至驯鹿也常常被迫躲避它们难以忍受的攻击。有一种对付昆虫的方法：在脸和手上涂抹松节油。这种油膏需要每十分钟重新涂抹一次，它能将这些受不了松节油气味的嗜血强盗挡在涂油部位之外。秋天，当空气变凉时，叮咬昆虫的数量逐日减少，然后完全消失，但它们在此之前已经产下了卵。从不流动的水体和沼泽中，明年夏天又将飞出数百万刚羽化的蚊子和蠓虫。

苔原的夏季在八月或九月就结束了。它的棕绿色调被红棕色夹杂着浅黄白色的驯鹿苔所取代。接着候鸟飞走了，主要是向西南，有些（如长尾鸭、北极鸭）则向北飞向海洋。只有雪鸮、松鸡、矛隼、雪鹀和山雀敢于留下，经受严酷的寒冬。

十月，河流、海湾和湖泊封冻。很快一切都被冬季的白色毯子覆盖。而当十二月太阳完全消失时，闪烁燃烧的北极光将其明亮、闪耀的光芒投射到毫无生气的雪漠之上。

中西伯利亚的动植物自然比北部的苔原丰富得多。广袤的西伯利亚森林美得难以置信，以松树、云杉、冷杉和雪松为主，林下灌木丛生。河流之间，桦树生长得更好——它是针叶树和落叶树之间的连接纽带。那里也有白蜡树、柳树、松树、稠李，落叶松则较少见。

橡树、山毛榉、榆树、椴树、枫树、冷杉、鹅耳枥和黑杨在西西伯利亚几乎不存在，但在东西伯利亚却很典型。西西伯利亚最美的树是这里占主导的雪松，它庄严的树冠优雅地伸向天空。低矮的河岸在夏季会被上涨的河水淹没，那里生长着色彩缤纷的灌木丛：山楂、荚蒾、忍冬、野玫瑰、醋栗。在针叶林低地的林下植物中，也能见到长得有人那么高的、茂盛的伞形科植物、毒芹、不同种类的绣线菊、蕨类、飞燕草、毛地黄、风铃草和铁筷子，而野啤酒花则缠绕着树木生长。

中西伯利亚生长着草莓、蓝莓、越橘、覆盆子、黑莓、黑醋栗和红醋栗、稠李等。在西伯利亚，人们采集雪松球果，其果实不比咖啡豆大。对北部许多村民来说，采集松子是维持生计的重要营生。中西伯利亚溪流边生长着榛树，而在最南端则生长着葡萄和苹果树，能结出非常美味的果实。南西伯利亚也种植茶叶，中西伯利亚种植烟草，以及所有常见的蔬菜和谷物。

九月中旬，西伯利亚的森林呈现出一幅斑驳的画面，从深绿色变为鲜红色，呈现出极其诱人且令人印象深刻的景象。

广袤无垠、原始荒凉的森林笼罩着寂静和空旷。这种宁静被秋季的风暴打破，它们呼啸着穿过巨大的树木之间，树木可怜地彼此弯腰。有些地方，老树连根拔起倒下，压倒了幼树。落叶树上干枯的黄红色叶子飘落地面。接着雨水开始从云中倾泻，风暴平息。之后，又是安静晴朗的日子，猎人们满怀喜悦的期待进入森林。然而，也可能深感失望，在森林里跋涉多日，却连一只要找的野兽或猎物的影子都没遇到，即使搜索地点具备其生存的所有条件。无疑，在无边无际的森林中，生活的哺乳动物和鸟类比我们想象的要多得多。但这些动物如此均匀地分布在广袤的土地上，以至于无法估量其数量。有些森林多年里可能有各种各样的猎物——但之后可能多年看起来完全被遗弃。由于无节制、不合理的狩猎、森林火灾和流行病，西伯利亚许多地方的各类猎物已几近灭绝。

中西伯利亚最常见的鸟类，我提及如下：鸭类（多种）、涉禽（丘鹬、麦鸡、杓鹬等）、沼泽鸟类（鹭、麻鸦、鹤等）、黑琴鸡、花尾榛鸡、松鸡、灰山鹑（东西伯利亚）、鸫、乌鸫、黄鹂、夜莺、燕子、交嘴雀、金翅雀、布谷鸟、赤胸朱顶雀、星鸦、松鸦、椋鸟、红尾鸲、鹪鹩、云雀、鹰、隼、海鸥、燕鸥、鸽子、渡鸦、乌鸦、寒鸦、秃鼻乌鸦、喜鹊、啄木鸟（五种）、红腹灰雀、金翅雀、长尾山雀和大山雀、长耳鸮和鵟。最后提到的十二种会留下来过冬。中西伯利亚最常见的动物如下：紫貂、熊、狐狸（赤狐及其亚种）、雪貂、貂、白鼬、狼獾、松鼠、水獭和野兔。熊有各种变种，数量众多。虽然水獭在西伯利亚随处可见，但海狸几乎只生活在堪察加半岛。黑貂在东西伯利亚最为常见，其毛皮价值500克朗，通常用陷阱捕捉。棕貂和黑貂一样，在西西伯利亚相当罕见。其毛皮价值25到100克朗。松鼠由原住民和俄罗斯人共同捕捉。秋冬两季，猎人们捕杀数百万只这种动物。松鼠有很多变种。其毛皮价值25到100欧尔。生活在东北西伯利亚的黑松鼠，其毛皮很珍贵。虽然西伯利亚人自己穿很多毛皮，但熊皮、貂皮、狐皮和松鼠皮主要被大批运往圣彼得堡和伦敦。有趣的是，西伯利亚俄罗斯人从美国进口鞣制毛皮制品。通常，西伯利亚居民穿着美丽珍贵的毛皮服装。赝品和廉价毛皮遭到鄙弃，而穿着真正昂贵毛皮的人则显得庄重可靠。因此，我们家中的毛皮首先应作为装饰，必须是真的、昂贵的，否则会破坏印象——即使外表漂亮。当动物的毛皮纯粹出于实用目的被我们使用时，则另当别论——那时人会适应环境，但没有人应该炫耀地穿着廉价毛皮。

西伯利亚雪兔因其毛皮而被捕捉，毛皮经过鞣制，用于填充被子。俄罗斯人不吃兔肉。大量冷冻松鸡从西伯利亚出口到欧洲大城市。

中西伯利亚常见的具有商业价值的鱼类中，最重要的是：鲑鱼（东西伯利亚）、鲟鱼、小体鲟、白北鲑、白鲑、鲫鱼、鲈鱼、鲤鱼、丁鱥、鳟鱼和狗鱼。

在北西伯利亚，如上所述，有许多种类的鱼，肉味鲜美；也有狗鱼和江鳕，原住民在旺季不吃，而是直接扔掉，因为可食用的鱼已经足够了。西伯利亚也捕捞虾和蟹。众所周知，贝加尔湖栖息着环斑海豹。

“草原”一词含义很多，绝不像大多数人认为的那样只是平坦的平原景观。南西伯利亚的草原当然在许多地方是平坦的，大范围内景观单调，但也常有远距离可见的岩石，其顶部高出雪线。那里也有美丽的树林、森林、湖泊、河流和山谷。岩石中栖息着盘羊，即野绵羊，体型是我们家养羊的两倍。广阔无垠的草甸上，羚羊和野马漫游，常被游牧的吉尔吉斯人追捕。那里生活着旱獭、黄鼠以及许多其他该地区特有的哺乳动物。草原湖泊中有小鸥，而路杆上则坐着草原雕，呆滞、无精打采地瞥视着在酷热的南西伯利亚热带气候中骑马前往村庄的外来者。草原上最典型的鸡形目鸟类是大鸨，以及草原松鸡和石鸡。野牦牛游荡在人迹罕至、阴暗的东西伯利亚森林中，而马鹿则攀爬在东南西伯利亚的岩石上，因为附近偶尔会出现狮子和老虎。马鹿不太大的鹿角在中国被制成流行的壮阳药，生病的中华子民视之如金。

第三十章 西伯利亚与欧洲之间的海上交通

在新地岛以东，沿西伯利亚北岸延伸的是喀拉海，有两条可通航的大型河流——鄂毕河和叶尼塞河注入其中，船只可沿此通往四面八方。过去许多学者曾断言喀拉海被巨大的、无法通行的冰体覆盖，因此开辟通往西伯利亚的北方海路被认为是不可行的想法。

1853年，著名的北极探险家、俄罗斯人M.K.西多罗夫决定挑战这一观点，但他在任何科学团体中都没有得到丝毫支持。他不懈地指出，伯朝拉河地区和鄂毕河口居民之间一直存在往来。对喀拉海通航可能性的偏见是如此之深，以至于西多罗夫为能上溯叶尼塞河并运回石墨货物的船只提供的大笔奖金，也长期无人问津。

终于在1862年，西多罗夫成功说服克鲁森施特恩先生装备探险队前往该地区。尽管这次探险并不算成功，但其参与者确信喀拉海几乎完全没有冰。

直到1875年，诺登舍尔德才乘坐挪威船只“预防号”抵达叶尼塞河口。这条三百年前由勇敢的俄罗斯波莫尔人（俄罗斯欧洲部分北部沿海居民，从阿尔汉格尔斯克向东）征服的海路，被重新发现。

然而，在人们眼中，诺登舍尔德的壮举只是侥幸成功，这并未能说服俄罗斯商人或英国资本家相信喀拉海可以通航。为了改变他们的看法，不得不进行多次成功的探险，此后才可确认在该海域航行的安全性。这项任务交给了英国船长威金斯。在22年间，他进行了十二次前往喀拉海的探险。1895年初，威金斯向沙皇俄国地理学会、沙皇俄国技术学会、沙皇俄国工商业促进会以及圣彼得堡俄国商船航运促进会分会提交了其航行的详细报告。

已故的M.K.西多罗夫在俄罗斯科学界几乎完全失败后，向著名地理学家彼得曼求助，请求在其期刊上发表一则关于2000英镑奖金的通告，奖励给第一个通过海路抵达叶尼塞河口的人。就这样，威金斯船长得知了西多罗夫的提议，并驾驶“戴安娜号”轮船开始了他的首次极地航行。他驶过喀拉海，继续向东到达迪克森港，并从那里返回英国。喀拉海无冰。次年，威金斯进行了另一次探险，期间他再次确认了喀拉海无冰。1876年，这位勇敢的海员通过了叶尼塞河口，并在那里卸下了第一批经海路运抵的货物。次年，在威金斯船长的带领下，一支由“比斯开号”、“图莱号”和“巴德号”轮船组成的舰队抵达卢科瓦亚河汉（叶尼塞湾内一个便利的港口），运来了800吨商业货物。前两艘轮船驶往叶尼塞斯克城，并在那里过冬。三年后，又一支舰队抵达：“奥瑞斯提斯号”轮船、“布兰卡斯特号”游艇和内河轮船“米努辛斯克号”，它们除其他货物外，还运来了西伯利亚铁路的铁轨。与英国人同行的，在俄罗斯国旗下，还有拖轮“奥夫岑中尉号”、明轮船“马雷金中尉号”和帆船“斯库塔罗夫号”。1894年，威金斯船长驾驶“斯泰尔南号”引领两艘疏浚船“第一号”和“第二号”通过，这两艘船在英国建造，用于清理安加拉河下游的河道。1895年，威金斯船长驾驶“洛恩·邓号”护送一支大型货运船队前往叶尼塞斯克，后来我作为乘客乘坐这艘船从北西伯利亚前往英国。在回程中，“洛恩·邓号”装载了石墨等贵重货物，英国人分文未付就得到了这些石墨。1896年，威金斯探险队引领了四艘大型轮船，它们成功地从欧洲往返于北西伯利亚。1897年，波普哈姆公司装备了11艘满载杂货、铁制品等的轮船。船队分为两组，一组上溯叶尼塞河，另一组上溯鄂毕河。无论去往西伯利亚还是返回途中，均未遇到浮冰。在前往伦敦的途中，船只装载了石墨、小麦、铜和毛皮（叶尼塞湾附近有大型铜矿）。1898年，同一家公司从伦敦向西伯利亚派遣了规模更大的舰队。

除了威金斯船长，还有其他人在这条航线上活动。1877年，P.A.鲍林建造了纵帆船“北极光号”，船长斯瓦嫩伯格与四名俄罗斯水手驾驶该船成功地从西伯利亚经喀拉海航行，绕过斯堪的纳维亚半岛，抵达圣彼得堡，并带回了西伯利亚产品的样本。一年后，西比里亚科夫装备了轮船“弗雷泽号”和帆船“快捷号”，将货物从德国运到叶尼塞湾的卡-拉-乌尔角。轮船留在那里，帆船则返回，满载面粉安全抵达德国。1879年，同一艘帆船从欧洲运货抵达叶尼塞河，并再次装载小麦返回欧洲。西比里亚科夫在1883年装备的探险队则不那么成功。“奥斯卡·迪克森号”轮船在马特-萨莱角附近搁浅。船长误将格丹湾入口当作叶尼塞河口。船员获救，尤拉克-萨莫耶德人将他们送往鄂毕多尔斯克。1891年，达尔曼船长指挥的“达尔曼号”轮船载着货物从德国抵达叶尼塞斯克。该船被卖给一位俄罗斯商人（达尔曼在叶尼塞斯克被一个流放的瑞典人杀害）并更名为“祖父号”。目前，它在叶尼塞斯克和米努辛斯克之间定期航行。在1878年至1890年间，成功进行了五次前往鄂毕河口的探险，货物要么直接运到托博尔斯克，要么运到纳迪姆河口（鄂毕湾内）。到1894年，威金斯船长的24次探险（总计73艘船；到1899年为28次探险，57艘船）成功通过了喀拉海，未遇到严重的冰障。

毫无疑问，西伯利亚与欧洲之间的定期海上和商业往来前景光明。北西伯利亚可以出口铜、石墨、煤炭、木材等。得益于北方海路，西伯利亚廉价谷物（小麦、黑麦）的出口将增加。虽然牲畜（马、牛、羊、驯鹿）、面粉和其他适合海运出口的西伯利亚产品价格非常低廉，但由于需求旺盛，目前西伯利亚市场上的鱼价很高。北西伯利亚的河流和海湾中生活着大量珍贵鱼类，还有海豹、海豚、鲸鱼——而原住民仅开发了这些资源的极小部分。

北西伯利亚是建设罐头工厂、木材加工企业、渔猎贸易站、煤矿等的绝佳地点。

第三十一章 俄罗斯人是如何占领西伯利亚的

十六世纪下半叶，当时的（莫斯科）俄罗斯国家由伊凡·瓦西里耶维奇·雷帝统治。这位沙皇统治初期，俄罗斯的领土与他统治末期相比并不大。许多斯拉夫人居住的地区四分五裂，由不同的王公统治，他们不愿臣服于君主。

正如可以预料的那样，伊凡·瓦西里耶维奇（他认为自己是所有俄罗斯人居住地区的统治者）对王公们的傲慢、狡诈以及他们无休止的内讧感到厌倦。他试图以一切可能的方式将国家统一在他的领导下。在武力无法奏效的地方，就使用诡计。以各种借口将王公和有权势的贵族诱骗到莫斯科，然后将其杀害。其他对手则被毒药清除。正是由于这些专断的杀戮，伊凡·瓦西里耶维奇获得了“雷帝”的绰号。据说沙皇亲手砍下了许多人的头颅。尽管如此，他被描述为一个虔诚的人，严格斋戒，经常忏悔并接受苦行。有时沙皇会充满悔恨和痛苦，以至于到修道院寻求庇护，在那里度过许多时光。像丹麦国王克里斯蒂安二世一样，伊凡·瓦西里耶维奇是平民的朋友，同时却在贵族中散播恐惧。在生命的最后几年，沙皇除了承受巨大的身体痛苦外，还深受可怕幻象的折磨，他的身体腐烂分解，直到死亡终于结束了痛苦，他的灵魂离开了这具黑色的躯壳。

伊凡·瓦西里耶维奇在其军事行动中很成功，将现今俄罗斯的大部分土地纳入他的权杖之下。在他统治期间，亚洲北部——广袤的西伯利亚——被并入国家版图。然而，他在俄罗斯境外也有很多敌人。波兰人牢牢占据着小俄罗斯，而鞑靼人则从东西两面不断袭扰。

在南俄罗斯多瑙河地区附近，出现了一群好战之人，自称哥萨克。他们是勇敢无畏的战士，在亚速海扎波罗热岛上坚固的营地里磨炼了技艺。

这些英勇的战士承担了许多义务，他们细致且准时地履行。在与波兰人争夺小俄罗斯的战争中，哥萨克大力支持了莫斯科沙皇。然而，一些哥萨克堕落成了不受任何人管束的强盗。除了袭击他们称之为“异教徒”（不洁者）的波兰人和鞑靼人之外，他们也常常毫不避讳地袭击和抢劫自己的同胞。这样的哥萨克部落曾一度恐吓伏尔加河沿岸的村庄。强盗们藏身于森林中。一个晴朗的春日，这些半野蛮的哥萨克在伏尔加河林木茂盛的岸边扎营休息。突然，他们注意到一个迷路误入他们中间的活泼小伙子。哥萨克说服他留下来，并让他当厨师。年轻人名叫季莫费·季莫费耶维奇。当哥萨克安营扎寨时，季莫费为他们做饭，因为主要是粥，所以他得了个绰号叫叶尔马克（熬粥人）。随着他长大，他越来越受哥萨克们喜爱，当他18岁时，他们宣布他为自己的阿塔曼（首领）。作为强盗头目，叶尔马克表现出对需要帮助的人温和宽容的一面。同时，他又无情地向富人勒索大笔钱财。在桀骜不驯的哥萨克中，叶尔马克以其权威的行动和引入严格纪律而赢得了尊重。有一次，叶尔马克和他的哥萨克胆敢闯入俄罗斯沙皇本人的官邸，带着大量战利品离开。由于沙皇不打算容忍这样的袭击，叶尔马克和他的战友们被判处死刑，并悬赏缉拿。哥萨克们得知了沙皇的决定，为了躲避抓捕，向东逃往当时人口稀少的彼尔姆省。在这里，他们不必再时刻担心被抓。哥萨克们抵达乌拉尔山后，听说了山以东有一片土地，据说蕴藏着各种财富。

在伊凡·瓦西里耶维奇统治时期，亚洲北部由鞑靼统治者库楚姆统治。他在额尔齐斯河畔建立了都城，并进行了坚固的设防。叶尔马克和哥萨克们听说了库楚姆无尽的财富以及他在东亚人中享有的威望，于是决定大胆向东前往库楚姆的都城并将其征服。在当时条件下，实施这个计划极其困难。乌拉尔山另一边是无法穿越的森林，只有用斧头才能开出路来。尽管如此，1683年秋天，叶尔马克和他的200名哥萨克成功抵达图拉河（额尔齐斯河支流）。叶尔马克明白，在这个季节继续向东为时已晚，因此决定在图拉河畔扎营过冬，等待春天。哥萨克们随身带了面粉和茶叶作为食物，还有一门小炮、弹药和步枪。他们立即开始建造地窖和小屋以便过冬。然后他们为来年春季在河上航行制作了船只和木筏，为即将到来的征服行动做好了所有必要的准备。哥萨克们不缺食物；森林和河流里有大量的食物来源：野兽、鸟类和许多美味的鱼。十月底，严酷的西伯利亚冬天开始了。河流和湖泊封冻，大地覆盖上厚厚的雪层。哥萨克们在附近的森林里游荡，猎捕鹿和珍贵的毛皮动物，还在邻近的湖泊里捕鱼。

然而，总需要有一队哥萨克留在营地附近，以防西伯利亚鞑靼人突然袭击。冬天，为了在湖中下网，哥萨克们每隔一俄丈在冰上凿开一条线上的冰窟窿。他们用一根通过冰窟窿伸到冰下的杆子来下网并将网沉入水中。一个晴朗的冬日，当叶尔马克的人在湖冰上捕鱼时，突然遭到一大群鞑靼人的袭击，鞑靼人跑到岸边哥萨克们放下武器的地方，切断了他们回岸的路。哥萨克们来不及逃跑，为自己的疏忽付出了生命代价。鞑靼人毫不留情，用弓箭射杀了哥萨克们。这并非叶尔马克那个冬天唯一一次损失人手。

冬天持续了六个月，然后突然变暖——几天内冰雪消融。大群的野鸭、天鹅和大雁开始飞来，五颜六色的沼泽鸟和鸣禽出现，用多样的旋律充满空气，预示着夏天来临。冰刚一融化，叶尔马克就离开了营地。在河上航行了两个星期后，哥萨克们乘船和木筏抵达了这位亚洲统治者都城附近。他们上岸，安营扎寨，并就如何围攻进行了商议。库楚姆建立的都城叫做西伯尔，在鞑靼语中意为富有、美丽且坚固设防的城市。鞑靼酋长统治的广袤土地由此得名。西伯尔被一座堡垒环绕，哥萨克们久久无法找到攻破其城墙的方法。他们不时用大炮轰击堡垒，炮声在城中居民中引起了恐慌，城中除了鞑靼人，还住着通古斯人、奥斯加克人、吉尔吉斯人、布里亚特人等。统治者和他的儿子对城市和国家的安全深感忧虑。当时在西伯利亚，火器还几乎不为人知。而哥萨克们也对日夜间从统治者宫殿传来的喧嚣嘈杂感到惊讶。为了解释炮击的原因，库楚姆召来几位萨满或巫师（通灵者），他们开始击鼓作法，施展各种手段。在对堡垒进行了长时间围困后，哥萨克们终于在防御工事上找到了一个不够坚固的地方，并在第二天夜里悄悄翻过了城墙。他们毫无阻碍地将大炮、弹药和步枪运进了堡垒内部，在黎明前就与亚洲人发生了冲突。然而，后者很快就在火器的恐怖面前逃跑了，他们以前并不了解这种致命武器的威力。库楚姆和他的儿子勇敢地用剑与对手搏斗，但当酋长看到他的所有臣民都已离他而去时，他也逃走了，以避免被俘。此后，无论是西伯尔城还是整个土地都落入了哥萨克手中。

围攻期间，叶尔马克损失了很少的人手。在库楚姆的宫殿里，他找到了许多财宝：金银器皿、昂贵的毛皮和地毯。战利品分配如下：三分之一给莫斯科的沙皇，三分之一给哥萨克们，三分之一给阿塔曼。叶尔马克是个外交家——他明白，凭他这支小部队，如果鞑靼人集结起来进攻，他是守不住的。因此，他挑选了几名最勇敢的哥萨克，派他们带着礼物前往莫斯科觐见沙皇。叶尔马克请他们向君主转达，他已以他的名义征服了一片广阔富饶的土地，并询问沙皇是否愿意派遣一支士兵来加强他的兵力。

叶尔马克的使者在莫斯科受到了良好接待。沙皇对昂贵的礼物感到高兴，赦免了哥萨克们过去的罪行，并撤销了对他们的死刑判决。

尽管在那个动荡时期伊凡·瓦西里耶维奇人手并不富余，但他还是向叶尔马克派去了一支小分队增援，由一位勇敢而高贵的王公率领，命令王公和士兵都服从阿塔曼。由于这件事，叶尔马克获得了巨大的奖赏，因为沙皇授予他“西伯利亚王公”的头衔。

大多数西伯利亚民族自愿接受了叶尔马克的统治，因为他作为王公表现出仁慈和人性化的治理，不像库楚姆那样向他们征收高额贡赋。就这样，几乎不费一兵一卒，地球上八分之一的领土就并入了俄罗斯王权之下。然而，直到几十年后，西伯利亚最偏远的东部地区才被完全吞并。

中国人顽强地抵抗在满洲北部的划界。但这并未阻碍西伯利亚的完全征服，此后它根据俄罗斯法律作为一个统一的行政单位进行管理。

叶尔马克在夺取西伯尔堡垒和城市三年后身亡。他带领手下前往额尔齐斯河上的一个岛屿，并在那里过夜。然而，当哥萨克们沉睡时，一队鞑靼人突然袭击了他们。战斗中，叶尔马克是唯一能及时拔剑的人，他英勇自卫。他不愿死于鞑靼人之手，于是跳入额尔齐斯河，想游到对岸。但不幸的是，他的装备太重，导致他溺水而亡。

在托博尔斯克，为纪念叶尔马克建立了一座宏伟的纪念碑，上面刻着“西伯利亚王公”。


文章编号: fdd13ab296b2fdbf39dafb8aae30babd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【寒假国内游】随时更新，内附销售人员电话。) 2025-12-24 大飞带你玩   大飞带你玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDUzNjA5Nw==&mid=2247489950&idx=1&sn=6eb37b57301a3d6488e47baa0bc9c5cc




【寒假国内游】随时更新，内附销售人员电话。大飞带你玩在小说阅读器中沉浸阅读【国内旅游随时更新】如喜欢请微信或电话联系，国庆产品非常抢手，看上了请尽快报名。郭宝玉：***********张焕焕：***********齐新诚：***********李鹏飞：***********寒假开啔亲子好玩之旅【有趣版纳】亲子活动一箩筐勐仑曼景傣陶制作傣家小孩1对1陪游野象谷独家资源丛林遇象多样性科普夜游学习傣王室礼仪课堂&喂鱼食挂许愿牌&金水漏印非遗文化赠送湄公河水底世界&亲子换装秀指定酒店：2晚携程4钻+升级2晚告庄4钻酒店指定2年内新车导游证+研学导师资格证双证服务真纯玩.0景交0套路【暖行长安】｜西安寒假亲子游·首创上线。 四暖守护暖阳出发｜暖意酒店｜暖锅北方｜暖心服务优选体验3大国家级博物馆，3大世界遗产景区，3大必打卡美食街，3大必打卡网红地 亲子互动·科技穿越奇遇 ▪ AI黑科技沉浸体验【从军行】，城墙古迹秒变开心游乐场▪ 5D全息幻境【长安之上】，让盛世大唐在您眼前具象化▪ 《西安千古情》里邂逅“秦始皇”，趣味对话“房玄龄”。▪ 大唐不夜城与NPC零距离互动，拍照打卡惊喜不断班期：1月25-2月25天天发团。1-15人品质小团，专属安排，暖心随行让寒假不“寒”，给孩子一个暖意融融的文史课堂、亲情时光！寒假1月25/26日“趣游广西‘山海精灵’”科考亲子游！北京独立成团25人内精品团产品特色：科普课堂+自然探索+趣味体验+壮乡文化从生境出发：不仅是对周围事物的关注，更是一种科学探索的精神。环境教育目的：依循教育引导和思考，基于课程讲授和分享，主观积极性 借助活动体验和实践，总结课程内涵和外延，思考并践行直接或间接地参与自然保护的具体方案在玩乐中学习自然知识，拓宽文化视野深度探索游玩醉美壮乡，探秘自然精灵生态地貌：红树林+北海银滩+喀斯特地貌自然探寻4大关卡【寻白头叶猴踪迹】渠楠和崇左保护区观察猴群行为、森林植物，夜探昆生【赏德天瀑布奇景】观赏德天跨国瀑布，了解其地理生态，感受自然魅大关【探白海豚栖息地】三娘湾出海观水上大熊猫白海豚，展馆了解其生存状况【海滨挑战大冒险】了解沙滩精灵寄居蟹，潮间带观察生物，冠头岭观测猛食1-2月＆春节㊙黄千婺，真的很豪横【黄小千】H39⚫徽州首选~16人精致小团⚫许您一个最美的寒假梦⚫婺女洲内四钻+其他五钻⚫真纯玩.0购物.0超市.0擦边市场独家16人以内精品小团市场唯一2+1陆地头等舱旅游车（满11人以上升级）每周一/四/六为您而来春节天天发团寒假【泉心泉意】纯玩0购物0自费北京独立成团 满25人带全陪入住网评三钻酒店头上花园-蟳埔村 海上佛国-洛伽寺闽南第一古刹-洛伽寺 海上花园-鼓浪屿厦门大学入园参观 泉州海外交通史博物馆 嘉庚精神-集美学村文化与民俗的融合 今生簪花 来世漂亮～【寒假·河南】行者少年·5天4晚亲子游学之旅【游学主题】洛阳-登封-开封-郑州 横贯4座千年古城·读懂中华文明【行程亮点】 古都历史：河南博物院/洛阳博物馆 /天堂名堂 ；古代艺术：世界文化遗产龙门石窟/唐三彩小马制作；少林功夫：登封少林寺，体验不一样的禅武文化；中原民俗：走进清明上河园，穿越千年的繁荣北宋；黄河文明 ：《只有河南戏剧幻城》感受中原文化的厚重；味蕾盛宴：真不同洛阳水席“/登封素斋/N种豫式小吃。【游学营期·双高5天4晚】第一期：2026年01月21日-2026年01月25日第二期：2026年02月01日-2026年02月05日【费用说明】❶含寒假期间北京-洛阳/郑州-北京往返高铁二等座； ❷洛阳/登封/郑州携程四钻酒店共4晚/4早7正餐（正餐40元/人，真不同洛阳水席80元/人）;❸游学体验：制作唐三彩小马（以孩子为单位分组）；❹各景区大门票：天堂名堂、龙门石窟、白马寺、少林寺、清明上河园、只有河南戏剧幻城；景区交通：龙门石石窟往返、少林寺单程；及全程蓝牙耳机；❺1名专业研学导师服务以及全程景点游学精讲；全程正规旅游大巴包车费用(含过路费、燃油费、停车费)；国内旅游保险等❻游学课程伴手礼品（仅限孩子）。【寒假·吉林】行者少年·4天3晚亲子游学之旅【游学主题】雾凇奇境·满族风情亲子研学营【行程亮点】科学探秘体验：雾凇岛黄金时段观测/松花江水温监测，用显微镜解析雾凇晶体结构； 满族民俗沉浸：乌拉满族火锅/满族剪纸非遗体验，听满族故事人讲老城传说； 运动科学课堂：滑雪力学原理讲解/雪具装备认知，学习冰雪运动安全知识； 视觉盛宴体验：满族歌舞实景演出《乌拉欢歌》，感受八旗文化魅力； 东北美食体验：乌拉满族火锅宴/雪地铁锅炖/酸菜白肉锅/朝鲜族烤肉，舌尖上的关东滋味； 高品质出游：吉林市区携程4钻酒店+长白山温泉酒店2晚，毗邻松花江，推窗即赏雾凇晨曦。【游学营期·双高4天3晚】第一期：2026年01月22日-2025年01月25日第二期：2026年02月01日-2026年02月04日【费用说明】❶ 含寒假期间北京-吉林/长白山/北京朝阳往返高铁二等座；❷ 吉林市区携程四钻酒店+长白山2晚温泉酒店/3早6正餐（含满族火锅特色宴）❸ 游学体验项目：满族剪纸非遗课、乌拉火锅制作体验、北大湖游乐项目套票；❹ 各景区大门票及工具：滑雪场、满族博物馆门票，雾凇观测工具套装；❺ 1名亲子领队全程服务，民俗文化深度讲解；全程旅游大巴及雪地安全保障设备；国内旅游保险；❻ 满族特色伴手礼（含剪纸工具包、满族香囊，仅限孩子）。【寒假·成都】行者少年·5天4晚亲子游学之旅【游学主题】“趣”熊猫的故乡·探秘巴蜀文化【行程亮点】大熊猫科普课·探班国宝营业日常；化身熊猫“营养师”制作窝窝头，获官方实践证书探访蜀都名地：访神秘三星堆/研千年都江堰/探”诗圣“杜甫草堂/观忠义武侯祠国潮非遗 ： 观赏川剧变脸体验戏服换装 /走进川菜博物馆，学做经典川菜美食快乐不思蜀：麻辣火锅诱惑/都江堰熊猫宴/N种四川经典小吃。舒适旅行：携程四钻精选酒店4晚连住不折腾，轻松躺平遛娃。【游学营期·双高5天4晚】第一期：2026年01月21日-2026年01月25日第二期：2026年02月01日-2026年02月05日【费用说明】❶含寒假期间北京-成都往返高铁二等座； ❷成都携程四钻酒店4晚连住/4早7正餐(含成都特色火锅和都江堰熊猫宴) ;❸游学体验费用：熊猫科普课程&官方实践证书&川剧变脸&换装戏服&川菜博物馆川菜制作（成人不含体验项目）；❹各景区大门票，及都江堰景区内交通车和全程蓝牙耳机；❺1名专业研学导师服务以及全程景点带游精讲；全程正规旅游大巴包车费用(含过路费、燃油费、停车费)；国内旅游保险等；❻游学课程激励伴手礼品（仅限孩子）。2026年寒假春节价格已出！【花游记】单人可拼房，纯玩性价比超高云南全景游昆明大理丽江西双版纳双飞双动8日打卡最网红：大理圣托里尼-理想邦【茶马花街】：品云南地道小吃【西山森林公园】：鸟瞰五百里滇池【崇圣寺三塔】：南诏国皇家寺庙【洱海私人游船】：荡清所有烦恼【大理古城】+【丽江古城】+【束河古镇】：体验文化底蕴，享受悠闲时光多种玩法灵活选择：玉龙雪山冰川大索/小索任意选择全程三钻酒店+特别安排1晚洱海边特色酒店新婚夫妇尊享1晚鲜花铺床生日蛋糕寒假亲子行动《梦幻双长隆》团期：1月28、30日0购物 0自费 0必消北京成团+28人精品团北京直飞广州✈不转机MU6303 北京大兴-广州 08:15-11:30MU6310 广州-北京大兴 20:55-23:55广州长隆+珠海长隆+佛山 双飞6日全程3晚网评四钻酒店广州升级一晚主题熊猫酒店，珠海升级一晚企鹅酒店。广州长隆(野生动物世界/欢乐世界/飞鸟乐园)2日内无限畅玩，自由活动充足时间市区逛吃[胜利]玩转广珠佛：花城广场/广州塔/日月贝/渔女神像/佛山祖庙赠送：价值60元的特色点心餐当地优秀地接，旅游管家，帮您合理安排时间，游览期间不迷路。“寒假双飞全陪班”1月22号已成团【趣游湘西】双飞五北京起止·带全陪一价全含·0自费张家界国家森林公园天子山/袁家界/金鞭溪百龙天梯+天子山索道天门山（玻璃栈道）芙蓉镇·土司王府凤凰古城·边城茶侗魅力湘西晚会全程当地商务四星酒店升级3个特色餐；【土家三下锅】【湘西赶年宴】+【高山流水】当地豪华旅游大巴，保证空座率全程1导，不分AB段，一站式服务寒假必选！【诗画崇左+涠洲岛】私家团北京直飞南宁一路无忧～2-8人精致小包团，全程一家一车超私密，0购物0自费0必消，真正解锁解压慢时光！打卡德天瀑布、明仕田园、北海银滩、涠洲岛等网红胜景，探秘白头叶猴自然保护区、逛广西民族博物馆，山水与人文双丰收24H管家+接送服务超贴心，3晚四钻酒店+2晚特色民宿奢享住宿，资深老司机全程护航，高端品质拉满！1月25/26日团期，寒假躺平游广西～2026年贵州寒假春假价格已出！贵州过大年｜山水里的地道年味苗寨长桌宴碰响米酒，侗寨鼓楼扬起芦笙，屯堡地戏演绎千年故事。滑雪逐雪趣，温泉暖寒冬，灯会烟花点亮喀斯特夜空，酸汤腊肉裹着烟火香。这个春节，赴贵州，赴一场民俗与山水的新春之约～坐着火车去云南！！！寒假及春节价格已出！【住在洱海边】昆明大理丽江双高6日单人可拼房！！！无区域限制，无年龄限制  无全男全女限制餐食：特色团餐+白族风味餐景点：石林+大理理想邦+双廊古镇+万亩稻田+洱海生态廊道S湾自行车骑行+金花领舞打跳+喜洲独家网红小马车+旅拍航拍+大理古城+丽江古城+玉龙雪山+蓝月谷+束河古镇轻奢住宿精选景点 西山+玉龙雪山+蓝月谷+大理丽江双古城 20-70岁  正常收1月寒假直飞潮汕火爆收客中 ！先到先得！【不带钱包游潮汕】双飞5日北京成团 20人带全陪 0购物0自费0必消连住三钻酒店不挪窝良心产品，深入了解，拒绝走马观花，打卡潮州TOP10、汕头TOP10、南澳岛网红秘境、潮汕商道文化、茶文化、美食文化、民俗文化、建筑文化等，一次出行多重体验【美食体验】 揭阳竹笋宴、龙虾鲍鱼海鲜、汕头牛肉火锅三大特色餐，预留时间逛吃龙眼路美食街、潮州古城牌坊街【独家赠送】 内湾轮渡、观赏民俗表演英歌舞、DIY明星同款（非遗卤鹅制作）、南澳小众渔趣之旅、潮州古城灯光秀【全新升级】 全新狠活，打卡潮州新地标《观潮楼》融合工夫茶·英歌舞表演·茶艺表演·听潮剧·看醒狮，全面感受浓厚的潮汕文化三亚·亚特兰蒂斯寒假机+酒套餐 - The End -长按识别二维码关注我们预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个寒假国内部分线路汇总，内附联系电话。


文章编号: 7a56002534a2e85af40cf89887707a8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (“豚跃蓝海·红树育知” 第十四届珠海海洋知识竞赛圆满收官) 2025-12-24 珠海市海洋资源保护开发协会   珠海市海洋资源保护开发协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650743134&idx=1&sn=0fef5dc57aa03b7fc84ab64ded98b288






“长园杯”第十四届珠海海洋知识竞赛颁奖仪式 

暨“蔚蓝童梦”幼儿海洋美术展啔动 

2025 December. 

01 

前言

2025年12月21日，由珠海市海洋发展局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市海洋资源保护开发协会联合主办的“长园杯”第十四届珠海海洋知识竞赛颁奖仪式在中山大学（珠海校区）隆重举行。同期，“蔚蓝童梦”幼儿海洋美术展正式啔动。活动以“豚跃蓝海·红树育知”为主题，旨在呼应2025年世界海洋日“好奇心:维系生命之源”的全球倡议，进一步普及海洋知识，提升全社会海洋保护意识。 

活动现场，主办方、支持及协办单位代表、珠海市香洲区广昌小学亲子组、多所幼儿园的师生代表、志愿者及媒体记者等约230余人齐聚现场。 

2025 December. 

02 

致辞与科普 

珠海市海洋发展局副局长熊翔、珠海市海洋资源保护开发协会会长姚昌春分别致辞。 

他们从政策引领、物种保护、公众参与等不同角度，阐述了保护海洋生态的深远意义，并对所有参与知识竞赛、关心海洋事业的个人与团体表达了感谢与期许。 

随后进行的普法与科普宣传环节，进一步夯实了活动的内核。珠海市海洋发展局环境保护负责人姜建丰介绍了水生野生动物保护的相关工作，将法治观念与科学知识融入生动的讲解中，让“守护蔚蓝”的理念更加深入人心。 

2025 December. 

03 

公开抽奖与 

知识互动 

本届知识竞赛奖品展示 

本届竞赛入围超两千人。为确保公开透明，抽奖采用奖券人工抽取方式，并由现场观众与志愿者共同监督。 

现场领导嘉宾依次上台抽取出了本届知识竞赛的56个中奖名额。（中奖名单将在本公众号公布） 

抽奖间隙的海洋知识有奖互动问答，大小朋友们争相抢答，在欢声笑语中巩固了海洋知识。 

珠海海洋知识竞赛自今年6月啔动以来，吸引了全国各地（含港澳台地区）公众的广泛参与线上答题。赛事期间，还同步举办了“美丽广东 志愿有我”2025 年粤港澳大湾区志愿净滩，“美丽全运 志愿有我”净滩、海底垃圾清洁公益活动（珠海站），第九届全国净滩公益活动（珠海站），海洋公益讲座进校园、进社区、进企业等线下活动，引导广大市民以实际行动守护蔚蓝，争做海洋生态文明的坚定践行者、海洋保护理念的积极传播者、海洋文化魅力的热忱弘扬者。 

2025 December. 

04 

致敬海洋守护者 

海洋保护事业的推进，离不开社会各界的支持与奉献。活动现场特别颁发了“优秀志愿者团队奖”，中山大学海洋工程与技术学院志愿者团队获此殊荣。他们的辛勤付出，保障了系列活动的顺利开展。 

2025 December. 

05 

“蔚蓝童梦”幼儿海洋美术展盛大啔幕 

当理性的科学知识与感性的艺术创作相遇，便碰撞出保护海洋的更深层火花。颁奖仪式后，现场迎来了又一高潮——“蔚蓝童梦”幼儿海洋美术展正式啔动。 

活动现场还为参展的师生代表颁发了参展证书，这份荣誉将鼓励更多孩子用艺术表达对海洋的热爱。 

活动现场展出的近百幅绘画、扎染及艺术装置作品来自珠海市香洲区陈园园幼儿西画工作室、珠海市香洲区周少吟幼儿扎染艺术工作室，作者均为3-6岁的幼儿。 

孩子们用稚嫩的笔触、鲜亮的色彩，描绘出他们心中的海洋世界：跃动的海豚、斑斓的珊瑚、摇曳的红树林、与海洋生物共游的想象场景……这些作品充满童真与想象力，虽笔法简单，却生动传递出幼儿对海洋的纯真向往与初步的生态认知。 

部分作品展示 

2025 December. 

06 

一场走进海洋实验室的亲子科普课 

活动中，亲子家庭组在专业讲师的带领下，走进南方海洋实验室·珠海海洋科普中心，开啔了一场别开生面的海洋知识探索之旅。家长与孩子们共同聆听讲解，在互动中深入了解海洋生物多样性、红树林生态系统保护以及中华白海豚等珍稀海洋物种的生活习性。 

2025 December. 

07 

感恩同行：汇聚众力，守护蔚蓝 

活动的成功举办，离不开各方的鼎力支持。特别鸣谢中山大学海洋科学学院提供场地与纪念品支持；感谢珠海长园科技集团股份有限公司的冠名支持；感谢珠海环宇城、中山大学海精灵协会、中山大学海洋工程与技术学院志愿者、长园亲子志愿者队等单位的协作与付出。 

海洋保护之路任重道远，但每一次知识的传递、每一份艺术的萌芽、每一滴微小的努力，终将汇聚成守护蔚蓝星球的磅礴力量。 

让我们共同期待，明年再相约！ 

Protect the ocean  starting with me 

END. 




文章编号: d9ede3e93ba553e35ef5630004644b01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (汕尾品清湖：多元共治绘就碧水蓝湾) 2025-12-24 汕尾品清湖新区   汕尾品清湖新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjMyMTE2Nw==&mid=2247490464&idx=1&sn=5ecd4e69798c05643226bf2a6e19711a






在广东汕尾城区，湛蓝的天空下，一片被誉为“城市之心”的潟湖——品清湖，如同一颗镶嵌在城市中心的蓝宝石，正以崭新的面貌迎接四方来客。 

作为我国大陆最大的滨海潟湖，品清湖水域面积约23平方公里，岸线蜿蜒36公里，环山抱海，咸淡水在此交汇，孕育出红树林、候鸟、鱼虾共生的独特生态系统。然而，这片被亲切称为“母亲湖”的水域，也曾面临陆源污染、养殖过度等生态压力。近年来，汕尾市通过系统治理、法治护航、多元共治与文化赋能，推动品清湖实现了从“污染”到“碧水蓝湾”的华丽转身，并于2025年成功入选广东省首批省级美丽海湾优秀案例。 

图为品清湖 

立法先行，筑牢生态保护法治屏障 

“早些年，湖边有不少临时搭建的养殖棚，一到雨天，污水就直接排进湖里。”汕尾品清湖新区管委会副主任林瑞洲回忆道。转机发生在2017年，汕尾市率先颁布实施《汕尾市品清湖环境保护条例》，以地方性法规形式明确禁止非法围填海、倾倒废弃物等13类破坏生态行为，成为广东省首部针对特定湖泊的专项立法。 

“条例最大的突破，在于将沿岸陆域影响区也纳入了法定保护范围，并通过联席会议制度，整合生态环境、自然资源、住建等十多个部门的职责，从根本上破解了‘九龙治水’的难题。”林瑞洲说。此后，《汕尾市品清湖海洋生态环境保护规划（2023—2030）》《品清湖生态环境整治三年行动计划》等配套文件相继出台，构建起“法规引领、规划支撑、制度保障”的立体法治体系，实现污染防控、生态修复、资源利用全链条有法可依、有章可循。 

图为碧带建设 

在此基础上，汕尾市通过品清湖环境保护联席会议制度，联动25个市级部门与属地政府，形成“议事协调—交办督办—约谈问责”的闭环管理机制，累计推动解决跨领域治理难题87项。同时，建立跨部门综合执法机制，联合生态环境、海警、海事等部门开展常态化执法，仅2024年就查处环境违法案件71宗，清理“三无”船舶1777艘，累计取缔违法养殖336家、清理养殖设施约1.7万亩，全面拆除湖内水产养殖设施，为生态修复腾出宝贵空间。 

系统治理，碧水提质生态优 

如今，沿着品清湖北岸的万里碧道漫步，已成为许多市民的日常。市民王先生指着远处一片红树林笑着说：“十年前这里还看得到养殖浮球，现在白鹭都回来了。孩子们周末最爱来这儿观鸟。” 

这背后，是一系列精准而系统的治理组合拳。汕尾市坚持“陆海空”立体统筹，全方位推进生态修复与空间功能重塑： 

在陆源污染治理上，聚焦源头管控，完成环湖61个入海排口的排查、监测与整治，建成总处理规模15万吨/日的污水处理系统，持续推进城区雨污分流改造，从根本上削减入湖污染负荷，实现入湖排污口100%稳定达标排放。全面清理养殖污染，累计取缔违法养殖336家，拆除养殖网格5281格，清理面积约1.7万亩，彻底清除湖内养殖污染“病灶”。 

图为入海河流整治后 

在生态修复方面，依托国家“蓝色海湾”整治项目，开展大规模的疏浚清淤、岸线整治与红树林修复工程，完成2880亩林地抚育，新增红树林面积22.86万平方米，湖滨带生态功能逐步恢复，为鸟类、鱼类提供了良好的栖息环境。 

在海洋垃圾管控上，建立“岸上管、流域拦、海面清”长效机制，年均投入200万元用于日常清理，2022年以来累计清理垃圾约2358吨，2022年以来累计清运垃圾约2358吨，长效维护“水清滩净”的湖岸景观。 

通过多维度、全链条的系统治理，品清湖的水质与生态面貌实现了整体提升。2022年以来，近岸海域水质优良率保持100%，活性磷酸盐、无机氮浓度分别下降73.7%、68.2%；2024年，冬季观测到39种、2500余羽次鸟类，国家二级保护动物白胸翡翠频繁现身。一个水清岸绿、生机盎然的品清湖，正重新成为汕尾市民亲近自然、共享美好的“城市生态客厅”。 

图为善美广场 

多元共治，社会力量齐聚力 

“让品清湖从中华白海豚的‘旅居地’变为‘常驻地’。”日前，在汕尾市品清湖保护联盟暨保护基金成立大会上，副市长周小壮道出汕尾推动生态文明建设的决心与愿景。 

联盟与基金的成立，标志着品清湖治理从“政府主导”迈向“社会协同”的新阶段。联盟汇聚企业、高校、科研机构、乡贤和志愿者等多方力量，构建共治网络；基金通过“公益+乡贤”模式筹集资金，为持续保护提供稳定支撑。 

治理的可持续性离不开坚实的资金保障。汕尾创新构建了“政府主导+市场运作+社会参与”的资金筹措体系，为品清湖治理注入持续动力。通过财政资金的有效撬动，落实“蓝色海湾”整治、红树林修复等一系列生态工程；积极畅通乡贤反哺渠道，募集近7000万元建设南岸碧带示范段；创新实践生态补偿机制，引导破坏主体以投放苗种等方式修复生态；同时，成功引入EOD模式，吸引社会资本29亿元，实现了粤东地区该类项目零的突破。 

治理成效最终落脚于群众的获得感与城市的发展活力。随着环境改善，品清湖的生态优势正转化为发展动能。环湖39公里碧道串联起善美广场、海上栈道、妈祖雕像等文化景观，成为市民游客休闲的热门打卡地。“灶物轻文旅圈”以轻资产运营吸引日均超3000人次客流；“跳岛游”、水上运动等新业态蓬勃兴起。2023年，品清湖片区被列入省级水经济试点，带动旅游收入显著增长，新增就业1280个，助力275户渔民转产增收，实现“生态保护—产业发展—民生改善”的良性循环。 

图为品清湖 

内容来源｜汕尾市生态环境局 




文章编号: 4c61dee191c3a7c2ac76ae3e00fbcfcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (“三新”领域巾帼风采) 2025-12-24 海城女性   海城女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTYwMzUxNg==&mid=2247514394&idx=1&sn=2694e0a1108e62f18e7dad8f281afaa7






海城市“大辽姐姐帮帮团”团长张芳 

张芳是海城市“大辽姐姐帮帮团”新任团长，自履职以来，她以高效行动力传承志愿初心、升级服务效能，尽显团队带头人的责任与担当。

张芳2019年开始积极投身志愿服务，深耕一线积累了丰富经验，此前牵头开展各类帮扶活动，已累计服务超2000小时，长期结对帮扶困难家庭20余户，为后续带领团队打下坚实基础。接任团长后，她快速进入角色，高效整合资源、拓宽服务渠道，将团队规模壮大至400余人，把分散的巾帼志愿力量，凝聚成规范有序、战斗力强的新社会组织服务队伍。 

锚定妇儿及家庭急难愁盼，张芳让新社会组织服务既有力度更有温度。她延续帮扶初心，化身“白海豚爱心妈妈”持续关怀牛庄镇困难女孩，送去物质支持与贴心情感陪伴；为西关英语学习困难女童链接爱心教师，组织志愿者开展学业辅导与心理疏导；每逢佳节带队深入乡村，为留守家庭送上手工饺子与暖心陪伴。她更以自身家庭为示范，夫妻互敬互持、热心公益，带动身边50余个家庭加入志愿行列，形成“一人引领、团队聚力、家庭响应”的良性循环。 

张芳正带领“大辽姐姐帮帮团”，用巾帼担当守护妇儿安康、护航家庭幸福，让志愿精神在海城大地熠熠生辉，为基层治理注入强劲巾帼动能。 

来源：鞍山女性 

编辑：潘薪宇 

初审：王静怡 

终审：雷    颖 




文章编号: 6d3a5cab7cbe1a466451423fd57b1f07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (2026筑梦鹭岛——5天4晚厦门研学 | 扬帆出海 · 寻味闽南 · 解码名校 · 聆听鼓浪琴声) 2025-12-24 蒙多提 成长馆   蒙多提 成长馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTc5MjMyMw==&mid=2247494175&idx=1&sn=dea1d2815fbdafdb2f6a0be0d5d6433c






遇见美好 

遇见厦门 

- HELLO,WINTER - 

冬天裹着寒风来了

雪花也飘飘洒洒 

大地仿佛穿上了一层新衣 

随风舞蹈  自由自在 

在这个冬天来一场 

像雪花一样洒脱的说走就走的旅行 

为什么要去厦门 

      厦门，简直是人间度假理想地拥挤的人潮褪去，文艺和浪漫的底色浮现在城市的角角落落，漫步在鼓浪屿、厦门大学，总能被不经意间的文艺气息所惊艳。 

     每当冬季来临，温暖如春的海滨城市就格外地引人羡慕。厦门，这个南方的沿海城市，冬季也有23℃的温暖比三亚更静谧，比青岛浪漫，最适合研学旅行 

      厦门是著名的海上花园城市这里风景秀丽、空气清新、气候宜人这里集闽南文化、闽台文化华侨文化、海洋文化等于一身多元文化交融，传统和现代兼备底蕴深厚的集美学村人才辈出的厦门大学。 

      作为“一带一路”发祥地之一的闽南地区，厦门文化多样而深远。在这里，我们将引领孩子们一同追寻先辈的踪迹探索历史惊叹土楼的宏伟驻足探究感受红砖古厝的韵味传承经典在闽南大地上上好这堂蕴含中国传统文化的精彩课程！ 

课程核心模块 

1️⃣对话世界遗产·工艺匠心 

   土楼作为一种独特的建筑形式，不仅具有很高的历史价值，还体现了客家人的集体智慧和生活方式。孩子不仅可以接触到圆式、府第式、宫殿式、袖珍式等多种土楼形态，还可以了解土楼的建筑风格和文化意义。 

2️⃣集美文化和教育之旅 

   了解陈嘉庚先生的历史贡献和嘉庚精神的内涵，体验和学习闽南地区的传统文化，包括语言、风俗习惯等。 

3️⃣感受国家力量·榜样召唤，明学习之志 

   在美丽的厦门大学，自强不息，止于至善的召唤下，感受大学的学术和艺术氛围。这个活动旨在激发学生的学习热情和对高等教育的向往。 

4️⃣艺术熏陶 

鼓浪屿是集建筑，历史，艺术，海洋文化于一体的美丽小岛，万国建筑群，钢琴博物馆，淑庄花园，孩子可以在这里培养艺术鉴赏能力和创造力。 

5️⃣航迹探秘：胡里山与帆船时代的印记 

胡里山炮台地处海岸线，可以在研学过程中观察和学习沿海地区的地理环境和自然生态。同时 可以了解到克虏伯大钢炮等历史上的武器装备，以及它们在当时的军事防御中的作用和意义。 

6️⃣帆船出海 

五缘湾，一个被自然与人文交织的梦幻之地，碧波荡漾，海鸥翱翔。在这里，我们将乘坐精心准备的帆船，迎着海风，扬帆起航。每一缕海风都携带着自由的气息，每一次船舷的轻摇都是大自然最温柔的拥抱。 

行程亮点 

01厦门大学 

      厦门大学是一所具有光荣传统的大学，学校秉持爱国华侨领袖陈嘉庚先生的立校志向形成了“爱国、革命、自强、科学”的优良校风 

     漫步于厦门大学徜徉在浓厚的学术氛围里在行走间感悟嘉庚精神。 

研学任务 

1️⃣了解嘉庚先生的奋斗事迹和教育救国的爱国事迹，尤其是倾资创办厦门大学的故事，了解嘉庚精神的内在含义。 

2️⃣聆听学霸分享，掌握学业安排与生涯规划的技巧。 

3️⃣探索八闽情缘，了解福建省内各大城市的特色植物，漳州的水仙花，泉州的刺桐，福州的榕树等。 

4️⃣在厦大学生餐厅用餐，体验厦大学子的饮食日常。 

02 帆船体验 & 胡里山炮台 

逐浪少年～ 

帆船出海 

     体验【帆船出海】营员们将与海风为伴与波涛共舞五缘湾的美景将逐一展现在你眼前远望金门岛云雾缭绕间仿佛一幅朦胧的山水画近观鹭岛高楼大厦与绿树成荫交相辉映现代都市的繁华与自然生态的和谐共存令人叹为观止更有机会偶遇珍稀的白海豚在碧波中欢快地跳跃为你的帆船之旅增添一抹灵动的色彩。 

胡里山炮台 

     走进著名的胡里山炮台实地了解了胡里山炮台的地理位置，炮台布局等胡里山炮台探知历史文化，从历史中追源探知世界上最古老和最大的十九世纪海岸炮驻足在“八闽门户、天南锁钥”的胡里山炮台。 

研学任务 

1️⃣船帆在海风的吹拂下，是怎么前进的呢？ 

2️⃣我们要怎么控制帆船呢？ 

3️⃣扬帆起航，探索海洋文化，放飞海洋梦想 ; 学习帆船基本结构及作用。 

4️⃣实地参观克虏伯大炮,结合图文资料，现场尝试讲解胡里山海岸大炮发射的威武场景。 

03鼓浪屿 

“江天一色碧空澄，海上花园盛誉称日照灵岩观胜景，波扬鼓浪和琴声”这段诗的内容描述的地方就是鼓浪屿 

这座风景秀丽的浪漫小岛除了有令人流连忘返的美景还蕴藏着许多特别的建筑，外国的图纸、中国的工匠，融入闽南文化的施工，古希腊的三大柱式陶利克爱奥尼克、科林斯，罗马式的圆柱、哥特式的尖顶，巴洛克式的浮雕......等待我们仔细探索 

美食课堂～ 

寻味鹭岛 

     鼓浪屿作为知名的旅游目的地，当然是集各种美食于一身啦，我们将一路寻味鹭岛美食，了解特色美食的发源和传承。在岛上不容错过各种种类繁多的特色小吃：扁食、面线糊、蚵仔煎、蒜蓉枝、烧肉粽、鱼丸、沙茶面等等。 

成长课堂～ 

邮寄梦想 

     小小岛屿，邮箱遍地。在如此幸福的时刻，通讯发达的年代，你还会寄信吗？怎么邮寄格式才能成功把信寄出去呢？ 

研学任务 

1️⃣领略鼓浪屿“海上花园”之美，感受鼓浪屿多元文化下的生活形态。 

2️⃣深入了解鼓浪屿的历史背景、建筑风格、文化传统等，培养孩子们的历史文化意识和文化自信心。 

3️⃣共同探寻鼓浪屿的名人、名墅及美食，及其背后的故事。 

4️⃣成长课堂，邮寄梦想 

04菽庄花园 &钢琴博物馆 

菽庄花园 

     菽庄花园是台湾富绅林尔嘉20世纪上半叶在鼓浪屿建设的私家园林，“菽庄”之名来自园主林尔嘉的字号“叔臧”，造园初衷缘于主人对儿时故园的思念之情。既有中国传统园林的造园手法，又融合了近代建筑的样式及西方造园的风格，是一座独特的滨海近代文人园林。 

钢琴博物馆 

     从19世纪中叶起，西方教会音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统。其中坐落于菽庄“听涛轩”的钢琴博物馆，陈列了爱国华侨钢琴收藏家胡友义先生毕生收藏的一百多架世界名古钢琴和百盏古钢琴灯台。 

研学任务 

1️⃣ 探究性认识“菽庄花园”中的代表性园林建筑和构景手法。 

2️⃣选择一个自己最喜欢的建筑，用画笔把它画下来，并在旁边写上这个建筑的特点，比如形状、颜色、装饰等。 

3️⃣观察不同年代的钢琴，记录其外观特点，了解钢琴的发展历。 

4️⃣认识钢琴博物馆中的代表性钢琴。 

05福建土楼 

   云水谣，属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区，国家5A级，因电影《云水谣》而被人熟知。云水谣古镇最引人注目的是山脚下、溪岸旁、田野上星罗棋布的一座座土楼。 

彩绘土楼 

   一起走进神秘而独特的土楼世界。土楼那庞大而奇特的建筑外形，一定会让你惊叹不已。当你踏入土楼，就仿佛穿越了时空，能感受到先辈们的智慧和生活气息。而这一次我们将拿起画笔，仔细观察土楼独特的建筑风格和纹理，然后再用画笔描绘出你心中的美好画面。 

研学任务 

1️⃣了解土楼的建筑特点、历史背景和文化价值，深入了解闽南文化的独特魅力。 

2️⃣了解土楼建造工艺，采访当地工匠，记录建造过程。 

3️⃣体验土楼里居民的生活和传统文化，亲身感受闽南文化，丰富文化视野和知识。 

06集美学村 

     集美学村位于厦门集美半岛，是著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年创办的，是集美各类学校及各种文化机构的总称。这里不仅是学子们求学的殿堂，更是自然与人文美景的完美结合。集美，极美，集人文与自然之美。有这样一个人，毛主席称赞他 “华侨旗帜，民族光辉”。他就是陈嘉庚，一位在近代中国历史上留下浓墨重彩一笔的杰出人物。走进陈嘉庚纪念馆，一起去了解陈嘉庚的一生。 

“一国两制沙滩”不仅是一处地理标识，更是一个具有深刻政治内涵和象征意义的地方。见证着中国在 “一国两制” 方针指引下，为实现祖国和平统一所做出的努力和取得的成就。 

研学任务 

1️⃣了解陈嘉庚先生为何建造集美鳌园，其背后的故事和理念是什么。 

2️⃣深入剖析陈嘉庚先生的爱国精神、奉献精神等在集美鳌园的具体表现。 

3️⃣了解”一国两制沙滩“背后的故事。 

07中山路 

      中山路是最繁华的商业地标之一，百年南洋骑楼老街，历史文化与现代商业的结合，当夜晚的灯光亮起，这里的繁华热闹的景象也达到顶 

研学任务 

1️⃣感受历史与现代文化的巧妙融合 

2️⃣品尝老厦门的古早味 

行程安排 

关于住宿 

4晚连住携程四钻酒店 

活动费用 

     【活动时间】 

     2026年1月27日-1月31日 

     【活动地点】厦门 

     【招募对象】单孩（8岁以上） 

     【活动名额】15人成型 

【活动费用】6188元/人 

2人团报减50元/人，一星会员减100元，二星会员减200元，三星以上会员减300元 

    包含往返大交通，直飞厦门，一价全含 

转发链接到朋友圈赠送研学纪念相册 

    【费用包含】 

1、宿：4晚连住携程四钻酒店· 

2、营会提供统一研学马甲、行李签、研学手册、研学纪念相册等。 

3、行：交通大巴用车，一人一座，大人小朋友都有座位； 

4、餐：含5个正餐，4个早餐（社会餐厅，50元/餐，闽南特色餐+厦门大学食堂餐） 

5、活动组织策划费； 

6、活动过程中用到的各种物资及产生的费用； 

7、保险：每人一份正规人身意外险； 

8、专业研学老师讲解费用。 




文章编号: 686baa7b44fa173e632eb9c0f553ed80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (这么小众冷门的主题，China Daily做得太精彩了！) 2025-12-24 中国日报学霸课堂   中国日报学霸课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjExMTQyOA==&mid=2247501350&idx=1&sn=a80c5d269de741d002bafd63180725dc






你还记不记得，自己从什么时候开始，意识到了生命的神奇与宝贵？ 

可能是一个周末的午后，你正对照着《山海经》寻找上古神兽线索，又或是某个秋游的日子，和同学在野生动物园中验证纪录片的讲解。 

这份一个生命对另一个生命的珍贵好奇心，值得小心珍藏与时时回顾。正因这份好奇心，法布尔用细腻的观察成就了《昆虫记》这部经典著作；珍·古道尔一次又一次出入非洲森林，为黑猩猩研究做出了突破贡献。 

今天，给大家强烈推荐2025年China Daily精读计划的年末新品《China Daily带你走进绿色中国》！这份属于中国珍稀动植物的报纸，把自然留下的宝贵遗产讲给你听。 

   课程包含 

   线上音频讲解+实体精美报纸，带大家沉浸式走进绿色中国——读华夏神奇生物，享知识盛宴，学地道英语。 

送孩子，呵护他们对自然的宝贵兴趣。送自己，回顾领略大自然奇妙之时的敬畏与感动。 

产品上新首发活动 

报纸+线上课程 

原价：169元，首发价：139元 

线上课程 

原价：139元，首发价：119元 

活动有效期：12月10日-12月31日 

课程长期有效，报纸包邮到家 

点击图片购买☟ 

China Daily《绿色中国》专题系列报纸 

报纸一共18张胶版纸，共22个版面，精美封装。很多人拿到这份报纸时都在感叹：好精美！好详细！看起来也太涨知识了！ 

报纸采用胶版纸印刷，高度还原插图色调，实物看起来甚至比图片更精美。无论是收藏纪念还是作为礼物都超合适。 

《绿色中国》专题系列报纸“励志”做人人爱读的迷你百科全书，版面大量使用高清动植物插画和照片，把视觉元素和科学知识充分结合，让读者感受大自然的多姿多彩和动植物带来的温暖治愈。 

作为收录华夏生态环境、走近神州珍稀生物的一套前沿、专业的英文读物，《绿色中国》整个系列包括： 

国宝大熊猫、天空精灵候鸟、海岸卫士红树林 

亚洲象、东北虎、雪山精灵滇金丝猴 

珊瑚礁、雪山之王雪豹、黑叶猴 

四藏羚羊、斑海豹、植物活化石珙桐

中华白海豚、戈壁行者蒙古野驴、丹顶鹤 

活历史见证者北京古树、中华神鸟绿孔雀 

左右滑动，查看更多 

为了让大朋友和小朋友都爱读，这份报纸的设计老师们可谓“煞费苦心”。比如，在亚洲象主题版面上，老师们以云南野生亚洲象为原型，绘制出圆耳朵、长鼻子的Q版形象。 

亚洲象如何用鼻子进食、淋浴？全世界的大象都长得一样吗？老师们用插图回答了这些萌趣问题，让你不仅看得开心，还能自然而然学到“亚洲象监测预警系统”“栖息地修复工程”等平时不易了解的内容。 

    想知道亚洲象的分布？设计老师 

    以云南地形为底图，用绿色圆点标注西双版纳、普洱等栖息地，一目了然。 

在候鸟迁徙的主题版面中，设计师们手绘出了众鸟高飞的壮丽图景，让读者可以一次性直观认清西伯利亚鹤、东方鹳、斑翅海雀、中华海燕等可爱的鸟儿。 

以可爱破圈、让内容扎根、用设计藏巧。《绿色中国》专题系列报纸不止“有颜”，也是一份可触摸、可收藏、值得深度学习的报纸。 

产品上新首发活动 

报纸+线上课程 

原价：169元，首发价：139元 

线上课程 

原价：139元，首发价：119元 

活动有效期：12月10日-12月31日 

课程长期有效，报纸包邮到家 

点击图片购买☟ 

China Daily《绿色中国》专题系列课程 

《绿色中国》系列专题报纸上的报道，非常适合当做素材深度学习英语。 

      · 词汇的深度：在真实语境中，系统掌握生态领域的核心词汇。 

      · 句法的精度：通过分析相关复杂句式，提升阅读理解与书面表达的准确性。 

      · 思维的逻辑：学习如何用英语严谨地描述现象、阐释因果、构建论证。 

考虑到科普类的文章一般难度都较高，所以我们贴心准备了配套精读专题系列课程——《China Daily带你走进绿色中国》。 

课程囊括报纸版中涉及的17个珍稀物种，通过18节精讲课，帮助大家深入了解相关知识点。 

China Daily精读计划的“老粉”朋友们都很好奇：作为一门动植物专题课，这则课程与其他精读课的不同在哪里呢？ 

如果说China Daily精读计划其他课程的讲解以英语知识为主，《绿色中国》这门课则是英语与自然科普并重。 

在讲解时，老师们结合纸质报纸“百科全书”的特性，把报纸插图涉及到的知识点，融进了文章的整体讲解。 

比如，在《海岸卫士：红树林》这节课中，说到“红树林为水鸟等生物提供栖息地”时，老师便会自然而然地为大家补充：除水鸟外，还有哪些生物会依靠红树林生活。 

这样一来，你就能学到众多水生生物的“英文名”，相当于直接用双语学习了红树林里的生物链，非常有趣且高效！ 

这类英语知识，如果不按照体系学习，难免会显得零散，不便于自学和复习。 

现在听完老师的讲解，再对照着报纸画一张思维导图，印象就深刻多了！ 

         通过18讲专题课程，你 

         不仅能掌握关于生态、生物、地理等学科的专属词汇，还能收获大量动植物生存、保护、发展等方面的专业知识。 

         从各类考试中爱考的环保术语： 

         nature reserve 自然保护区 

resource conservation 节约资源 

extinction risk 灭绝风险 

biodiversity maintenance 生物多样性维护 

climate regulation 气候调节 

到物种生态词的准确表达： 

species gene pool 物种基因库 

bird banding 鸟类环志 

umbrella species 伞护种 

kidney of the earth 地球之肾 

不仅如此，你还能用英语描述鸟儿如何栖居，大熊猫“出国”的全流程，安装探测动物行踪的红外相机的注意事项……可以说，学完这份报纸，你就迈出了成为“小小双语动植物学家”的第一步！ 

这门课的内容，不仅专业、有用，还很好玩、很有意义。 

      比如，川金丝猴、滇金丝猴、黔金丝猴，哪一种是我国特有？它们除了分布地域不同，是否还有其他区别？ 

      雪豹这种“食物链顶端”的生物，为何能反应生态系统的健康状况，难道是看它们是胖了还是瘦了…… 

      记者们在写作时，不仅聚焦于这些可爱的动植物，也记录了中国 

      相关工作者们付出的大量心血。 

      这些故事本身就引人入胜，能很好地调动学习兴趣。 

         走进自然，探索生命故事，《绿色中国》专题系列课程用准确、专业的精讲，让生态与文化联结，让学习摆脱枯燥的死记硬背，变得更有趣，更沉浸。 

敲黑板！咱们的在线课程可以单独学习，同学们可自由选择是否搭配报纸。 

课程里信息量满满，购买后长期有效，可随时复习。再配合上课程的多种产品功能：点击查词、音频倍速切换、收藏到生词本、做笔记、一键复制……帮助同学们高效学习。 

产品上新首发活动 

报纸+线上课程 

原价：169元，首发价：139元 

线上课程 

原价：139元，首发价：119元 

活动有效期：12月10日-12月31日 

课程长期有效，报纸包邮到家 

点击图片购买☟ 

-购买须知- 

         ▌课程跟China Daily精读计划的关系？ 

       本专题为全新打造的课程，与China Daily精读计划无关系。下单后请及时填写地址，报纸一次性邮寄，部分地区不包邮（新疆、青海、西藏、海南需额外支付运费20元）。 

▌加入后，在哪里学习课程？ 

付款后，关注“中国日报学霸课堂”公众号，点击右下角“个人中心—精读会员—选择相关课程”。 

另外，付款后，连续18天早上会收到课程提醒，督促和陪伴你坚持学下去。 

▌加入后可以退款吗？ 

本专辑为虚拟内容服务，提供第一节课完整试听，购买前您可以免费体验，购买成功后不支持退款、转让，请斟酌确认。 

▌有效期多久？ 

购买后长期有效。 

▌可以试听吗？ 

   可以。关注“中国日报学霸课堂”公众号，回复“中国”，就可以免费试听啦。 

   如有任何问题，请点击上方公众号后台发消息咨询 

   点击“阅读原文”，也可以购买哦！ 




文章编号: f33893d9585d34640d4efbce323a52a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (2036·月核移民十四轮发射，珠江潮涌) 2025-12-24 天山冰7780   天山冰7780


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMjM4NDU2NA==&mid=2247483714&idx=1&sn=c9310b1050eedb2c4918894c205644fb




2036·珠江潮涌，箭指星河！月核移民十四轮发射，今夜再燃九州滚烫 2036年2月15日，0点40分。 珠江口的夜，褪去了尘世喧嚣，却燃着整片海域最炽热的光。这一刻，港珠澳大桥的车流里，你握着方向盘奔赴前路，行至白海豚岛，斟一杯滚烫咖啡，半刻休憩的时光里，抬眸便撞进漫天星河与人间烈焰相拥的壮阔；这一刻，香港、澳门、珠海、中山、南沙、虎门、宝安的珠江岸畔，你静坐江畔，五十分钟的沉思，终被一声震彻山海的轰鸣骤然划破；这一刻，南海驶来的小渔船上，你迎着咸涩海风驶入江口，万顷碧波之上，正有万丈火芒，即将劈开夜色！ 珠江口七城同燃，月核移民火箭第十四轮发射，如约而至！ 最先划破沉寂的，是香江之畔的烈焰——香港箭塔火光乍起，巨龙昂首，裹挟着雷霆之势直冲深空，墨色天幕被撕开一道金红的星河轨迹，浪涛应声翻涌，海风都染上灼热的温度。五分钟后，濠江两岸灯火相映，澳门火箭接续升空，两道火芒一前一后，如双星伴月，在珠江口上空交织成最耀眼的弧光，天地震颤，江海同鸣，初见时的震撼汹涌而来，心跳与火箭轰鸣共振，滚烫的热血瞬间冲上心头！ 二十分钟的屏息凝望，二十分钟的心绪翻涌，尚未平复的悸动里，新一轮烈焰已次第燎原！中山箭塔火光腾跃，珠海发射台惊雷乍响，深圳的火芒刺破湾区夜色，东莞的箭影追着星光而上，广州南沙的巨龙昂首腾空——七城火箭，接龙般划破苍穹，一道又一道金红轨迹，在珠江口的夜空铺展成燎原星河，一重又一重轰鸣，在江海之间激荡成不朽的战歌！ 这是第十四次了。 从首轮发射的举国沸腾，到如今十四轮的如约升空，珠江口的烈焰，早已不是初见时的猝然惊艳，却成了刻入血脉的滚烫信仰。有人说，见多了，是否便觉寻常？可今夜，当第七道火芒冲上云霄，当七道金虹在深空汇成奔赴月核的星河航道，谁能忍住热泪滚烫，谁能压住胸腔里翻涌的激动与荣光！ 那不是习以为常的烟火，是中国人奔赴月核的坚定步履，是珠江口七城同心的磅礴伟力，是亿万同胞向着星海家园进发的不灭执念！一箭箭升空，是奔赴，是坚守，是一代又一代人对星辰大海的执着求索；一轮轮发射，是底气，是锋芒，是我们在宇宙版图上，稳稳刻下中国坐标的铿锵回响！ 今夜的烈焰，燃不尽珠江口的赤诚滚烫；今夜的星河，盛不下华夏儿女的壮志凌云。


文章编号: 514f6450bbc0e6ce2cc5c40701779d67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (寻伟人足迹 · 赴科学创新之约 | 深圳市承翰学校高中部研学活动纪实) 2025-12-24 深圳市承翰学校   深圳市承翰学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzY2NDQ1OA==&mid=2247623942&idx=1&sn=fb266c657ee1bae3eeada7eb292f056e






为深化教育实践改革，落实立德树人根本任务，深圳市承翰学校高中部于近期开展“寻伟人足迹·探生命奥秘”“赴科学创新之约·育时代强国之苗”研学实践活动。活动立足核心素养培育，构建“高一、高二、高三”纵向衔接体系，通过沉浸式实践实现知行合一的育人目标。 

寻伟人足迹/赴科学创新之约 

深中通道 

广东科学中心 

黄埔军校 

广州/珠海长隆 

圆明新园 

孙中山故居 

孙中山纪念馆 

中山市博物馆 

中山影视城 

广州站 

家国情怀与科学探索的交响 

1 

长隆野生动物世界 

在广州长隆欢乐世界，通过团队挑战、协作游戏等沉浸式活动，学生在默契配合中提升团队协作能力，在突发状况应对中培养应急处理素养。 

2 

黄埔军校 

黄埔军校旧址的革命文物与历史照片，构建起“以枪杆子夺取政权”的红色精神图谱，通过实物展陈与场景复原，学生深刻领悟“为天地立心”的家国担当。 

3 

广东科学中心 

广东科学中心则通过“逐梦星辰”展区的太空互动装置与“探秘海洋”展区的虚拟潜水体验，将抽象科学公式转化为可触可感的探索乐趣，实现从“知识输入”到“科学实践”的认知跃升。 

珠海站 

自然奥秘与历史回响的双重体验 

1 

珠海长隆海洋王国 

在珠海长隆海洋王国，与珍稀的中华白海豚近距离相遇，在它们的跃动中探寻蔚蓝世界的生态密码；夜幕降临，大型烟花表演将点亮夜空，为我们缔造视听冲击力十足的感官盛宴。 

2 

圆明新园 

圆明新园的亭台楼阁间，复刻着历史的印记——漫步其中，我们既能触摸到岁月留下的余温，又能重温“万园之园”的经典场景，更能体悟到中西文化交融的独特魅力。 

中山站 

伟人精神与时代印记的传承 

1 

孙中山故居-孙中山纪念馆 

孙中山故居作为传承红色基因的重要阵地，我们走进伟人生活的场景，聆听革命先辈的奋斗故事，构建起从“香山”到“中山”的历史脉络认知。 

2 

中山影视城 

中山影视城为我们搭建了沉浸式的时代舞台——穿梭于民国风的街道、唐风宋韵的楼阁之间，仿佛亲历时代变迁，直观感受到历史与艺术的碰撞。 

3 

中山市博物馆 

中山市博物馆馆内丰富的文物与展览，通过"城市记忆密码"解码与"时代变迁"体验，形成"历史—现在—未来"的立体认知框架。 

读万卷书，行万里路。这场跨越三城的研学之旅，既是知识的实践延伸，更是成长的生动课堂。那些在长隆的欢笑、在黄埔的沉思、在科学中心的惊叹、在海洋王国的震撼、在故居的感动、在影视城的沉浸，将所见所感转化为成长力量。 

高一 

高二 

高三 

END 

编辑 丨 党政办 

审核 丨 王长明 

            乘车路线 

          地铁14号线到石芽岭站(A1口)； 

          公交B741、M150、M203、M224、M281、M403到布吉慢城站。 

                   点击拨打招生热线  

                  （小学、初中） 

                     

                  （普通高中） 

                  （国际课程中心） 

 往期推荐  




文章编号: 55506461f4b6d6078834a6ec9fb8f5b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (（广东省）珠海市人民政府工作报告（2025年2月20日）) 2025-12-24 城乡知识局   城乡知识局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzY1MjY4Mw==&mid=2247488324&idx=3&sn=7557701eba5b968458333c1504f4c66d




——2025年2月20日在珠海市第十届人民代表大会第五次会议上

代市长 吴泽桐

各位代表：

　　现在，我代表市人民政府，向大会报告工作，请予审议，并请市政协委员和其他列席人员提出意见。

一、2024年工作回顾

　　2024年是中华人民共和国成立75周年，也是澳门回归祖国25周年、横琴粤澳深度合作区成立3周年。习近平总书记亲临澳门视察并出席庆祝澳门回归祖国25周年系列活动，亲临广东视察横琴粤澳深度合作区，发表一系列重要讲话、作出一系列重要指示，为我们指明了前进方向、注入了强大动力。省委常委会到珠海调研并专题研究新征程珠海工作，推动珠海现代化建设。一年来，我们坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记对广东、珠海系列重要讲话和重要指示精神，认真落实省委“1310”具体部署和市委“1313”思路举措，较好地完成了市十届人大四次会议确定的主要目标任务。

　　全市地区生产总值4479.1亿元、同比增长3.5%；规模以上工业增加值1648.4亿元、增长9%；完成固定资产投资1402.5亿元、下降18.2%；社会消费品零售总额1084.7亿元、增长0.2%；外贸进出口总额3242.1亿元、增长9.4%；一般公共预算收入475.2亿元、下降1.5%；居民人均可支配收入6.73万元、增长3.6%。2024年十件民生实事全部完成。

　　过去一年，我们主要做了以下工作：

（一）全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设，推进粤港澳大湾区建设迈出新步伐

支持横琴粤澳深度合作区实现第一阶段目标任务。完善珠琴联席会议机制，出台支持服务合作区建设18项重点工作举措，配合分线管理等政策落地，承接628项需珠海继续保障实施的行政职权事项。强化产业与创新协同发展，共建中国-葡语系国家科技交流合作中心、中医药广东省实验室、广东省智能科学与技术研究院等创新平台，为合作区引进项目77个、注册资本超10亿元。加快合作区对外通道建设，金海大桥、珠机城轨二期建成通车。推动出台合作区商事调解条例，共建涉外公共法律服务中心、粤港澳大湾区青少年宪法与基本法教育馆。协助合作区两所高中首次招生，支持合作区人才申报“珠海英才计划”。

密切珠澳珠港交流合作。与港澳人员往来更频密，全市口岸出入境突破2亿人次、增长22%，其中拱北口岸出入境1.1亿人次、增长12.3%。港珠澳大桥人车畅旺，大桥珠海口岸小客车出境通关能力提升50%，全年经大桥珠海口岸进出口总值2329亿元、增长11.3%，出入境车流556万辆次、增长70.4%，“港车北上”、“澳车北上”单日最高1.57万辆次。“经珠港飞”服务旅客超4.5万人次，与香港机场管理局签署珠海机场股权合作协议。出台支持服务港澳青年到珠海发展16条措施，便利1571名医药、法律等领域港澳专业人士跨境执业。搭建珠港澳跨境信用服务平台，实现企业信用跨境互查互认。成功举办2024粤港澳公路自行车赛、2024年珠澳大学生足球冠军赛，圆满完成近5000人参加的香港童军大露营活动保障工作。

加快珠西一体化发展。编制珠西都市圈一体化建设三年行动方案、跨区域重大合作项目清单，谋划在珠中江交界区域建设珠西都市圈城乡统筹高质量发展先行区，以高新区全域为核心打造珠西科学城。黄茅海跨海通道建成通车。携手阳江在珠海打造全省规模最大的“反向飞地”。与中山协同立法治理前山河流域。

（二）推进城乡融合、区域协调、陆岛统筹发展，“百千万工程”取得明显进展

推动区域均衡发展。安排249亿元实施“百千万工程”，农村居民人均可支配收入突破4万元、增长5.4%，城乡居民收入比缩小至1.75。斗门区加快建设“百千万工程”典型区，乾务、南屏、白蕉镇新上榜全国“镇域经济500强”，南水镇入选省“百千万工程”专业镇建设名单。西部地区21所相对薄弱学校办学水平持续提升，新增58家医疗机构，遵医五院成功创建西部地区首家三甲医院。高标准建设现代化特色海岛镇，建成村居民屋“平改坡”等20个标志性项目，海岛用电全部实现与市区同价。

全面推进乡村振兴。落实耕地保护和粮食安全责任制，粮食播种面积10.3万亩、增加28.5%，产量3.8万吨、增长29.3%，“菜篮子”生产稳供基地达61个。加快发展现代特色农业，新增市级以上农业龙头企业12家，自主研发培育农业新品种5个。创新“渔草共生”绿色养殖模式，成功举办第三届珠海年鱼产业发展大会，“斗门鳗鱼”入选全国名特优新农产品名录，海鲈、黄立鱼种苗繁育技术实现突破，渔业产值突破100亿元、增长6.2%。推动全国首部乡村风貌提升专项立法，实施“五个一”农房风貌提升模式，完成水塘河道清淤356万立方米，368个自然村基本完成农村生活污水治理，94%以上村庄达到美丽宜居标准。农村集体经济收入超9亿元、增长12%。

大力发展海洋经济。统筹资源力量，成立市海洋发展局，组建市海洋发展集团。实施“用海保障一张图”，推进“标准海”示范应用，项目用海获批40宗、总面积3389公顷，海洋生态保护修复工程获得国家专项资金支持3亿元。加快建设现代化海洋牧场，建成全省首个海洋水产种质资源库，总投资203亿元的20个海洋牧场项目已开工17个，新增5座桁架式养殖平台，深海养殖水体实现翻倍，获批国家级沿海渔港经济区建设项目试点。国家海洋综合试验场（珠海）揭牌并啔动首批海上试验，全球首台套兆瓦级电解海水制氢装置成功运行，蓝海科技产业园投入运营，珠海海洋科普中心对外开放。桂山岛入选国家4A级旅游景区，海岛全年接待游客177.6万人次、增长8.5%。

推进对口帮扶协作。高质量做好与贵州省遵义市对口东西部协作和对口合作，打造全国新茶饮供应链中心。聚焦对口阳江、茂名驻镇帮镇扶村“五大提升”重点任务，实施帮扶项目500余个、带动脱贫人口1.85万人。加强对口阳江横向帮扶协作。推进对口支援西藏林芝米林市、米林农场、新疆兵团第三师四十八团和重庆巫山县工作，率先在西藏开展高原渔业产业化、实现虾类养殖零的突破。

（三）推动创新链产业链资金链人才链深度融合，新质生产力加快发展

加快部署创新链。全社会研发投入占GDP比重4.06%、全省第二。每万人口发明专利拥有量184.6件、连续13年保持全省第二。预计全年存量高新技术企业达2900家、增长超10%，新增2项国家科学技术奖、9项省科学技术奖，全球首台百亿级神经元算力规模的类脑超算系统、中国首台自主A3复印机等重大科研成果落地。质量工作不断加强，连续8次获全省质量工作考核A级，制造业产品合格率连续3年全省第一。高校和重大平台支撑作用增强，与暨南大学共建珠海生物医药创新中心，汉江实验室珠海研究中心在中山大学珠海校区成立，北京理工大学珠海校区顺利落地、完成首批招生。“澳门-珠海”科技集群首次跻身全球创新百强。

精准补强产业链。推动8大产业16条重点产业链强链补链延链，奕源半导体材料产业基地等一批重大项目开工，天成先进封装等8个立柱项目投产，“4+3”产业集群规模以上工业增加值增长10.7%。新增国家级制造业单项冠军企业3家、专精特新“小巨人”企业32家，42家企业入选2024年广东制造业500强。共建成5.0产业新空间789万平方米，签约入驻项目330个、协议投资额超600亿元。“云上智城”雏形初显，上线珠海算力调度运营服务平台，引育超40家人工智能大模型企业，成功举办RDSA高峰论坛，入选全国首批北斗规模应用试点城市。“天空之城”加速成型，推动出台低空交通建设管理条例，实施低空经济12条政策措施，在全国率先上线低空空域协调及运营服务平台，全球首条跨海跨城电动垂直起降航空器航线公开首飞，开通珠海至深圳、唐家港至海岛等低空航线24条，顺利完成珠港澳无人机跨境飞行测试，举办低空经济、无人系统系列赛事活动。

优化配置资金链。啔动组建总规模800亿元的新质生产力基金群，快速形成60亿元首期基金群。升级数字金融服务平台，发布融资产品144个，促成企业融资超120亿元。推送2600余家企业进入科技企业创新积分制白名单，成功落地首笔科技创新再贷款。天使风险投资基金投资项目37个、总金额4.3亿元，科技信贷风险补偿金新增项目64个、信贷额4.5亿元。

持续完善人才链。新引进各类人才约7万人、全市人才总量超90万人，国家和省重大人才工程入选人数创历史新高，获评2024年全国人才友好型城市。举办珠海引才高校行、全球优秀青年人才实践项目等活动。深化实施“产业新工匠”培育工程，推动校企共建27个“工匠学院”，培养输送近2000名产业工匠。优化人才发展环境，首创企业员工“信用+入户”渠道，“一站式”提供111项人才服务，举办第二届人才新年音乐会。

（四）多措并举稳投资、促消费，内需潜力持续释放

推动“两重”、“两新”政策落地。建立大规模设备更新和消费品以旧换新“1+13”政策体系，获得“两重”、“两新”超长期特别国债及省配套资金13.9亿元。推进工业、能源等重点领域设备更新，工业设备更新投资增长3.2%。家电以旧换新和汽车置换更新等拉动消费65.4亿元，带动60家优质家电零售企业落户。

加快重大项目建设。省、市重点项目分别完成年度投资计划的120.3%、127.6%，政府投资项目完成投资380亿元。加强城市基础设施建设，洪湾二期天然气热电联产、石角咀水闸重建工程、平岗泵站扩建工程二期等项目提速建设，金鼎500千伏输变电站等一批重点项目顺利投产。新挖掘一批工业增资扩产项目，全市工业技改投资增长11.9%。稳定房地产开发投资，2个项目扩围纳入超大特大城市城中村改造政策适用范围，建设4个“四化”新型住宅试点项目。

力促消费市场回暖向好。开业运营港珠澳大桥口岸天地、斗门招商花园城、世荣万达广场等一批商业综合体，引进盒马鲜生、小米汽车交付中心等一批首店品牌，入选全国第四批一刻钟便民生活圈试点城市。大力发展会展经济、文旅产业，举办会展活动2622场、增长9.4%，港珠澳大桥游、珠海中医药一条街、珠海太空中心新馆等成为旅游新热点，全市接待游客超5000万人次、增长19.2%，旅游收入超640亿元、增长21.4%。

（五）全面深化改革扩大开放，内生发展动力加快积聚

不断深化重点领域改革。落实特区改革创新行动，扎实推进港澳集成式服务、壮大先进制造业集群等一批改革项目，香洲区居家社区养老服务、高新区创新推进“百千万工程”等入选全省典型案例。实施国有企业改革深化提升行动，稳妥落地国企重组整合，组建国资数字科技、低空产业投资运营公司。推进全域全要素自然资源改革，全省首创耕地总量平衡指标跨区域流转及耕地保护生态补偿机制，率先开展耕地集中整治区建设。实施斗门区农村宅基地制度改革“福安模式”，建成全国首个村级闲置农房托管运营中心。进一步推进公共数据共享协调和开发利用，持续完善部门数据共享责任清单。

持续优化营商环境。出台优化法治化营商环境三年行动计划，实施民营经济21条、民间投资16条、“盘根计划全铺开”助企惠企18条和“产业空间大整合”16条、法治服务保障高质量发展30条等政策，召开促进民营经济发展大会、2024珠海城市产业发展合伙人大会，全市经营主体突破46万户、增长3.1%。深化工程审批制度改革，社会投资市政线性类项目、城市更新项目等全流程审批时间最高压减27%。啔用市民服务中心，“一站式”办理事项超2400个，在全省数字政府改革建设评估中连续4年位居第一梯队，创新实施“督帮一体”服务企业机制获国务院办公厅肯定，在全省营商环境评价中排名第四。

稳步提升对外开放水平。建立“五外联动”工作机制，新设外商投资企业2438家、增长9.9%，对新兴市场中东、拉美进出口分别增长31.8%、57.2%。建成港珠澳跨境商贸全球中心仓，粤港澳物流园啔动国际快件出口业务，全市跨境寄递业务量增长306.4%、增速全省第一，跨境电商进出口增长16.9%、增速珠三角第一。入选第三批国家综合货运枢纽补链强链支持城市。珠海港口岸整合并扩大开放获国务院批复，珠海居民赴澳门“一周一行”政策落地，拱北口岸“安改”工程投用。珠海机场旅客吞吐量1297.1万人次、增长13.2%。新开通高栏港至东南亚、巴西等国际航线，珠海港全港完成货物吞吐量1.26亿吨、增长5.7%。扩大对外交流，举办第三届中国-阿拉伯国家青年政治家论坛、珠海国际友城周、第三届粤港澳大湾区服务贸易大会，新增国际友好交流城市2个。

成功举办第十五届中国航展。开辟“中国航展第二展区”和金凤台观演区，展览总面积达68万平方米、较上届增加94%。47个国家和地区的1022家企业参展，入场参观约60万人次、为近20年来最多，在线观展突破2.5亿人次。一批“大国重器”首发首展，参展飞机261架、地面装备248型，展品全维度涵盖“陆、海、空、天、电、网”。超400家境内外媒体全程报道，宣传热度持续高涨，中国航展的品牌价值与影响力不断提升。

（六）提升城市功能品质，综合承载力不断增强

加速构建内畅外联交通格局。珠海机场综合交通枢纽项目一期、T2航站楼主体工程完成建设，珠肇高铁珠海至江门段全线控制性工程开工，珠海中心站（鹤洲）站城一体化工程、广珠（澳）高铁前期工作有序推进，金琴快线北延线一期通车，珠海隧道工程盾构实现贯通，香海大桥西延线先行段和人民路、九洲大道、珠海大道快速化提升工程加快推进。

持续提升城市建设管理水平。统筹规划建设供排水、电力、信息等基础设施，建成梅溪水厂一期工程、新增供水能力每天15万吨，新建5G基站2436座、累计超1.5万座、5G基站人口占比全省第一，邮电业务总量增长22.9%，供电可靠性保持全国前列。持续做好情侣路“一带九湾”规划建设，建成城市阳台四期、望海楼等一批标志性城市建筑和公共空间。拆除有轨电车1号线，完成梅华路整体提升改造。推进全国文明城市创建“里子”工程，整改圩镇“六乱”超4.6万宗，改善230条背街小巷环境面貌，新增公共停车位超1.5万个、公共充电桩超2800个，生活垃圾分类整体成绩稳居全国大城市第一档前十名。

深入推进绿美珠海生态建设。“美丽中国”珠海实践项目完成投资59.8亿元，森林质量精准提升完成率147%，新增城镇园林绿化面积103.4公顷、绿化长度118公里，区镇村绿化植树超34万株，万山区在2024绿美广东竞风华主题活动珠三角核心区中得分第一。推进自然保护地整合优化，累计完成红树林营造修复652.5公顷。环境污染防治成效显著，空气质量优良天数比率达93.7%，建成5个工业固废处理项目，新建改建污水管网134.8公里，污水集中收集率达83.3%，全省河湖长制工作考核连续6年获评优秀，省环保责任暨污染防治攻坚战考核连续4年获评优秀。绿色低碳转型步伐加快，担杆“零碳岛”新能源项目建成使用，全市可再生能源装机容量160.2万千瓦、增长32.5%。

不断增强城市文化软实力。国家方志馆粤港澳大湾区分馆开馆，古元美术馆新馆、香山文化艺术中心建成啔用。推动以立法形式将中华白海豚列为城市吉祥物。成功举办第三届华语纪录电影大会、第四届珠海艺术节、第六届留学生节、中国第19届国际摄影艺术展览等活动，“兽首特展”等大型展览参观人数突破100万。推出纪录片《中华白海豚》等一批文化精品。全民健身中心投入使用，45个学校体育场地向社会免费开放，成功举办2024年全国帆板锦标赛、首届大湾区（珠海）南狮争霸赛、全市中小学生足球联赛。推动军体拳和传统武术等进校园，学练学生超30万人。

（七）用心用情抓好民生社会事业，民生福祉持续增进

推动高质量充分就业。构建“15分钟就业服务圈”，建成359个公共就业创业服务网点、41个就业驿站和13个零工市场，城镇新增就业4.85万人。开展高校毕业生就业创业攻坚行动，服务4万人次。健全创业和灵活就业保障制度，累计建成创业孵化基地29家、孵化企业（项目）6143个。

优化公共服务供给。全市九项民生支出434亿元、增长1.6%，人均支出全省第二。完成基础教育学位攻坚三年行动，年内新增公办学位3.1万个。深化校家社协同育人，建成家庭教育指导服务中心40个、实现镇街全覆盖，服务家长、学生超10万人次。全面推进师生“同餐同菜同价”。市人民医院北二区项目投入使用，市中西医结合医院改扩建工程主体结构完成封顶。蝉联全国健康城市建设样板市，市域内就诊率超97%，基层医疗机构诊疗量增长7.5%，公立村卫生站全部纳入医保联网结算。

提升社会保障水平。做好“一老一小”服务，啔用香洲区和园等公办养老机构，全市养老机构整体满意率97.2%，每千人口托位数达4.9个，入选第三批国家儿童友好城市。基本养老保险参保人数173万人、增长2.3%，个人养老开户数51.8万户、缴存金额超2亿元。基本医疗保险参保人数突破248万人、参保率超99.6%。城乡低保标准提高至每人每月1240元、特困人员基本生活标准提高至每人每月1984元，及时发放困难群众生活补助和残疾人两项补贴2.3亿元。完成87个老旧小区改造，惠及居民3.4万户。筹集各类保障房10055套。

（八）聚焦城市安全发展，深入推进重点领域安全攻坚

加强公共安全治理。推动出台平安建设条例，落实各类“人防、物防、技防”安全措施，着手组建千名专兼职人民调解员队伍，整体强化超1万个最小应急单元，针对薄弱环节统筹投入10亿元提升城市安全防护水平。扎实推进“6+4+N”、夏季治安打击整治行动，刑事治安警情下降36.3%，刑事立案数下降29.2%，扫黑除恶斗争成效明显。

防范重点领域风险。央地协同防范化解风险，全力打好保交房攻坚战。稳妥处置涉众金融风险，稳步推进地方中小金融机构改革化险工作。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深入开展“化解矛盾风险、维护社会稳定”专项治理，各级信访工作机构登记涉珠海信访事项下降30.9%。财政运行平稳，地方债风险等级保持在低风险区间。

建设韧性安全城市。铺开安全生产治本攻坚三年行动，全市生产安全事故起数、死亡人数实现“双下降”，没有发生重大生产安全事故。专项整治城镇燃气安全，完成2.1万户城中村燃气设施改造。开展“三无”船舶专项综合治理行动。扎实推进秋冬季消防安全大排查大整治，森林防灭火安全形势保持稳定。食品、药品安全在全省考核均为A级。建设实施水利工程19宗，达标加固水库4宗、堤防45公里，建设闸泵工程13宗。完成20处城市内涝点整治。妥善应对“摩羯”等强台风和多轮强降雨，实现“零伤亡、少损失”。

　　一年来，我们坚持把政治建设放在首位，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，扛起全面从严治党政治责任，深入开展党纪学习教育。坚决落实省委巡视反馈意见整改工作。坚持向市人大及其常委会报告工作，向市政协通报情况，认真办理市人大代表议案7件、建议186件和市政协委员提案251件。纵深推进依法行政，提升市区镇政府治理能力现代化水平，连续5年全省政务公开考核优秀，连续7年法治广东建设考评优秀。创新审计前置服务机制，审计整改长效机制进一步健全。完成第五次全国经济普查。从严控制一般性支出，全年“三公”经费支出下降17.3％。深化整治形式主义为基层减负，市政府牵头的全市性督查、检查、考核事项压减29.4%。统计、民族、宗教、外事、对台、港澳、工会、侨务、妇女、儿童、青少年、残疾人、人防、地方志、档案、气象、供销、流渔、慈善、红十字会、海防打私、国防动员、双拥共建、对外联络等工作都取得新进展。

　　各位代表，各项成绩来之不易，是习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引的结果，是省委、省政府和市委正确领导的结果，是市人大及其常委会、市政协监督支持的结果，是全市广大干部群众共同奋斗的结果。在这里，我代表市人民政府，向全市人民，向各位人大代表、政协委员，向各民主党派、各人民团体、各界人士，向中央和省驻珠单位，向驻珠部队官兵、公安干警、消防救援人员，向港澳台同胞、海外侨胞和国际友人，表示衷心的感谢！

　　我们也清醒认识到珠海发展面临的困难和挑战：外部环境变化带来的不利影响增多，部分企业经营困难，重点项目储备不足，有的经济指标完成情况不及预期；现代化产业体系还需加快构建，科技成果转化有待加强，在打造促进新质生产力发展的营商环境上还有短板；东西部发展不平衡问题仍需加力解决，部分公共服务供给质量与人民群众期盼仍有差距；公共安全还有漏洞，发生了体育中心驾车冲撞行人案件，平安建设仍需抓紧抓实。对这些问题，我们高度重视，将下大力气解决。

　二、2025年工作安排

　　2025年是“十四五”规划收官之年、“十五五”规划谋划之年，也是珠海经济特区建立45周年，做好全年工作意义重大。根据市委九届九次全会暨市委经济工作会议部署安排，今年政府工作的总体要求是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会以及中央经济工作会议精神，深入学习贯彻习近平总书记对广东、珠海系列重要讲话和重要指示精神，全面贯彻省委十三届六次全会暨省委经济工作会议精神，围绕落实省委“1310”具体部署和市委“1313”思路举措，坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，扎实推动高质量发展，进一步全面深化改革，扩大高水平对外开放，全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设，加快建设现代化产业体系，更好统筹发展和安全，推动经济持续回升向好，不断提高人民生活水平，保持社会和谐稳定，高质量完成“十四五”规划目标任务，以实打实的发展业绩加快打造粤港澳大湾区重要增长极、珠江口西岸核心城市，努力建设成为中国式现代化的城市样板。

　　今年经济社会发展的主要预期目标是：地区生产总值增长6%左右；规模以上工业增加值增长8%，固定资产投资增长3%，社会消费品零售总额增长5%，外贸进出口总额增长5%，实际使用外资正增长，一般公共预算收入增长3%，居民消费价格指数涨幅控制在2%左右，居民人均可支配收入增长与经济增长同步，城镇新增就业人数4万人，各项民生事业持续提升，城乡区域发展更加均衡。

　　今年改革发展稳定任务十分繁重，有压力、有挑战，更有机遇、有动力。珠海区位优势好、产业结构优、创新活力足，发展长期向好的条件和趋势没有变。我们将牢牢把握“五个必须统筹”，全面激活改革、开放、创新“三大动力”，进一步推进“思想大解放、能力大提升、作风大转变、工作大落实”，坚守为民情怀，再燃改革激情，勃发争先锐气，早出工、多下田、干累活，担当作为、加快发展。

　　重点抓好12个方面工作：

（一）全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设，纵深推进新阶段粤港澳大湾区建设

全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设开创新局面。深刻领会习近平总书记视察广东、澳门重要讲话和重要指示精神，牢记开发横琴的初心，紧紧扭住“澳门+横琴”新定位，进一步增强促进澳门经济适度多元发展的使命感责任感。持续完善珠琴联席会议机制，建立部门之间更多层次、更加紧密合作关系。支持合作区发展“四新”产业，加强产业合作、招商联动，开展“总部+基地”、“研发+孵化+产业化”、“电商+制造”、“出海+工厂”等跨区域布局，共建跨境产业链。推动珠海“数据口岸”和合作区数字贸易国际枢纽港同步规划建设。强化创新协同发展，用好中国-葡语系国家科技交流合作中心、中医药广东省实验室、广东省智能科学与技术研究院等平台。支持合作区畅通对外交通，加快推进杧洲隧道、黑白面将军山隧道南北延线、广珠（澳）高铁珠海中心站（鹤洲）至横琴段等项目，优化提升十字门片区路网。支持合作区在民商事领域与澳门深化规则衔接和机制对接，形成更多便利澳门居民生活、就业、创业的制度性成果。继续做好合作区教育、医疗、社保、医保等民生服务和社会事务兜底保障。

联动港澳做大做强澳珠极点。加快推进广珠澳科技创新走廊建设，发挥澳珠产学研创新联盟作用，更好汇聚创新资源。加强与澳门机场合作，强化珠海高栏港与澳门自由贸易港的协同联动，共同打造珠江西岸货运中心。联动澳门打造具有国际影响力的专业性品牌展会和产业主题展会，推出更多“一程多站”旅游线路。创新推动企业信用互认合作、医疗机构双向转诊等珠澳跨境服务举措。发挥“一桥连三地”优势，深化港珠澳大桥经贸新通道建设，加强现代服务业合作，在科技、金融、商贸、文旅等领域谋划更多新平台新项目，推动港珠澳协同发展。进一步提升口岸服务能力和效率，加快查验设施适应性改造，更好服务“港车北上”、“澳车北上”，主动对接落实“粤车南下”政策，便利港澳与内地居民往来。深化珠港机场战略合作，加强“经珠港飞”直通客运服务，共同开展国际货运业务，扩大协同效应。办好“港澳青年珠海行”等活动，支持港澳青年融入国家发展大局。

牵头推进珠西都市圈协同发展。发挥深中通道、黄茅海跨海通道等作用，携手中山、江门、阳江在产业发展、交通运输、文化旅游、防灾减灾、协同立法等领域加强合作，加快推进跨区域重大项目建设，共建特色温泉旅游带、山水联动的民宿新业态和特色消费场景，打造一批跨市域文旅新线路。推进珠海西部生态新区建设，加快建设珠西都市圈城乡统筹高质量发展先行区、珠海西部城市中心。加快推进珠西科学城建设，推动建立区域创新协同机制，搭建一批服务珠西制造业、行业领先的公共实验平台。

（二）加力提速实施“百千万工程”，确保实现“三年初见成效”目标

推动各区扬长补短、协调发展。支持香洲区更好担起主城区责任，扎实推进一批城市更新项目，加快城区扩容提质，努力培育新的千亿产业集群，挑起全市高质量发展大梁。支持金湾区加快建设西部城市中心，谋划推进“超稳层”和立体城市建设试点，再落地一批百亿级、五十亿级产业项目。支持斗门区固本强基、加快发展，提升基础设施功能和标准，加快富山工业园等平台产业导入，高质量建设全省首批“百千万工程”典型区。支持高新区新兴产业聚链成群、未来产业聚新成链，尽快实现规模以上工业总产值突破千亿，在全国高新区中争先进位。支持万山区立足资源禀赋，推进海岛乡村振兴，建设“最美海岛”，大力发展海洋产业、做旺海岛旅游。支持经开区高标准建设国家级经开区、综合保税区、国家级化工园区，大力发展临港产业、化工产业，加快发展港口经济。

推动各镇各优其优、各展所长。优化城镇规划管理体系，“一镇一策”推进特色化、差异化发展。做大做强镇域经济，建强中心镇、专业镇、特色镇，推动创建3个创新型专业镇，提升唐家湾镇、斗门镇等历史文化名镇开发利用水平，推动平沙镇加速发展成为“小城市”。支持唐家湾、南水、南屏、乾务等园区属地镇与园区协同发展。推动镇域人居环境品质提升，加快打造14个“美丽圩镇”。健全镇域基础设施和公共服务体系，把各镇打造成为乡村治理中心、农村服务中心。

推动各村宜居宜业、全面振兴。严格落实“田长制”、“菜篮子”市长负责制，加强耕地保护，抓好粮食和重要农产品稳产保供。强化科技兴农，推动乡村产业全链条升级，加快白蕉海鲈产业服务中心、珠西农产品物流交易中心等重点项目建设，大力发展农产品加工业，做优“珠海年鱼”等一批品牌产品。深化实施农房风貌提升三年攻坚行动，完成70个村庄整治提升。深入开展文明乡风建设。创新联农带农益农机制，推进闲置农房、留用地和宅基地盘活，力争85%以上的行政村集体经济收入超200万元。

推动海岛各美其美、特色发展。加快建设现代化特色海岛镇，着力补齐用水、用电、用气、通信等基础设施短板，高质量完成美丽海岛生态修复工程，“一岛一品”提升海岛风貌。打造海岛高品质酒店和精品民宿集群，构建多元海岛旅游产品供给体系。加强“标准海”供应，探索完善海域使用立体分层设权、无居民海岛市场化配置、海岸线占用与修复平衡等制度，依法做好重点项目用海用岛要素保障。

推动对口帮扶协作用心用情、携手共进。强化与贵州省遵义市对口东西部协作、革命老区重点城市对口合作。持续推动对口支援西藏林芝米林市、米林农场、新疆兵团第三师四十八团和重庆巫山县。扎实推进对口阳江市产业帮扶和对口阳江、茂名市驻镇帮镇扶村工作，深化与黑龙江省黑河市对口合作。

（三）加快发展新质生产力，建设现代化产业体系

壮大战略性新兴产业集群。深入实施制造业重点产业链高质量发展行动，推动智能家电产业加速向“2000亿”规模迈进，精细化工、新一代电子信息2个产业年内突破“1000亿”规模，高端装备制造、新能源2个产业加速迈向“1000亿”规模，医药及器械、集成电路2个产业加速迈向“500亿”规模、争取年内创建国家级中小企业特色产业集群，聚焦新材料、高端打印设备、光电技术、电子化学品等细分领域，再打造一批具有珠海特色的产业链条，推动现代产业成链成群。实施优质企业梯度培育计划，力争全年产值超百亿企业达10家、国家级制造业单项冠军企业达15家、国家级专精特新“小巨人”企业达120家、规模以上工业企业突破2100家。

前瞻布局未来产业。加力推动人工智能、低空经济、机器人等产业发展，努力在类脑智能、开源生态等领域实现突破。提速建设“云上智城”，以珠海城市和产业场景为基础，强化算力、算法、数据等新型生产要素支撑，推动人工智能深度应用，促进人工智能与生产制造、消费终端、教育医疗、城市管理等深度融合，赋能千行百业。部署全域北斗时空底座，深化全域全时全场景北斗规模应用。加快发展机器人产业，重点发展机器人产业链的关键部分和核心零部件，积极推动智能机器人应用场景创新。加快打造“天空之城”，建设低空经济产业园，推动一批产业企业落地发展，及早筹备第十六届中国航展，办好第二届亚洲通航展和珠海国际低空经济博览会。积极申报城市空中交通管理试点，推动成立珠澳低空产业联盟。推进低空立体交通管理与服务系统等基础设施建设，拓展城市管理、应急救援、物流配送等领域低空应用。加快建设低空验证测试基地、无人机飞手培训基地。

做大做强海洋经济。深入推进省级海洋经济创新发展综合改革试点。全链条发展现代海洋渔业，推动“九洲一号”、“伶仃牧场1号”等项目建设投产，实现海洋牧场养殖总水体超150万立方米。高质量发展海洋新能源、海洋电子信息、船舶与海洋工程装备等海洋新兴产业，推动国家海洋综合试验场（珠海）、海洋电子信息产业园、高栏海上风电等项目建设，前瞻布局深海探测等未来产业。做大做强临港油气化工产业，打造国内一流的高端精细化工及新材料产业基地。大力发展港口经济，加快建设智慧绿色港口，强化高栏港国际航运及物流服务功能，加强与其他港口协调联动，不断拓展货源腹地和经济纵深。因地制宜发展海岛经济和海洋旅游，培育一批集休闲、度假、教育、科普为一体的特色文旅新热点。积极推进“黄金内湾”建设，深化与湾区城市合作，打造“海洋-临港-涉海”跨区域产业集群。

推动产业转型升级。巩固现有产业基本盘，新老并举提升产业层次。推进省级中小企业数字化转型城市试点工作，推动800家制造业企业实现数字化转型。支持产业链企业开展链式技改、协同创新、供需对接，推动省级制造业创新中心加快突破产业链关键共性技术，应用大模型等人工智能技术赋能制造业。加快建设大型产业集聚区，完善园区基础设施配套，争取在香洲、金湾新设2个省产业园区。推动生产性服务业与制造业深度融合，培育壮大软件信息、研发设计、科技服务、现代物流等高端服务业，赋能“跨境电商+产业集群”协同发展。办好全市生产性服务业大会和系列活动。实施制造业卓越质量工程，开展标准领航行动，围绕低空经济、高端打印、新能源等新兴产业领域制定一批关键技术标准。

提升招商引资工作质效。加强全市招商统筹，深入实施招商引资“一把手”工程，推动全年签约项目投资额超1200亿元。充分调动各区积极性，发挥国企专业力量作用，加强产业链招商、场景招商，持续招大引强、招新引优。发挥“政策+空间”优势，加强与澳门、横琴联动招商工作。健全项目全周期服务体系，建立招商人员服务企业机制，完善“拿地即开工”、“完工即投产”机制，力促项目快建设、早投产，支持存量企业增资扩产。

（四）加快构建全过程创新链，推进教育、科技、人才一体化发展

坚持教育优先发展。支持各区创建全国学前教育普及普惠区、义务教育优质均衡发展区，加快推进香山中学等一批学校建设，新增学位1.3万个。深化集团化办学改革，推动更多西部、海岛地区学校纳入教育集团，鼓励校长、教师东西部交流。深化校家社协同育人，高质量建设教联体。健全心理健康工作体系，护航学生健康成长。全面推进中小学每天综合体育活动时间不低于2小时，深入开展中小学生足球联赛、军体拳和传统武术进校园等体育活动。深入推进中职提升工程和“产业新工匠”培育工程，促进产教深度融合。强化校地合作，支持中山大学、北京师范大学、北京理工大学、暨南大学、北师港浸大等在珠高校围绕珠海产业发展开设专业、引进人才，开展科研攻关、推进成果转化。

强化科技支撑引领。支持企业做创新的主角，新增瞪羚、独角兽培育企业等高成长创新型企业50家，力争高新技术企业总数超3000家。进一步发挥南方海洋实验室、珠海中科先进技术研究院等科研机构优势，推动科研方向与珠海产业发展深度对接。优化科技资源配置，建立资源共享机制，发挥新质生产力基金群作用，坚持投早、投小、投硬科技，促进各类创新要素向新兴产业集聚。出台打造科技成果转移转化高地若干措施，强化应用场景牵引，加快构建“拨投结合”、“先用后转”、“到期即转”等机制。深入推进知识产权强市示范城市建设。

大力引育科技产业人才。优化实施“珠海英才计划”，力争新引进各类人才超8万名。探索“科技人才专员”、“产业教授”等人才使用模式，推动100名以上高校院所高层次创新人才担任“科技副总”。加快构建“政企社”协同的产业人才培育体系，力争培育10名珠海特级工匠、100名珠海工匠、1000名区级工匠，引导培育10000名企业工匠。建立新来珠青年人才“一免两减”安居住房服务平台，年内推出人才房不少于7000套。新增特殊人才落户渠道，支持青年人才落户“零门槛”。办好第七届留学生节。

（五）大力实施提振消费专项行动，多渠道激发有潜力的消费

落实提振消费政策。对接国家提振消费专项行动，出台供需精准对接提振消费行动方案。加力推进“两新”工作，抓紧项目谋划申报和落地实施，积极争取“两新”专项资金。加强政策宣传推广，优化补贴发放流程，让市民更好享受实惠。积极申报全国现代商贸流通体系试点城市、全国零售业创新提升工程试点城市。

强化消费品牌引领。擦亮港珠澳大桥、情侣路、横琴长隆、珠海太空中心、万山海岛、斗门旧街、唐家古镇等旅游名片，打造一批消费服务场景，将人气流量转化为消费增量。充分发挥珠海大剧院等作用，推动小剧场建设，引育一批优质演艺项目，促进演艺经济发展。举办珠海马拉松、万山海钓国际公开赛等特色赛事。依托洪湾渔港加快打造粤港澳大湾区都市渔港、休闲渔港典范。开展珠港澳美食文化季活动，推动餐饮企业入选“黑珍珠”等榜单。支持企业开展品牌培育，打造一批“广东老字号”、“珠海老字号”、“珠海新潮品”。

培育壮大新型消费。出台促进首店首发经济发展若干措施，再引进一批高品质零售龙头企业，全年引入30家以上品牌首店。促进健康消费，用好珠海中医药一条街，引进一批大健康企业落地。联动港澳推动直播电商集聚发展。推进跨境支付便利化，打造更多面向港澳居民的消费场景。

改善居民消费环境。深化一刻钟便民生活圈试点城市建设，持续改善社区服务设施。新增一批优质商业综合体，以“珠海购物节”为主力IP，大力开展汽车、家电、商圈、港澳等主题鲜明的消费促进活动。实施优化消费环境三年行动，让良心商家安心经营、消费者放心消费。

（六）强化重大项目牵引带动，持续扩大有效益的投资

抓好重点项目落地落实。实施2025年重点项目计划，组织安排394个项目、总投资6025亿元，年度计划投资485亿元。实施2025年政府投资项目计划，安排项目227个、年度投资330亿元。实施2025-2027年新开工重点项目三年滚动计划，形成建设一批、谋划一批、储备一批的梯次推进格局。高质量编制“十五五”重点项目计划。强化经费保障，做深做细项目前期工作。完善“1+N”重大项目建设专班工作体系，构建“周通报、月调度、季盘点”工作机制，推动重点项目加速落地。鼓励民间资本参与重点领域投资，动态更新面向民间资本推介项目清单。

加大基础设施投资力度。推动珠肇高铁珠海至江门段、珠海机场综合交通枢纽、金琴快线北延线二期、澳门水资源保障工程、珠海市中西医结合医院改扩建等65个项目加快建设。争取珠海中心站（鹤洲）站城一体化工程、技师学院二期扩建工程等91个项目尽早开工。推进深珠通道、珠海机场第二跑道、珠江口西岸堤围能力提升、珠中江山水林田湖草沙一体化保护和修复工程等一批重大项目前期工作，加快珠斗城际、珠阳高铁、金海公路大桥工程二期等项目规划研究，争取更多项目纳入国家“十五五”重大项目规划。

推动工业投资提速扩量。实施工业投资稳增长行动计划，加快推进454个投资1亿元以上重点项目建设，跟进新签约重点项目加快落地，工业总投资超500亿元，力争未来3年工业投资每年增长10%以上。深入开展工业设备更新和技术改造扩能增量、提质增品、降本增利、提效增值四大行动，推动新谋划工业企业技术改造项目不少于1000家次、年内完成不少于300家次，力争全年技改投资超200亿元。

力促房地产投资率先转正。出台促进房地产高质量发展一揽子政策，推动房地产融资协调机制“白名单”扩围增效，运用专项债券等政策工具收回收购闲置存量用地，推动收购已建成的存量商品房用作保障性住房。加快“四化”新型住宅建设和低密度第四代住宅开发。建设住房以旧换新统一平台，加大以旧换新支持力度。进一步帮助企业降低成本，提振市场信心，推动房地产销售与投资率先转正。

（七）进一步全面深化改革，扩大高水平对外开放

支持各类经营主体健康发展。高质量完成国有企业改革深化提升行动，完善国有企业现代公司治理，加大存量闲置国有资产盘活力度。支持民营经济高质量发展壮大，邀请企业家广泛深度参与涉企政策制定，推动重要应用场景、重大项目建设、公共资源开发等向民营企业“应放尽放”。落实领导干部直接联系企业机制，多了解企业的困难、多倾听企业的意见，把企业的事当作政府自己的事来办，设身处地为企业想办法、千方百计为企业解难题。着力解决拖欠民营企业账款问题，维护好民营企业、民营企业家合法权益。完善外商投资促进体制机制，支持存量外资企业增资扩产。

打造与新质生产力相适应的营商环境。实施营商环境提质增效专项行动。着力营造应用场景丰富的创新环境，探索设立城市应用场景创新发展中心，推动相关领域应用场景集中布局、集中展示体验、政策集中支持，每年增创30个以上新应用场景。着力营造公开透明的投资环境，全面实施市场准入负面清单制度，常态化排查和清理市场准入隐性壁垒，一视同仁支持各类企业公平竞争、共同发展。着力营造智慧高效的政务环境，完善“政企通”服务平台，提升“12345”热线涉企服务，深化工程项目审批制度改革，打造更多“一件事”套餐式服务，让企业“政策快知晓、办事更方便”。着力营造公平公正的法治环境，深入开展“联企、强企、护企”专项行动，严格规范涉企行政检查，推进“综合查一次”、行政执法观察期制度。

推进要素市场化配置改革。全力推进全域土地综合整治，盘活利用存量资源，推动低效用地再开发，加快形成良田比较集中、村庄布局优化、产业集聚发展、生态健康优美的土地保护利用新格局。推动数据要素市场化发展，加快形成全市统一的公共数据资源系统清单、数据清单、需求清单。健全多层次金融服务体系，支持企业上市融资，提升中小微企业融资便利度。引导劳动力市场有序流动，完善技术技能培养与评价制度，加快建设珠港澳人力资源服务产业园。

打好“五外联动”组合拳。瞄准跨国公司地区总部开展靶向招商，利用QFLP、跨境REITs等金融工具与澳门、横琴联动，争取引进一批重大外资项目。出台稳外贸若干措施，积极做好出口信保、汇率避险、贸易救济等工作，用好广交会、进博会等重大平台帮助企业抓订单、拓市场。大力发展跨境电商等外贸新业态，优化提升一批物流仓储设施，培育壮大跨境物流企业，借助横琴平台和港珠澳大桥经贸新通道，打造行业内极具竞争力的跨境电商航空物流平台。加速推进珠海机场国际货运口岸开放。推动外经做优做强，深度对接拉美国家、葡语系国家以及“一带一路”国家地区，支持企业积极稳妥开展境外投资、参与国际产业链供应链合作。完善粤港澳大湾区服务外包集散中心功能，办好粤港澳大湾区服务贸易大会，力争全市服务贸易总规模突破1200亿元。

（八）践行人民城市理念，持续提升城市功能品质

构建综合立体交通运输体系。锚定国家赋予的全国性综合交通枢纽城市定位，加快构建“双港、四铁、五轨、四桥、八横十一纵”海陆空立体交通网络。继续优化珠海港“一港七区”发展格局，拓展东南亚、南美等国际航线，发展江海、海铁、海空等多式联运，提升港航综合竞争力。完成珠海机场改扩建、机场新塔台等一批重点项目，加大基地航司培育力度。积极推动深珠（澳）高铁、广佛江珠城际等项目纳入“十五五”规划，强化与港深极点、广佛极点的便捷联通。推动中山东部外环二期南延线、江珠高速珠海段改扩建工程等项目尽早开工，加强与周边城市的快速联系。

提升城市承载功能。优化空间形态。深化面向2049城市发展战略规划编制工作，把西部地区作为城市功能再造和能级量级提升的主战场，聚力打造西部产业中心和综合服务中心。强化城市功能。加强中心城区功能聚合，加快打造区域性的医疗、教育、运动休闲和文化交流中心。推进220千伏烟琴电缆化改造、唐家水厂二期、微咸水淡化试点等项目建设，新建实景三维珠海等一批新型城市基础设施。提升城市品质。实施环卫精细提升、绿化品质优化、市容秩序治理、市政管养提升四大行动，用绣花功夫持续做好城市设计和风貌管控，扎实推进城市更新，力争完成老旧小区改造100个、惠及居民3.5万户。系统治理交通拥堵。建成珠海隧道工程等项目，加快香海大桥西延线先行段、兴业快线南段、机场北快线等项目建设，提升跨区域路网保通保畅能力。推动珠机城际“公交化”运营，打通20条断头路、建设10座人行天桥，新建9000个公共停车位。

涵养向上向善、刚健朴实的城市文化。坚持以社会主义核心价值观为引领，选树宣传一批道德模范、珠海好人等先进典型。深度挖掘用好红色文化、改革文化、海洋文化、香山文化，持续打造“珠海原创”文艺精品。推动香洲埠、南屏等历史文化街区活化利用。加强城市吉祥物中华白海豚宣传推广。用好各类公共文化空间，推进文化馆、图书馆总分馆建设，推动优质文化资源直达基层。办好第七届粤港澳大湾区文化创意设计大赛、2025珠港澳交响音乐会，持续擦亮珠海艺术节、珠海大讲堂等城市文化品牌。全力保障第十五届全国运动会和残特奥会，高质量做好珠海赛区赛事筹备、竞赛组织、城市宣传工作。

（九）深入推进绿美珠海建设，持续擦亮城市生态名片

推进城乡绿化美化。因地制宜培育稳定健康高效的森林系统，建设森林乡村3个、绿美古树乡村2个、绿美红色乡村2个，精准提升森林质量2.2万亩。持续推进5个绿美示范点建设，推动红树林生态系统保护高效化、管理规范化。打造3条绿美碧带，建设3个幸福河湖。新建改建14个社区公园、口袋公园，新建生态蓝绿廊道20公里。改造提升15万平方米城市绿地，绿化美化60万平方米交通节点，完成乡村绿化26万株。广泛发动社会公众开展义务植树活动。

打好污染防治攻坚战。大力推动氮氧化物和挥发性有机物减排，推动钢铁行业超低排放改造，确保空气质量保持全国前列。深入落实河湖长制，推进水污染和近岸海域污染防治攻坚，新建续建北区水质净化厂二期等4座污水处理设施，新建改建污水管网85公里，推动农村生活污水治理率超85%。常态化开展水塘河道清淤工作，一季度完成去冬今春180万立方米的水塘河道清淤任务。巩固“美丽园区”创建成果，扎实推进工业污水处理设施建设。持续建设“无废城市”，开展土壤污染源头防控行动，力争一般工业固废综合利用率超95%。

推动绿色低碳发展。深入践行“双碳”战略，在产业园区、工业制造等领域开展降碳试点示范，培育一批绿色供应链管理企业、绿色工厂。推动绿色建筑高等级规模化发展，打造更多装配式建筑示范基地和示范项目，新建建筑装配式比例不低于36%。推进金湾区和斗门区“光伏+建筑”应用试点，在高新区探索城市微电网试点。

（十）加大保障和改善民生力度，增强人民群众获得感幸福感安全感

抓好稳就业促就业工作。实施重点领域、重点行业、城乡基层和中小微企业就业支持计划。把高校毕业生等青年就业作为重中之重，多措并举促进农民工、退役军人就业，加强就业困难群体和零就业家庭的帮扶。升级打造10个标准化就业驿站，提升家门口就业服务效能。支持各区举办各类创新创业活动，发挥创业孵化基地作用，放大创业带动就业效应。加强家政服务类培训，拓宽就业渠道。

推进健康珠海建设。依托3所高水平医院建设珠澳转化医学中心、精准医学中心，探索建设医工结合的研究型医院，支持市疾控中心建设省级区域公共卫生中心。加快建设城市医疗联合体，提升家庭医生团队服务能力，推动基层医疗向主动健康管理转变。加强公共卫生能力建设，建设市级社会心理健康服务中心，完善应急救援体系，推动扩大“港澳药械通”指定医院范围和服务。推动中医药传承与传播，开展“节令健康进万家”活动。

强化“一老一小”服务保障。健全养老服务体系，加快发展银发经济，深化“长者饭堂”建设，改造提升农村敬老院，持续推进居家适老化改造，深入推进无障碍城市建设。完善生育政策支持体系和激励机制，加强妇女权益保障，优化产前筛查服务，提升出生人口素质，加强普惠性婴幼儿综合服务体系建设，探索幼儿园转型或延伸办托，力争每千人口托位数达5.5个。加大对未成年人保护力度，健全儿童福利保障制度，分类精准帮扶困境儿童。

织密扎牢社会保障网。扎实推进“民生十大工程”五年行动计划。健全基本养老金正常调整机制，推动基本养老保险扩面提质。稳妥推进渐进式延迟法定退休年龄改革，加快推行个人养老金制度。调整居民医保财政补贴标准，做好村卫生站的医保结算服务。深入实施附加补充医保“大爱无疆”项目，先行在金湾区、斗门区开展“爱健康”专项行动。加强灵活就业和新就业形态劳动者权益保障，扩大参保覆盖面。推进建设综合救助服务平台。完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系。筹集保障性住房8000套。

加强军地协作和双拥工作。健全国防建设军地对接机制，加强国防动员和后备力量建设，高质量完成征兵任务，加强和改进民兵工作。深化智慧边海防建设。用好国防教育基地，提升全民国防观念和国防意识。加大优抚优待力度，拓展拥军优属渠道，扎实做好双拥工作。

（十一）推进安全体系能力现代化建设，促进高质量发展和高水平安全良性互动

提高公共安全治理水平。全面落实平安珠海建设“1+5”系列行动，实施城市公共安全提升计划，强化最小应急单元，组建公安铁骑队伍，完善城市安全技防系统，全面加强社会面治安防控。深入开展“香山夜访”，落实好党政领导干部定期接访下访和包案化解疑难信访问题制度，打造专兼结合、动态调整的千名人民调解员队伍，在基层社区开展积极健康心理和正确幸福观教育，推动基层矛盾纠纷多元化解。推进常态化扫黑除恶斗争，依法严打电诈、黄赌毒等突出犯罪，持续开展反偷渡、反走私专项行动，重拳出击惩治恶性刑事犯罪，坚决维护群众生命财产安全。

深化安全生产治本攻坚。扎实推进重大事故灾害隐患排查整治和安全生产治本攻坚三年行动，加强交通运输、建筑施工、工贸、渔业船舶、危化品等重点行业安全监管，开展电动自行车、特种设备、消防等重点领域风险隐患排查整治。扎实做好“三防”和森林防灭火工作。全面推广安装燃气报警装置。实施排水防涝三年行动，动态清零城市内涝点。

防范化解重点领域风险。全力打好保交房攻坚战，积极盘活存量用地和商办用房，稳妥防范化解房地产企业风险。防范化解地方债务风险，坚决遏制新增政府隐性债务。落实“三保”支出责任制，兜牢基层“三保”底线。健全金融稳定协调机制，发挥地方金融风险监测中心作用，稳妥处置金融机构风险，加大力度打击非法金融活动，坚决维护金融安全。

（十二）全面履行政府职责，建设人民满意的服务型政府

不断强化政治引领。深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，将党的领导贯穿政府工作各方面全过程。

深化法治政府建设。坚持依法行政，将政府行为全面纳入法治轨道。自觉接受人大监督、政协民主监督，自觉接受社会和舆论监督，高质量办好人大代表建议、议案和政协委员提案。坚持科学民主依法决策，严格执行重大行政决策程序规定。依法履行行政应诉职责。持续提升基层综合执法能力，全面推进严格规范公正文明执法。

切实提高行政效能。深化落实“思想大解放、能力大提升、作风大转变、工作大落实”，围绕项目攻坚、服务企业、服务群众等方面“实干提效”，用好“督帮结合”机制，不断提升政府行政效能，用政府的“拼搏指数”刷新“赶超速度”。深化数字政府建设，深化人工智能赋能政务服务，全面推进高效办成一件事。持续深化放权赋能，调动各方面积极性、主动性、创造性。

持之以恒正风肃纪。严格落实中央八项规定及其实施细则精神，扎实推进政府系统党风廉政建设和反腐败斗争，抓好党纪学习教育常态化长效化。坚决纠治形式主义、官僚主义，严控面向基层的督查、检查、考核总量，持续为基层减负。全面深化零基预算改革，落实党政机关坚持过紧日子要求，继续严控“三公”经费支出。

　　各位代表！今年是珠海经济特区建立45周年，我们向曾经筚路蓝缕、以啔山林的老一辈开拓者们致敬，向为特区发展付出心血汗水的建设者们致敬！我们将传承发扬“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的特区精神，干字当头、只争朝夕，加快打造活力之城、创新之城、美丽之城、共富之城，努力把珠海经济特区办得更好、办得水平更高！

　　四十五载波澜壮阔，新的征程催人奋进。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在省委、省政府和市委坚强领导下，锐意进取、奋发有为，奋力推进中国式现代化珠海实践，为全国全省现代化建设作出新的更大贡献！

附件

　　名词解释和有关情况说明

　　1.分线管理：自2024年3月1日零时起，横琴粤澳深度合作区正式实施分线管理政策。分线管理是指货物“一线”放开、“二线”管住、人员进出高度便利的政策。横琴与澳门特别行政区之间设为“一线”，横琴与中华人民共和国关境内其他地区之间设为“二线”。

　　2.2024粤港澳公路自行车赛：2024年11月24日上午，2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛在珠海正式开赛。比赛跨越粤港澳三地，途经港珠澳大桥，赛道全程230公里。

　　3.“渔草共生”：指一种生态农业模式，将罗氏沼虾养殖与茜草种植结合起来。虾类通过排泄物为茜草提供天然肥料，促进水草的生长；而茜草则可以为虾类提供隐蔽场所、氧气和部分食物，同时净化水质，维持水生态系统的平衡。

　　4.“五个一”农房风貌提升模式：2024年8月以来，珠海市积极探索“五个一”农房风貌提升模式，主要包括“政府奖补引导+村集体统筹管理+乡村工匠施工+本地材料直供+村民深度参与”五大环节，每平方米平均单价降低50%以上。

　　5.“标准海”：指在符合相关规划的海域，在提前完成整体海域使用论证、海洋环评等用海前期工作的基础上，可直接审批或出让用于单个现代化海洋牧场建设的宗海。

　　6.RDSA高峰论坛：RDSA高峰论坛于2024年9月20日在珠海国际会展中心举办，深度探讨RISC-V（第五代精简指令集开源架构）与DSA（特定领域架构）创新融合及未来趋势，共同展望AI时代RISC-V产业发展新机遇。论坛期间，全球首个基于RISC-V的DSA产业创新合作组织——RDSA产业联盟（RDSA Industry Alliance）重磅亮相，将打造共创共享的RISC-V、DSA国际化开放创新平台，助力全球开发者和千行百业加速拥抱RISC-V新机遇，推动构建全球计算架构新格局。

　　7.“信用+入户”：指在珠海市优质诚信企业工作的员工，不受学历、职称、技能等级等个人条件限制，可以通过个人信用承诺申请直接核准入户珠海，在全国率先实现人才引进入户事项由“门槛管理”向“信用管理”的飞跃。

　　8.大规模设备更新和消费品以旧换新“1+13”政策体系：“1”是《珠海市大规模设备更新和消费品以旧换新实施方案》，“13”是市发展改革局、市教育局、市工业和信息化局、市住房城乡建设局、市交通运输局、市水务局、市农业农村局、市商务局、市文化广电旅游体育局、市卫生健康局、市市场监管局、市城市管理综合执法局等部门出台的相关领域工作方案。

　　9.“四化”新型住宅：为加快构建房地产发展新模式，珠海市推进打造“数字化、智慧化、绿色化、产业化”的新型住宅，创新融入智慧无人机服务、社区养老、智能家居、错层大露台等内容。

　　10.斗门区农村宅基地制度改革“福安模式”：以符合宅基地报建资格的多户农民“组团”申请宅基地并联合报建的形式建设农民公寓，即先将土地按宅基地有偿分配给多户农民，再由这些农民联合向村、镇提出宅基地报建申请。

　　11.“五外联动”：加强外贸、外资、外包、外经、外智之间互联互动。

　　12.珠海居民赴澳门“一周一行”政策：指自2025年1月1日起，珠海市户籍居民可以申请办理赴澳门旅游“一周一行”签注，在1年内的每个自然周可前往澳门一次且仅限一次，每次在澳门逗留不超过7天。

　　13.“中国航展第二展区”：指的是在斗门莲洲开辟的包括2.6万平方米的无人机展区、18万平方米的无人船展区，在航展专业日期间，通过“室内+室外”、“动态+静态”、“水上+空中”的形式，进行无人机、无人船全景化展演。

　　14.圩镇“六乱”：指整治乱拉挂、整治乱摆卖、整治乱停放、整治乱搭建、整治乱堆放、整治乱贴画。

　　15.“零碳岛”：担杆岛零碳社会先行区首期新能源工程全面建成并投入使用，预计年发电量约25万度，超过当前全岛约19.8万度的全年用电量，实现“发电端零碳”的目标。

　　16.九项民生支出：指财政支出中用于保障和改善民生方面的支出。包括教育、科学技术、文化旅游体育与传媒、社会保障和就业、卫生健康、节能环保、城乡社区、农林水、住房保障等。

　　17.“同餐同菜同价”：自2024年5月起，珠海市将教职工食堂与学生食堂合一，教职工在学校食堂就餐与学生就餐保持一致，做到同样的质量、同样的价格。

　　18.“6+4+N”：“6”是指6类专项行动，即维护政治安全、严打严防暴恐、严打毒品犯罪、严打网络犯罪、严打电信网络诈骗、严打经济犯罪；“4”是指每季度各有一项攻坚行动，即打击整治侵财类犯罪、侵害弱势群体犯罪、侵犯人身安全犯罪、妨害社会管理类犯罪；“N”是指高发类案打击和重点地区整治。

　　19.“五个必须统筹”：在2024年12月11日至12日召开的中央经济工作会议上，习近平总书记指出，必须统筹好有效市场和有为政府、总供给和总需求、培育新动能和更新旧动能、做优增量和盘活存量、提升质量和做大总量这五对重要关系。

　　20.珠海中科先进技术研究院：于2017年3月16日成立，是由珠海市人民政府与中国科学院深圳先进技术研究院共同设立的新型研发机构，专注科技创新、成果转化、人才引进、企业孵化、园区运营、科学普及，旨在打造成为粤港澳大湾区一流的科技成果转移转化基地、生物医药及医疗器械产业创新引擎。

　　21.“科技副总”：指从高校、科研院所选聘高层次科技人才到企业任总经理、总工程师、副总经理、副总工程师、技术副总、研发副总、技术总监等职务，促进高校、科研院所与企业优势互补、协同创新。

　　22.“一免两减”：为新来珠青年人才提供实物住房保障，期限三年，首年免租金、次年减免70%租金、第三年减免50%租金。

　　23.QFLP：即合格境外有限合伙人，指境外机构投资者在通过资格审批和其外汇资金的监管程序后，将境外资本兑换为人民币资金，投资于国内的私募股权投资市场。

　　24.“双港、四铁、五轨、四桥、八横十一纵”：“双港”是指直通国际的珠海港、金湾机场；“四铁”是指联通全国的珠肇高铁、广珠（澳）高铁、深珠高铁、珠阳高铁；“五轨”是指深珠城际、南珠（中）城际、广佛江珠城际、珠斗城际、珠机城际；“四桥”是指畅联湾区的港珠澳大桥、深珠（伶仃洋）通道、深中通道、黄茅海跨海通道；“八横十一纵”是指伶仃洋通道及其西延线、西部沿海高速等八条横向高快速路和高栏港高速、高栏港快线、机场高速等十一条纵向高快速路。

　　25.“公交化”运营：实现旅客乘车一次过闸进站，扫乘车码进出站、不对次不对座位号乘车；加密开行列车，缩短发车间隔；推出优惠票制票价，降低出行成本。

　　26.“光伏+建筑”应用试点：在金湾、斗门两个试点区整区推进在建（构）筑物上建设安装分布式光伏发电系统，推动建筑分布式光伏规模与城乡建筑风貌同步提升。

　　27.“民生十大工程”：实施就业、教育、医疗、住房、养老、育儿、交通、食品安全、消费者权益保护、平安等“民生十大工程”，着力解决好人民群众最关心最直接最现实的利益问题。

　　28.“爱健康”专项行动：指珠海市附加补充医疗保险“大爱无疆”项目利用结余资金，针对恶性肿瘤、高血压、糖尿病和肺结节等慢病开展的健康管理服务项目，包含了“防癌卫士”、“两病卫士”、“肺康卫士”、“鼻咽癌西江计划”四个子项目，探索构建以促进健康为导向的多层次医疗保障体系。


文章编号: 9977984bbf2b0cc093553e6ce5393a62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (“粤讲粤精彩”！全省优秀宣讲微视频入选作品名单正式揭晓！) 2025-12-24 陆丰皮影戏   陆丰皮影戏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjA3NTk2OQ==&mid=2247523477&idx=1&sn=d7c5391236f48652e1286d8b467784e4






   转自：广东宣讲 

当优秀宣讲内容插上微视频的翅膀，一场关于广东高质量发展的生动叙事，正在云端掀起“视”不可挡的传播浪潮。 

为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，推动党的创新理论深入人心，激励广大干部群众奋进新征程、建功新时代，由广东省委宣传部讲师团指导、南方都市报承办的“粤讲粤精彩”优秀宣讲微视频征集传播活动面向全省开展。活动啔动以来，各地各单位积极响应，共推荐作品557部，经初审、专家遴选、公示等环节，最终35部优秀作品脱颖而出，现将活动入选名单公布如下： 

一等奖： 

1、《我的梦航空梦中国梦》 

推荐单位：中共珠海市委宣传部 

主创单位：中共珠海市金湾区委宣传部 

2、《深圳龙岗ALL IN AI  解锁“AI+城市”深度融合“新玩法”》 

推荐单位：中共深圳市委宣传部 

主创单位：中共深圳市龙岗区委宣传部、龙岗区坂田街道党工委 

3、《工装的故事》 

推荐单位：中共惠州市委宣传部 

主创单位：中海油惠州石化有限公司党建工作部 

二等奖： 

1、《老城新书》 

推荐单位：中共广州市委宣传部 

主创单位：中共广州市委宣传部讲师团 

2、《你好，湾区青年》 

推荐单位：中共东莞市委宣传部 

主创单位：中共东莞市委宣传部 

3、《骑行2811公里 感知真实中国》 

推荐单位：中共中山市委宣传部 

主创单位：中山日报社、中山市海外传播中心 

4、《茂名·百年大港梦》 

推荐单位：中共茂名市委宣传部 

主创单位：中共茂名市委宣传部讲师团 

5、《“百千万工程”给侨乡的“小小震撼”》 

推荐单位：中共江门市委宣传部 

主创单位：中共江门市委宣传部 

6、《中华白海豚 欢跃雷州湾》 

推荐单位：中共湛江市委宣传部 

主创单位：中共湛江市委宣传部讲师团 

三等奖： 

1、《初心不予年俱老 信仰永似木棉红》 

推荐单位：中共广州市委宣传部 

主创单位：国家税务总局广州市越秀区税务局 

2、《追影逐光·记录伟大时代》 

推荐单位：中共中山市委宣传部 

主创单位：中山广播电视台宣讲微视频工作室 

3、《海油工匠，精益求精 0.01℃的坚守与传承》 

推荐单位：中共惠州市委宣传部 

主创单位：惠州大亚湾开发区党工委管委会宣传统战办公室 

4、《新设备新产业 点亮“记忆之光”》 

推荐单位：中共深圳市委宣传部 

主创单位：中共深圳市光明区委宣传部 

5、《“茶文化六步调解法”赋能基层治理》 

推荐单位：中共潮州市委宣传部 

主创单位：中共潮州市湘桥区委宣传部 

6、《守护者的红色答卷》 

推荐单位：广东省公安厅 

主创单位：广东省公安厅经侦总队 

7、《田野上的数字梦》 

推荐单位：广东省科学技术协会 

主创单位：广东省现代农业装备研究院 

8、《千年莞香的活态传承与湾区新生》 

推荐单位：中共东莞市委宣传部 

主创单位：东莞市寮步镇人民政府 

9、《玉见四会，雕琢未来》 

推荐单位：中共肇庆市委宣传部、中共肇庆市委讲师团 

主创单位：中共四会市委宣传部 

优秀作品： 

1、《跨境信用合作，助力粤港澳大湾区“心联通”》 

推荐单位：中共珠海市委宣传部 

主创单位：珠海市发展和改革局 

2、《蝶变焕新，活力龙坪》 

推荐单位：中共清远市委宣传部 

主创单位：中共连州市龙坪镇委员会 

3、《江门地下700米有了个全球第一》 

推荐单位：中共江门市委宣传部 

主创单位：江门日报社 

4、《一株兰花两岸情》 

推荐单位：中共韶关市委宣传部 

主创单位：中共韶关市委宣传部讲师团 

5、《练江生态蝶变，“屿”你畅游江畔》 

推荐单位：中共汕头市委宣传部 

主创单位：中共汕头市潮阳区委宣传部、中共潮阳区贵屿镇委员会 

6、《揭阳市揭东区埔田镇X114线：交通动脉 发展引擎》 

推荐单位：中共揭阳市委宣传部 

主创单位：揭阳市揭东区融媒体中心 

7、《长岗坡渡槽——不朽的精神丰碑》 

推荐单位：中共云浮市委宣传部 

主创单位：中共云浮市委党史研究室 

8、《我在古村“挖宝藏”》 

推荐单位：中共佛山市委宣传部 

主创单位：中共佛山市委宣传部 

9、《光影为笔 绘就振兴画卷》 

推荐单位：中共汕尾市委宣传部 

主创单位：陆丰市皮影戏传承保护中心 

10、《谋善治之路 沐乡村新风》 

推荐单位：中共梅州市委宣传部 

主创单位：中共大埔县委宣传部 

11、《春风拂白沙，百业绘新篇》 

推荐单位：中共阳江市委宣传部 

主创单位：中共阳江市委宣传部 

12、《节水之事，大有可为--大湾区节水新路径》 

推荐单位：水利部珠江水利委员会 

主创单位：水利部珠江水利委员会水文局 

13、《问道“百千万”》 

推荐单位：中国建筑集团有限公司（广州）总部 

主创单位：中国建筑第二工程局有限公司华南分局 

14、《红棉城下的奔赴者》 

推荐单位：广东省卫生健康委员会 

主创单位：广州市疾病预防控制中心（广州市卫生监督所） 

15、《从实验室到田野：党员标兵的乡村振兴实践答卷》 

推荐单位：华南理工大学 

主创单位：华南理工大学 

16、《奋力书写制造强国建设的青春答卷》 

推荐单位：广东工业大学 

主创单位：广东工业大学 

17、《原来汽车是这样“排队”漂洋过海》 

推荐单位：中华人民共和国广东海事局 

主创单位：中华人民共和国广东海事局宣传处 

    来源 

    ：广东宣讲 

  编辑 | 郑晓霞 程兰蕙 

  责编 | 施锦伟 

  审核 | 江海滨 

         关注陆丰皮影 




文章编号: b31d9432c52c0a13bbae058e0ea1435
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (冬令营招募令 | 从重庆山水到世界秘境，开啔你的自然探索之旅！) 2025-12-24 重庆林业   重庆林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDkwMTMxOA==&mid=2247546195&idx=2&sn=639064e15052aa8ae59e1bb8dfe17b99






冬日暖阳 

正是万物积蓄力量的时节 

你准备好推开通往自然的大门 

聆听山林呼吸 

触摸土地脉搏了吗？ 

林冲冲为大家精心整理了  

                家门口的宝藏营期 

                 &跨越山河的远行之选 

让这个冬日 

成为滋养一生的珍贵记忆！ 

PART 1 

              山城共建者 

              可持续生活共创营 

营期时间：2026年1月1日-1月3日

活动地点：重庆梁平 · 麓渝自然中心

招募对象：不同年龄段的人 

核心亮点： 

深度在地共建：亲手参与自然中心的微更新，可选择制作可持续导览标识、绘制地图导览或参与生态篱笆搭建。 

解密湿地生态：前往双桂湖湿地公园，在导师带领下追踪“国家一级保护野生动物”青头潜鸭等越冬候鸟，并观察独特的鱼鳞状梯塘湿地生物多样性。 

践行零废弃理念：走进田野认识农作物，并利用从村民菜地购买的新鲜时令蔬菜，分组协作准备一顿“零废弃”告别午餐。 

PART 2 

              小小考古家 

              自然探索冬令营 

营期时间：2026年2月2日-2月5日

活动地点：重庆两江新区 · 伴山农场

招募对象：6岁以上儿童独立参加

核心亮点： 

化身小小考古家：学习化石相关知识，并亲手挖掘化石，在泥土中寻找地球亿万年的秘密。 

掌握野外生存技能：学习起火三要素，使用打火石生火，搭建火堆，建立对火的正确认知与风险掌控能力。 

开啔五感自然探索：通过听、摸、闻、尝、看，全面调动感官去解锁森林密码，认识植物与昆虫。 

PART 3 

秘境巡护员 

原始森林科考营 

营期时间：2026年2月2日—2月7日

活动地点：四川 · 大熊猫国家公园王朗片区

招募对象：8~15岁孩子独立参加

核心亮点： 

探秘原始森林：走进川西北保存最完整的原始森林，在冬日里发现冰雪、演化与生命之美，寻找动物踪迹。 

巡护员亲自带领：全程由大熊猫国家公园王朗片区的资深巡护员作为向导，传授一线保护经验。 

体验科考工作：跟随巡护员学习安装红外相机，体验在原始森林进行植物样地调查，走巡护路线。 

PART 4 

生态侦察兵 

广西生态游学营 

营期时间：2026年2月7日-2月13日

活动地点：广西 · 崇左白头叶猴国家级自然保护区+钦州三娘湾

招募对象：6岁以上亲子家庭

核心亮点： 

双重旗舰物种考察：在崇左探寻全球90%种群分布的白头叶猴；在钦州三娘湾出海寻访 “海上大熊猫”中华白海豚。 

参与真实保护工作：学习布设红外相机记录野生动物；使用巡护APP，体验“一日护林员”；所有调查数据将贡献给保护区。 

探索多元生态系统：深入喀斯特溶洞探险，漫步红树林进行滩涂生物调查，寻找古生物中华鲎，并体验壮族长桌宴与本地美食制作。 

PART 5 

              雨林探险家 

              婆罗洲热带博物营 

营期时间：2026年1月31日-2月5日

活动地点：马来西亚· 沙巴州

招募对象：6岁以上亲子家庭

核心亮点： 

探访最古老雨林：深入已完好保存1.4亿年的婆罗洲热带雨林，这里是全球生物多样性热点地区。 

全景式野生动物观测：乘船在京那巴当岸河追踪野生长鼻猴、婆罗洲象、湾鳄等；参观西必洛红毛猩猩与马来熊保育中心。 

见证自然奇观：傍晚在哥曼洞观赏成千上万只蝙蝠集体出洞的震撼场景，以及捕食蝙蝠的犀鸟与鹰雕。 

这个假期 

让我们把身心交给山川湖海 

交给森林湿地

让一次深入探索 

成为我们看待世界的全新视角

让一份守护的责任 

化为内心生长的坚定力量 

期待与你在自然中相逢！ 

来源：综合整理自麓渝自然、自然客研学、一年四季自然艺术工作室、SWNE自然之路、自然介 

编辑：重庆市林业局 




文章编号: 4fc965a9e468a37b745e082e7eb520de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (海南万宁亲子营~家长躺平度假，专人带娃，海边五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪，呀诺达雨林探秘...等10+项体验全打包) 2025-12-24 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668638&idx=7&sn=d76ab5f6e01c077eae75e922e57ba1d9




海南万宁亲子营~家长躺平度假，专人带娃，海边五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪，呀诺达雨林探秘...等10+项体验全打包点击加入👉北京亲子群 在小说阅读器中沉浸阅读 海南万宁·神州半岛！集【南加州×巴厘岛×马尔代夫×东南亚】风情为一体！ 海口集合，三亚解散。海边酒店连住，不用跨城市奔波，不用每天换酒店，不用每天收行李，不用寸步不离看孩子！ 万宁，近年来多次被《中国国家地理》、CGTN、《孤独星球》等国内外权威媒体的深度报道，更吸引着众多大牌综艺、电视剧前来录制和取景，成为了一个明星、网红聚集地。 图源@中海神州半岛 玻璃海滩、海上灯塔、夕阳日落、赶海抓蟹、热带雨林、网红餐吧、地道椰子鸡、海边下午茶、海边音乐BBQ...应有尽有，满足你对海岛的所有幻想。 部分时间家长孩子分开活动！家长休闲度假，专业领队带娃畅玩，避开三亚的“人从众”，开啔一场“躺平式”溜娃之旅。 海边酒店度假×专业领队带娃！ 神州半岛海上专业冲浪教练1V4教学 亚马逊版雨林桨板穿越×呀诺达热带雨林探秘  香蕉船×摩托艇×海钓×水上滑梯×海上浮潜… 双体帆船浮岛海上嘉年华畅玩！ 三重生态课堂：火山地质×雨林探秘×海洋环保 这，才是冬季的专属完美度假打开方式！ 1晚海口观澜湖&3晚连住香水湾阿尔卡迪亚，国内连锁品牌五钻，每间客房面积都在50平方以上，超高性价比，不交智商税，将更多预算留给真正值得的亲子玩法。 ✅ 1晚观澜湖度假酒店-海口亲子乐园酒店NO.1 ✅ 3晚连住香水湾阿尔卡迪亚-海边度假酒店 ✅ 充足的时间深度探访万宁神州半岛 1晚海口观澜湖度假酒店  备选：洲至奢选海口亚特酒店 集合日入住海口观澜湖度假酒店，距海口美兰机场仅15分钟左右车程。酒店坐落于海南岛的万年火山岩地貌之上，是海口排名NO.1的亲子乐园酒店。 每个房间都有超大的观景阳台，拥有曾荣膺吉尼斯世界纪录的火山温泉谷，168个全球主题汤池任您沉浸；全球罕见的黑色火山熔岩高尔夫球场，置身其中犹如在月球上挥杆。 全家大小还能在22000㎡大型户外游泳池水乐园尽情嬉水，在好逛又好拍的观澜湖电影公社沉浸打卡…… Tips：火山温泉、高尔夫球、泳池水乐园、观澜湖电影公社、餐厅美食等项目非住宿包含内容。提前抵达的客人如有需要，可自行安排并现场付费体验。 3晚连住香水湾阿尔卡迪亚  备选：香水湾悦海一号酒店 我们特别安排连续3晚入住海边酒店——香水湾阿尔卡迪亚度假酒店，减少每天换房的烦恼，给您更轻松的度假休闲时光。 精致的私家草坪，沙质细腻的私人沙滩，还有景观泳池、海边沙滩椅等，不仅拍照出片，更是躺平放松、亲子奔跑的理想场所。 我们特别安排2个半天家长可跟孩子分开活动。领队带娃！家长开啔独属于自己的海岛时光！ 这里是和夏威夷平行的黄金度假维度，三面环海，绵延4公里的“玻璃海”沙滩、红白相间的梦幻灯塔……随处可见让你心动的角落。 您也可以睡到自然醒，享受无人打扰的慵懒早晨，或者租一辆电瓶车迎着海风自由环岛，打卡网红灯塔与海湾，或者预约一场当地正宗泰式SPA，也可探访海边超多的网红咖啡馆与餐厅……独享一份悠闲时光。 部分图源@万宁旅文 夕阳赶海  踏着金色浪花，收获大海的馈赠 傍晚时分，还可以追着落日奔赴海边，寻找螃蟹与贝壳的踪迹，收藏大海赠送的礼物，开啔一场浪漫的夕阳赶海。 图源@海南文旅频道 三亚旅文 我们将乘坐香蕉船破浪开场，登上双体帆船浮岛，坐上摩托艇体验风驰电掣，还可畅玩海钓、浮潜、水上滑梯与海上泳池……超多项目，一站式玩到尽兴！ ✅ 乘坐香蕉船（限往返体验） ✅ 乘坐摩托艇（每人限1次3分钟体验） ✅ 海钓休闲&水上滑梯（无限畅玩） ✅ 海上泳池&海上浮潜（无限畅玩） 海南三亚呀诺达雨林，地处北纬18度的热带雨林，是海南岛五大热带雨林精品的浓缩，堪称中国钻石级雨林景区。 消失在雨林的5小时  呀诺达雨林溯溪穿越  我们将深入神秘莫测的呀诺达雨林腹地，脚下是清澈湍急的溪流，身旁是遮天蔽日的原始绿植，在专业导师的讲解和带领下，大小朋友手牵手踏瀑戏水，逆流而上，共同解锁雨林动植物的奥秘。 热带雨林荒野求生  化身小“贝尔”，学习野外生存技能  在呀诺达雨林，我们不仅探险，更化身小“贝尔”，在老师带领下探秘雨林，学习户外取水、方向识别、热带雨林动植物识别等野外实用生存技能，探访蟒蛇科普基地，全方位了解雨林生态的多样性。 ✅ 户外取水&水源净化 ✅ 热带雨林动植物识别 ✅ 热带雨林方向识别 ✅ 参观蟒蛇科普基地 今天化身探险家，踏上桨板，伴着清脆的鸟鸣，掠过岸边的热带绿植，在碧波之上开啔一场独特的“亚马逊版”雨林桨板穿越！ ✅ 专业桨板教练1V6教学指导 ✅ 如何站立桨板上？如何保持平衡？ ✅ 如何正确上下板、划行？ ✅ 教练全程护航，活动时长2.5-3H 万宁作为全球浪人私藏的逐梦天堂，坐拥高质量定点浪型与绝佳沙滩浪型，而神州半岛，更是适合高端亲子家庭体验冲浪的圣地！ ✅ 专业冲浪教练1V4全程护航 ✅ 常见冲浪板、冲浪规则、基础练习等 ✅ 活动时长约2.5H（含教学时间） 和孩子一起在这里解锁与海浪共舞的澎湃体验，感受驭浪而行的自由。 ✅ 海鲜大餐 ✅ 海岛椰子鸡 ✅ 海边下午茶简餐 ✅ 海边音乐自助BBQ  ✅ 热带雨林自助餐 海岛椰子鸡  一口清甜，解锁海岛风情  新鲜椰子水咕噜咕噜倒入锅中，原汁原味的汤底，加上肉质紧实有弹性的文昌鸡，再裹上特制蘸料，一口咬下去，鸡肉的鲜香和椰子的清甜完美融合，每一口都超满足！ 海鲜大餐  品尝最接地气的琼岛风味 直奔本地人最爱的海鲜排档，品尝最接地气的琼岛风味，每一道菜，都是大海最慷慨的馈赠。 Tips:菜品仅作宣传参考，具体餐食以现场实际安排为准。 海边下午茶简餐  把时光，交给海风与慵懒  在神州半岛，我们深信：自由，才是度假的真谛。您可以躺在遮阳伞下，享受酥脆的披萨、鲜甜的水果盘、解馋的小零食，再配上一杯冰爽饮品，一口下去，让所有倦意都随海风消散。 海边自助音乐BBQ  星空下的美食狂欢  夜幕降临，氛围感拉满的海边音乐BBQ正式开场！ 听着海浪拍岸的节奏，伴着动感的音乐旋律，烤架上的食材滋滋冒油，香气混着海风弥漫开来，大家围坐在一起，举杯畅饮、分享白日趣事，让海风、星空与欢笑，共同构成今夜最难忘的回忆。 Tips：酒水及其他饮料不含。 热带雨林自助餐  于雨林深处，享一顿自然犒赏 伴着雨林的清风与鸟鸣，用别具风味的热带雨林自助午餐，让地道风味在舌尖绽放。 火山地质课堂  探访雷琼火山口，触摸地球脉搏  深入雷琼火山口地质公园，在专业讲解老师的带领下，开啔一场穿越百万年的地心探秘。 孩子们将亲眼见证火山喷发的遗迹，了解地球内部的磅礴力量与地质变迁的奥秘，直观感知自然的神奇。 海洋环保课堂  化身环保小卫士，守护蔚蓝家园  我们特设专属的“家长躺平”时段。当您在酒店享受慵懒晨光时，孩子们将在领队的带领下，开啔一堂生动且深刻的海洋环保课堂。 通过生动的讲解与互动体验，了解海洋生态的脆弱性与当前面临的严峻挑战，从小培养孩子们对自然的敬畏与责任感，成为守护这片蔚蓝的“环保小卫士”。 雨林科普课堂  探索自然奥秘，收获成长证书  走进呀诺达生机勃勃的植物王国，在导师的引导下，亲手触摸、细心观察，解锁每一种热带植物独特的名字与生存智慧，开啔一堂行走的自然科普课。 探秘结束，每个家庭都将收获雨林结业证书，为这一充满挑战与发现的成长之旅，画上圆满的句号。 详细每日行程 ▼滑动查看▼ D1 全国-海口集合 住宿：海口观澜湖度假酒店 /海口洲至奢选亚特酒店/同级（携程五钻） 活动：酒店签到、自由活动、发放装备、行程讲解 交通方案： 飞机：全国各地家庭可搭乘飞机前往海口，落地后接机/接站抵达酒店（含接机/接站）。 全天：酒店办理完入住后可自由活动，20:30左右领队在酒店发放装备物资，讲解注意事项和行程。 推荐游览：提前抵达的家庭可自行到【骑楼老街】【海南省博物馆】【五公祠】【假日海滩】【海之语海洋世界】【天鹅湖动物基地】等游览，感受海南的海滨风光。 D2 海口-火山口-香水湾 交通：旅游巴士 总车程：约250KM 3H车程 住宿：香水湾阿尔卡迪亚度假酒店/香水湾悦海一号海景酒店/同级（携程五钻） 餐食：早-酒店 午-琼海(含) 晚-香水湾(含) 活动：雷琼火山口地质公园、亚马逊风桨板雨林穿越、夕阳赶海 上午：早餐后出发前往【雷琼火山口地质公园】（约25KM  0.5H）开啔火山探秘之旅。由地质公园专业讲解老师带队讲解。参观结束之后前往【琼海市】（约100KM 1H）品尝当地美食。 下午：午餐后前往体验【亚马逊风桨板雨林穿越】（约40KM  0.5H），由专业桨板教练(1V6配比)全程护航、细致教学。家长将和孩子穿戴好护具装备一同踏上桨板，缓缓划入葱郁的雨林秘境。伴着清脆的鸟鸣，掠过岸边的热带绿植，在碧波之上共赴一场专属亲子的水上之旅。 晚上：活动结束后前往【香水湾酒店】办理入住（约80KM  50min)，有兴趣的朋友我们可以一起追着落日奔赴海边，开啔一场浪漫的【夕阳赶海】。 D3 万宁·神州半岛 交通：旅游巴士 总车程：约80KM 1.5H车程 住宿：香水湾阿尔卡迪亚度假酒店/香水湾悦海一号海景酒店/同级（携程五钻） 餐食：早-酒店 午-椰子鸡（含） 晚-海边自助音乐BBQ（含） 活动：海洋环保课堂、神州半岛冲浪 上午：今天家长可以躺平睡个懒觉，领队带着孩子们开啔【海洋环保课堂】，了解海洋生态系统的脆弱和海洋环境所面临的问题/考验，做个环保小卫士。 环保课堂结束后，约11：30左右和家长汇合，沿着香水湾大道出发，大概25分钟抵达万宁，享受地道美味【海岛椰子鸡】。 下午：午餐后沿着海南环岛观景公路，前往万宁神州半岛【体验冲浪项目】（约25KM  40min)。 由于半岛独特的地理位置，这里既有高质量定点浪型，也有绝佳沙滩浪型，堪称冲浪者的天堂.这一次，我们带你直击神州半岛的澎湃海域！专业冲浪教练全程护航(1V4配比)，与汹涌海浪正面交锋。 晚上：晚上我们在主持人的热情带动下，开啔一场【海边自助音乐BBQ】 ，听着海浪拍岸的节奏，伴着动感的音乐旋律，大家围坐在一起，举杯畅饮、分享冲浪趣事。 D4 万宁·神州半岛 交通：旅游巴士 总车程：约80KM 1H车程 住宿：香水湾阿尔卡迪亚度假酒店/香水湾悦海一号海景酒店/同级（携程五钻） 餐食：早-酒店 午-下午茶简餐（含） 晚-神州半岛（自理） 活动：浮岛嘉年华（香蕉船、摩托艇、海钓、浮潜 等）、海边下午茶 上午：早餐过后， 我们前往海边（约40KM  40min）开啔【浮岛嘉年华】，坐上【香蕉船】（每人限1次往返体验）向着海面的双体帆船浮岛快乐出发！可以坐着【摩托艇】（每人限1次体验3分钟）在海面劈波斩浪；也可以拿起鱼竿【体验海钓】，静待海鱼上钩；还可以【体验浮潜】看海底多彩珊瑚各色小鱼；或从【水上滑梯】纵身跃入清凉；或是在海上泳池里惬意漂浮……多种趣味玩法轮番解锁。 下午：出海后尽兴归来后我们为大家准备了一个【海边下午茶简餐】，随后大家可以开啔自己下午的【神州半岛自由行】时光。 D5 酒店-呀诺达-三亚送机解散 交通：旅游巴士 总车程：约140KM 2H车程 餐食：早-酒店 午-热带雨林自助餐（含）晚-三亚（自理） 活动：呀诺达热带雨林、雨林溯溪、探秘雨林（植物课堂、南药识别、户外取水等）、参观蟒蛇科普基地。 上午：早餐后沿环岛高速前往【呀诺达热带雨林】（约75km  1h），在讲解老师的带领下我们坐摆渡车前往雨林深处，开啔一场充满挑战的【热带雨林溯溪之旅】！ 下午：在景区享用【热带雨林自助午餐】后，在老师的带领下我们开始【探秘雨林】，讲解老师带孩子们进行【植物科普】的同时，也会进行【南药识别】【方向识别】的科普，还会开展【户外取水】的动手实践哦，然后【参观蟒蛇科普基地】。 最后领取由【呀诺达热带雨林景区颁发的证书】，结束本次探险行程。 活动结束后（约17：00），我们将统一送至三亚站（约18：00）/三亚机场（18：30）解散。 注：旅游旺季建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。 ▼  原价：5980元/人  限量前100名 早鸟优惠：立减800元/人 两家起拼团优惠：立减200元/人 到手最低价： 4980元/人 - 2大1小或2大2小家庭报名， 1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人,详询客服 『 活动团期安排 』 1家成团，25人满团 『寒假团期』 12月23日-12月27日 01月18日-01月22日 01月22日-01月26日 01月26日-01月30日 01月30日-02月03日 02月03日-02月07日 02月07日-02月11日 02月11日-02月15日 02月15日-02月19日 (跨年头+1200元/人) 02月19日-02月23日 (跨整年+1600元/人) 02月23日-02月27日 (跨年尾+1200元/人) 02月27日-03月03日   ✔ 费用包含  交通：D1接机/接站，D2-D5旅游巴士（按人数安排，若参团人数较少，将按具体报名人数安排小车/中型旅游巴士/大型旅游巴士车）。 住宿：D1海口观澜湖度假酒店 /海口洲至奢选亚特酒店/同级（携程五钻），D2-D4香水湾阿尔卡迪亚度假酒店/香水湾悦海一号海景酒店/同级（携程五钻）。 用餐：D2-D5早餐、D2午餐（海鲜大餐）、D2晚餐、D3午餐（海岛椰子鸡）、D3晚餐（海边音乐自助BBQ）、D4午餐、D5午餐（热带雨林自助餐）；图中菜品仅作宣传参考，具体餐食以现场实际安排为准。 门票：神州半岛、雷琼火山口地质公园、呀诺达雨林等行程所涉及到的景区首道大门票。 体验：雷琼火山口地质公园火山探秘、亚马逊风桨板雨林穿越、夕阳赶海、海洋环保课堂、双体帆船浮岛嘉年华（香蕉船（限1次往返体验）、摩托艇（限1次3分钟体验）、海钓、浮潜、水上滑梯、海上漂浮等）、神州半岛逐浪、呀诺达雨林溯溪穿越(探秘雨林、雨林课堂、动物识别、南药识别、方向识别、户外取水、参观蟒蛇科普基地)等行程所涉及体验活动。 人员：亲子领队、雷琼火山地质公园讲解老师、呀诺达雨林讲解老师。 装备: 背包、面巾、太阳帽、防晒服。 其他：纪念证书、饮用水、药箱。 赠送 ：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）。  ★ 报名须知/费用不含  1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等交通费用），往返大交通均需自理。 2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含D2-D5早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在沿途自行用餐。D3晚餐-海边音乐自助BBQ酒水及其他饮料不含。 3. D1晚海口观澜湖度假酒店火山温泉、高尔夫球、泳池水乐园、观澜湖电影公社、餐厅美食等项目非住宿包含内容。提前抵达的客人如有需要，可自行安排并现场付费体验。 4. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含；雷琼火山地质公园和呀诺达雨林景区需统一配备讲解老师，儿童与成人均按团体票购票，因此无法单独退还儿童门票差价。 5. 本活动同团出行时够10人以上则赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。 6. 孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知。 7. 本行程中的地质出海等体验活动，如遇当地突发情况或民族节日等原因导致无法体验或参观，亲子领队将根据当天行程调整体验活。 8. 本活动大部分为户外体验，偏远地区相比城市条件有限，需享受保姆式服务的慎重报名。 9. 团队有服务过5W+家庭的经验，同时团队中都有经过急救培训的人员为大家做应急保障，可以放心报名。 10. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。  ★ 个人自备物品  ☆ 服装：冲锋衣、秋衣裤、防水运动鞋、泳衣、春秋季御寒衣物等。 ★药品：内服用品（因涉及服用后的副作用，请大家按需提前自备）。 ☆ 其他：润唇膏、墨镜、防晒霜、防水袋、娱乐玩具等。  ★ 退款须知  - 行程前15天取消，全额退款 - 行程前8-14天取消，违约金50% - 行程前2-7天取消，违约金80% - 行程当日取消，违约金90% 长按识别二维码报名 注明：海南全打包 长按识别下方二维码添加微信咨询 查更多亲子营 6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝游学，游船，任性滑雪顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明… 好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注 咨询：letian0613 预览时标签不可点内容含AI生成图片 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 海南万宁·神州半岛！集【南加州×巴厘岛×马尔代夫×东南亚】风情为一体！海口集合，三亚解散。


文章编号: 79e7b009a090b802ace1d9b601dbbd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (北京亲子活动~地质博物馆宝石篇，专业领队+互动游戏，老母亲再也不用担心被问倒啦！) 2025-12-24 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668638&idx=2&sn=5f312e7fc895869969e4983e27fc15de




北京亲子活动~地质博物馆宝石篇，专业领队+互动游戏，老母亲再也不用担心被问倒啦！点击加入👉北京亲子群在小说阅读器中沉浸阅读想让孩子变身“地质小探险家”？中国地质博物馆的“宝石猎人”活动来啦！专业导师带队，已经准备好迎接大小朋友的“问题轰炸”啦！快带娃来解锁石头的秘密！地质博物馆小小宝石猎人中国地质博物馆是国家级地质博物馆，收藏地质标本20余万件，涵盖地质学各个领域。其中有蜚声海内外的巨型山东龙、中华龙鸟等恐龙系列化石，北京人、元谋人、山顶洞人等著名古人类化石，以及大量集科学价值与观赏价值于一身的鱼类、鸟类、昆虫等珍贵史前生物化石；有世界最大的“水晶王”、巨型萤石方解石晶簇标本、精美的蓝铜矿、辰砂、雄黄、雌黄、白钨矿、辉锑矿等中国特色矿物标本，以及种类繁多的宝石、玉石等一批国宝级珍品。课程亮点01 - 学习岩石的成因与分类，了解岩石之间相互转换的现象和规律02 - 运用“五官观察法”来观察岩石的特征，学习辨别不同的矿石和宝石03 - 做“小小宝石猎人“，在地质博物馆来一场扣人心弦的Treasure Hunt！课程内容 1   岩石家族三兄弟岩石是自然界赋予人类的天然瑰宝。地球自诞生以来，经历了45亿多年漫长而复杂的演化历史。岩石是怎么“诞生”的？无声的它们，向我们展示着一个关于地球演化的精彩故事！地球上的岩石，按照它们的诞生方式不同，可以分为岩浆岩、沉积岩和变质岩。岩石家族的这三兄弟，它们分别都有什么特征呢？三兄弟之间有什么关系？矿石、化石、宝石、电石。。。同样是石头，为什么有这么多不同的名字呢？面对那么多形态各异的岩石，你能辨别的出来吗？ 2   凝固了的时光——矿石矿物和岩石是组成岩石圈的重要部分，是地球最早一批的“居民”，它们的形态多样，颜色各异，硬度也各不相同。你知道矿石的硬度是由什么来决定的？有什么办法可以检测矿石的硬度呢？自然界里哪一种石头最坚硬？蓝绿色的孔雀石、黄色的雌黄石、玫瑰色的菱锰矿、金色的黄铁矿。。。不同的矿物质让矿石呈现出斑斓奇幻的色彩，哪些矿石可以制作矿物颜料？哪些矿石可以用于工业生产？THE SEATHE SEA萤石方解石晶簇、“中国皇帝”菱锰矿、车轮矿晶簇。。。地质博物馆里有哪些令人惊艳的矿石标本？一起来欣赏吧！ 3   大自然的瑰宝——宝石从文明诞生开始，人类就对五彩且晶莹的宝石拥有无限的神往和探索，从中国古代的美石玉器到莫卧儿王朝的雕刻祖母绿，历经万年从未改变。号称镇馆之宝的大号狗头金，世界最大的钻石库利南钻石，被誉为澳洲宝石——欧泊的原石，鬼斧神工的中国四大名石……在地质博物馆，你会见识到什么才是自然造物的鬼斧神工！蓝宝石一定是蓝色的吗？狗头金为什么比黄金还值钱？你会分辨真假水晶吗？所有的宝石都是很名贵的吗？世界上最罕见的“天外宝石”是什么东东？卷毛老师已经准备好迎接大小朋友的“问题轰炸”啦！别忘了卷毛老师的神秘百宝箱哦，不知道这次会从里面“变”出什么惊喜来呢？buy rules购买详情活动时间：11月30日（日）上午9:30-12:0011月30日（日）下午14:00-16:3012月28日（日）上午9:30~12:00活动地点：地质博物馆宝石矿石厅适合年龄：亲子课程，7-10岁，8岁以下需1名家长陪同，8岁以上可单飞招募人数：6个家庭成团，上限15个家庭活动费用：229元/一名儿童（可免费一名成人陪同），398元/两名儿童（可免费两名成人陪同）费用包含：课程设计费用，老师及领队人工费，活动讲解设备使用，活动道具使用，精美活动手册费用不含：门票（假期票务紧张，抓紧预约门票哦），餐饮及其它个人消费**活动前3日建群发送集合通知**售后政策：1、活动开始3日前可以免费退改2、活动开始前3日为活动准备期，各种活动材料陆续到位，可以接受改期，或扣除30%材料费用的退款3、因客人原因，活动当日无法到达，只可改期，无法退款，4、如因无法成团或其它不可抗力因素造成的改期或取消，将第一时间联络客户，并安排退款【参与方法】请至少提前一天报名，付款后添加客服微信，活动前1-2天建微信群，具体集合地点、时间，活动注意事项等信息，群里统一通知。长按识别二维码报名---免责声明---1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加微信:letian0613，注明：地质博物馆宝石3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单近期精彩活动走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶，探索未来周六全天 · 走进盒马鲜生，做小小超市主理人！汽车亲子活动【智造比亚迪】沉浸式科普+DIY汽车+交通安全教育【亲子活动推荐】相约科大讯飞，共度一段充满惊喜的科技时光带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！小小配音员一日营~专业录影棚，从入门到实战，全流程配音体验大地冬藏季｜拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜+腌泡菜蔗汁薯香甜~砍甘蔗、挖红薯+甘蔗汁，棒棒糖+画糖画小树穿冬衣~自制户外鸟食器+小树穿冬衣+制作棉花糖...坐标香山，少年户外徒步挑战 《山野巡护行动》3H时长走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演《你是演奏家·超级金贝鼓》全家一起找到快乐密码寒假亲子营6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个想让孩子变身“地质小探险家”？中国地质博物馆的“宝石猎人”活动来啦！专业导师带队，已经准备好迎接大小朋友的“问题轰炸”啦！


文章编号: 4d18fc85eada8d380506b3614a3d52f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (3.2-11、厦门市中华白海豚保护规定) 2025-12-24 老曹讲安全   老曹讲安全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjUzOTExOQ==&mid=2247505107&idx=1&sn=5611bdc0fd226d955059d5fe07664126






厦门市中华白海豚保护规定 

厦门市人民政府令第65号1997年10月18日。 

第一条  为保护珍贵、濒危的中华白海豚资源及其生存环境，维护生态平衡，根据《中华人民共和国野生动物保护法》、《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》等法律、法规的规定，结合本市实际，制定本规定。 

第二条  厦门中华白海豚自然保护区实行非封闭式管理，其范围界定为第一码头和嵩屿联线以北，高集海堤以南的西海域和钟宅、刘五店、澳头、五通四点联线的同安湾口海域。 

本市行政区域内的其他海域为保护区外围保护地带。 

第三条  任何单位和个人都有义务保护中华白海豚资源及其生存环境，并有权监督、检举和控告一切破坏中华白海豚资源及其生存环境的行为。 

第四条  市人民政府设立中华白海豚保护发展专项资金，专门用于中华白海豚资源的保护和厦门中华白海豚自然保护区的建设以及科学研究、宣传教育等活动。 

鼓励国内外组织和个人捐赠，共同保护中华白海豚资源及其生存环境。 

第五条  市渔业行政管理部门及其所属的渔政管理机构负责厦门中华白海豚自然保护区的建设和管理工作，以及对中华白海豚资源及其生存环境保护的监督检查。 

交通、港务监督、海洋等相关行政管理部门应依照有关法律、法规的规定，按各自职责，密切配合，共同做好中华白海豚资源及其生存环境的保护工作。 

环境保护行政管理部门依法对厦门中华白海豚自然保护区的管理工作实施监督、协调。 

第六条  市渔业行政管理部门应当组织对中华白海豚资源的调查，建立资源档案，制定保护发展规划，实施自然保护区的建设和各项管理制度，组织科学研究和学术交流等活动，采取有效措施，维护和改善中华白海豚的生存环境，保护和增殖中华白海豚资源。 

第七条  加强中华白海豚相关法律、法规的宣传，普及有关中华白海豚的科学知识及救助措施，增强市民自觉保护中华白海豚的意识。 

第八条  市渔业行政管理部门应当定期或不定期组织实施人工放流，增殖水产资源，丰富中华白海豚的饵料。 

第九条  依据厦门市海域功能区划，限制西海域海水养殖，适度控制同安湾口海域海水养殖规模，保障中华白海豚有一定的自由活动空间。 

第十条  任何单位和个人发现受伤、搁浅和因误入港湾而被困的中华白海豚时，应当及时采取紧急救护措施并报告市渔政管理机构处理；误捕入网的，应当及时放生；发现已经死亡的中华白海豚应当及时报告或送交市渔政管理机构处理。 

第十一条  禁止捕捉、杀害中华白海豚。为对中华白海豚进行科学研究、资源调查必须捕捉的，以及为人工繁殖中华白海豚，必须从自然水域中获取种源的，依法向市渔业行政管理部门提出申请，由市渔业行政管理部门签署意见后，向国务院渔业行政管理部门办理特许捕捉证，并接受市渔业行政管理部门的监督。 

第十二条  禁止出售、收购、运输和携带海区野生的中华白海豚或者其产品。 

第十三条  禁止电、毒、炸鱼等破坏中华白海豚资源及其生存环境的行为。 

第十四条  在厦门中华白海豚自然保护区内进行活动，应遵守下列规定： 

（一）海上船舶除执行紧急任务或抢险救灾、救护等特殊情况外，内港航速不得超过8节，同安湾海域航速不得超过10节； 

（二）禁止底拖网和高2米，连续长度150米以上的流刺网作业； 

（三）禁止以娱乐或盈利为目的的高速摩托艇和滑水活动； 

（四）设置排污口，应当进行环境影响评价，经市渔业行政管理部门签署意见，报市环境保护行政主管部门批准，建设排污处理设施，污水排放应达到国家和本市水污染排放标准的要求； 

（五）进行水下爆破、填海工程和将泥沙直接推入海里，施工单位必须报经市渔业行政管理部门审核，方可按有关规定办理相应手续，并采取有效的措施，防止或减少对中华白海豚资源的损害。 

严格控制对以娱乐或盈利为目的的快艇的营运审批。 

第十五条  市人民政府或市渔业行政管理部门对下列行为应当给予表彰和奖励： 

（一）对厦门中华白海豚自然保护区的建设管理、科学研究、宣传教育及拯救、保护、驯养繁殖中华白海豚取得显著成绩的； 

（二）模范执行保护中华白海豚的相关法律、法规，成绩显著的； 

（三）发现破坏中华白海豚资源的行为，能及时制止或者检举有功的。 

第十六条  违反本规定第十一条规定，非法捕捉、杀害中华白海豚的，由市渔政管理机构没收捕获物、捕捉工具，并处以相当于捕获物价值10倍以下的罚款。 

未按特许捕捉证规定的种类、数量、地点、期限、工具和方法进行捕捉的，由市渔政管理机构没收捕获物、捕捉工具，吊销特许捕捉证，并处以2000元以上10000元以下的罚款。 

第十七条  违反本规定第十二条规定，非法出售、收购、运输、携带中华白海豚的，由工商行政管理部门或者市渔政管理机构没收实物和违法所得，可并处相当于实物价值10倍以下的罚款。 

第十八条  违反本规定第十三条规定的，由市渔政管理机构没收违法所得，处以1000元以上50000元以下罚款，可并处没收渔具，吊销捕捞许可证。 

第十九条  违反本规定第十四条规定的，按下列规定予以处罚： 

（一）违反第一项或第三项的，由市渔政管理部门责令其改正，并处2000元以上10000元以下罚款； 

（二）违反第二项的，由市渔政管理机构责令其改正，并处1000元以上30000元以下罚款； 

（三）违反第四项的，由市环境保护行政管理部门责令其改正，并处5000元以上50000元以下的罚款； 

（四）违反第五项的，由市渔政管理机构责令其改正，并处5000元以上50000元以下罚款。 

第二十条  违反本规定，触犯刑律的，由司法机关依法追究刑事责任。 

第二十一条  渔业行政管理部门及其所属渔政管理机构的工作人员玩忽职守、滥用职权、徇私枉法的，由其所在单位或上级主管部门给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 

第二十二条  本规定自1997年12月1日起施行。 

       




文章编号: 23060a0533641831c50f4c713f9abb7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (3.2-08、厦门市海洋环境保护若干规定) 2025-12-24 老曹讲安全   老曹讲安全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjUzOTExOQ==&mid=2247505095&idx=1&sn=7db315da6ae83b45265888cfa50097ca






厦门市海洋环境保护若干规定 

《厦门市海洋环境保护若干规定》经2009年11月26日厦门市十三届人大常委会第19次会议通过，2010年3月26日福建省十一届人大常委会第14次会议批准。自2010年5月1日起施行。 

第一章  总则 

第一条  为保护和改善海洋环境，建设海洋生态文明，根据《中华人民共和国海洋环境保护法》和其他相关法律、法规，结合本市实际，制定本规定。 

第二条  市人民政府按照海陆统筹、集中协调、科学决策的原则，组织各有关部门建立海洋及海岸带综合管理机制，具体工作由市海洋行政主管部门组织实施。 

第三条  市人民政府应当加强与漳州、泉州、龙岩市人民政府和金门地区的协调，建立海洋环境保护区域合作机制，共同做好厦门湾及九龙江流域的环境保护与生态建设。 

第四条  市海洋行政主管部门应当会同有关部门，依据海洋功能区划，编制厦门市海洋环境保护规划，报市人民政府批准并向社会公布。 

严格控制填海造地和围海行为。围海、填海等与海洋生态和环境保护有关的工程建设和其他活动，应当符合海洋功能区划和海洋环境保护规划。 

第五条  实行海域排污总量控制制度。市海洋行政主管部门应当根据海洋功能区划、海洋环境保护规划及本市海域环境容量，会同环保、渔业、海事等有关部门，制定本市主要污染物排海总量控制指标及其实施方案，报市人民政府批准并向社会公布。 

第六条  各级人民政府及有关部门应当加强海洋法律法规的宣传教育，支持有关单位、专家和公众以适当方式参与海洋环境管理，鼓励海洋环境科学技术的研究开发和推广应用，对保护、改善海洋环境等方面做出显著成绩的单位和个人给予表彰和奖励。 

第七条  市、区人民政府应当逐步加大对海洋生态建设、海洋防灾减灾能力建设及海洋环境污染防治等海洋环境保护的资金投入，所需经费纳入同级财政预算。 

第二章  监督管理 

第八条  市人民政府可以组织行使海洋环境监督管理权的部门开展海上联合执法，实行溯源追究查处。 

行使海洋环境监督管理权的部门在巡航监视中发现下列违法行为时，应当予以制止并调查取证，必要时有权采取暂扣、封存其使用的工具和物品等有效措施予以制止，并报告有关主管部门依法处理： 

（一）海上污染事故； 

（二）滨海沿岸的码头、度假村、酒店、宾馆、医院等单位直接向海域排放污水、污染物、废弃物； 

（三）其他违反有关海洋环境保护法律、法规规定的行为。 

前款规定的暂扣、封存的期限最长不得超过十五日。 

第九条  对污染损害海洋环境或者破坏海洋生态、海洋生物资源、海洋保护区，给国家造成重大损失的，由海洋行政主管部门或者其他行使海洋环境监督管理权的部门及其委托的依法成立的公益环保组织对责任者提出损害赔偿要求。 

本市污染海洋环境或者破坏海洋生态、海洋生物资源、海洋保护区的损害赔偿标准，由市海洋行政主管部门会同有关部门制定，报市政府批准后公布。 

第十条  市海洋行政主管部门建立和管理全市海洋环境调查、监测、监视网络和海洋综合信息系统。其他行使海洋环境监督管理权的部门根据各自职责形成的海洋环境监测、监视资料，应当纳入全市海洋综合信息系统，实现资源共享。 

市海洋行政主管部门定期评价本市海洋环境质量，经与市环境保护行政主管部门协调后发布本市海洋环境质量公报。 

第十一条  市人民政府制定赤潮、风暴潮、海啸等海洋灾害应急预案和重大海上污染事故应急预案。海洋、渔业、海事、环保、港口、卫生、工商、检验检疫、水利等有关部门应当按照各自职责和应急预案，采取措施，做好海洋灾害、污染事故的防治工作。 

第十二条  建立海洋环境保护信用制度。市海洋行政主管部门对海上作业单位的海洋环境保护情况进行评价，并根据评价结果每年向社会公布海洋环保诚信单位和警示单位名录。 

海洋环境保护信用评价的指标体系、评价程序等具体办法，由市海洋行政主管部门会同环保、海事、渔业等有关部门制定，报市人民政府批准后实施。 

第十三条  对被列入海洋环保诚信单位名录的，有关部门依法给予政策扶持和荣誉表彰。 

对被列入海洋环保警示单位名录的，不得参加本市政府投融资涉海工程的招投标活动；在其申请发行股票等依法需要出具环保证明文件活动时，有关部门不予出具环境保护核查合格证明。 

第三章  海洋生态保护 

第十四条  市海洋行政主管部门会同市环境保护行政主管部门制定厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区的总体建设规划，按程序报批后组织实施。 

第十五条  禁止在厦门海域开采海砂。 

禁止在厦门海域中华白海豚保护区、文昌鱼保护区及其他依法设立的禁渔区进行捕捞。 

严格控制在厦门海域从事水产养殖。 

第十六条  市海洋行政主管部门根据本市海洋功能区划和保护海洋环境的需要，制定滨海岸线保护规划，并按照程序报市人民政府批准后组织实施。 

禁止任何改变鳌冠滨海自然岸线、环岛路滨海沙滩岸线、鼓浪屿岛屿岸线和东屿湾岸线的活动。 

市人民政府应当加强滨海湿地、红树林等海洋生态系统的保护，按照程序选划、建立同安湾西侧、下潭尾等海洋特别保护区。 

第十七条  鼓励保护渔业资源、维护海洋生态平衡的增殖放流。市渔业行政主管部门负责制定适合本市海域的增殖放流物种名录。列入增殖放流物种名录内的物种的规模性放流活动，应当提前十五日向渔业行政主管部门报告增殖放流的种类、数量、规格、时间、地点等事项，接受监督检查。 

禁止放流未列入增殖放流物种名录内的物种。 

第十八条  市海洋行政主管部门在核准海洋工程建设项目环境影响报告时，应当组织对海洋环境和生态影响程度进行评估论证，根据评估论证结果提出相应的海洋生态补偿意见，并监督实施。市海洋行政主管部门组织制定海洋生态补偿的实施细则。 

第四章  污染防治 

第十九条  市、区人民政府及其有关部门组织编制海域及涉及用海区域的建设、开发、利用、保护规划时，应当编写与该规划有关的海洋环境影响的篇章或者说明。在该规划的审查阶段，应当征求市海洋行政主管部门的意见。规划实施过程中应当适时开展区域环境累积性影响评价。 

市人民政府应当组织有关部门每五年对西海域、同安湾、杏林湾、马銮湾、五缘湾等海湾开展环境累积性影响评价，并向社会公布。 

第二十条  除城镇污水处理厂外，在鼓浪屿、筼筜湖、环岛路外侧、五缘湾、杏林湾以及市人民政府规定的其他区域不得新建排污口。上述区域已有的排污口，由市人民政府组织整治，不需保留的，予以拆除。 

第二十一条  市、区人民政府应当加强污水收集和集中处理设施的规划、建设，提高污水集中处理率和中水回用率，减少向海域排污。新建、改建污水处理厂必须配置除磷除氮设施。 

城镇污水集中处理设施的运营单位应当保证污水集中处理设施的正常运行，对污水集中处理设施的出水水质负责。市环境保护行政主管部门应当对城镇污水集中处理设施的出水水质和水量进行监督检查。 

第二十二条  各类污水应当按照规定进入市政污水管网。禁止私设暗管或者采取其他规避监管的方式向海域排放水污染物。 

第二十三条  海上疏浚、清淤活动应当开展海洋环境影响评价，采取环境保护措施。用于工程建设的疏浚、清淤物应当按照海洋行政主管部门批准的时间、条件和地点倾倒。 

从事海上疏浚、清淤活动的单位，应当如实记录疏浚、清淤情况，向市海洋行政主管部门报告并接受其监督检查。 

第二十四条  在港口水域范围内航行、作业的船舶，遮蔽航区的船舶，以及在海事主管部门确定的特殊航线或者水域内航行、作业的船舶，应当按照有关规定对其排污设备实施铅封，并接受海事主管部门的监督管理。 

在港口停泊的渔船，应当对其污染物、废弃物实行集中收集处理，并接受渔业行政主管部门及其他有关部门的监督管理。关于污染物、废弃物的集中收集处理办法由市人民政府制定。 

第二十五条  船舶发生事故，造成或者可能造成海洋环境重大污染损害的，海事主管部门有权依法采取强制清除、强制打捞或者强制拖航等应急处置措施，避免或者减少污染损害；由此产生的费用由船舶所有人或者经营人承担。未缴清相关费用或者未提供相应经济担保的，船舶不得开航。 

渔港水域内非军事船舶和渔港水域外渔船发生上述情形的，由渔业行政主管部门依法进行处理。 

第二十六条  市海洋行政主管部门确定和公布海洋环境污染风险重点防范单位名录，并根据实际情况及时予以更新。 

海洋环境风险重点防范单位，应当自重点防范单位名录公布之日起三个月内，制定海洋环境污染事故应急预案，报市海洋行政主管部门和有关行政主管部门备案。法律、法规另有规定的，从其规定。 

市海洋行政主管部门或者有关行政主管部门认为应急预案不符合法律、法规规定或者不能有效防范海洋污染风险的，责令其限期改正。 

第五章  法律责任 

第二十七条  造成海洋环境污染损害或者海洋生态破坏的责任者，应当排除危害，并赔偿损失；完全由于第三者的故意或者过失，造成海洋环境污染损害或者海洋生态破坏的，由第三者排除危害，赔偿损失。 

第二十八条  违反本规定第十五条第一款规定，在厦门海域开采海砂的，市海洋行政主管部门可以没收违法所得，并处以每立方米三百元以上五百元以下罚款；造成海洋生态环境严重破坏的，责令限期治理。 

违反本规定第十五条第二款规定，在厦门海域禁渔区进行捕捞的，由渔业行政主管部门或者其所属的渔业执法机构依照《中华人民共和国渔业法》及有关法律法规的规定予以处罚。 

第二十九条  违反本规定第十七条第一款规定，规模性放流列入增殖放流物种名录的物种未向渔业行政主管部门报告的，由渔业行政主管部门或者其所属的渔业执法机构处以一千元以上五千元以下罚款。 

违反本规定第十七条第二款规定，放流未列入增殖放流物种名录内的物种的，由渔业行政主管部门或者其所属的渔业执法机构处以二千元以上二万元以下罚款。 

第三十条  违反本规定第二十二条规定，私设暗管或者采取其他规避监管的方式向海域排放水污染物的，由行使海洋环境监督管理权的部门责令限期改正，处二万元以上十万元以下罚款。 

第三十一条  违反本规定第二十三条第一款规定，未按照要求在海上倾倒疏浚物、清淤物的，按非法倾废处理，依照《中华人民共和国海洋环境保护法》及有关法律法规的规定处罚。 

违反本规定第二十三条第二款规定，未如实记录、未报告或者未如实报告疏浚、清淤情况的，由市海洋行政主管部门责令改正，可处以二万元以下的罚款。 

第三十二条  违反本规定第二十四条第一款规定，船舶拒不接受铅封管理或者擅自啔封的，由海事主管部门责令限期改正，并处以五千元以上二万元以下的罚款。 

违反本规定第二十四条第二款规定，渔船对其污染物、废弃物未实行集中收集处理的，由渔业行政主管部门或其所属的渔业执法机构责令改正；拒不改正的，处以二千元以上一万元以下的罚款。 

第三十三条  海洋环境监督管理人员滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊，造成海洋环境污染损害的，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 

第六章  附则 

第三十四条  本规定自2010年5月1日起施行。 

       




文章编号: 9d7d9fbd464a026b42b42a92a6ed77ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (青马学员说 | “全运惠民，湾区同心”——第十五届全国运动会圆满礼成) 2025-12-24 常州大学石油化工学院   常州大学石油化工学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODIzNjQ1NA==&mid=2653315551&idx=1&sn=ed5fecc4de651ebddb04c9f97d9a6818






   “粤港澳同心，全民享盛会”，2025年11月9日，第十五届全国运动会在广州盛大啔幕，粤港澳三地携手，为全国人民奉上了为期十三天的体育盛宴。34个竞技大项与23个群众项目相映成趣，龙舟、舞狮传承文化根脉，轮滑、街舞引领潮流风尚，中华白海豚原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，传递着三地同心的美好愿景。 

     这场盛会不仅是竞技的舞台，更让我们懂得：既要扎根文化底蕴，也要勇于创新；既要打破界限合作，也要重视全民健康。新时代青年以盛会为鉴，汲取奋进力量，立志以开放姿态、团结精神、健康体魄，担当民族复兴大任，在时代征程中勇毅前行。 

    主讲人：褚锦喆 

     拍摄：李怡/蔡海涛 

     后期：李怡/蔡海涛 

        END 

精选推荐

        孙中山先生逝世100周年

石油化工学院官微 

>>美 编   | 贾鸣涛 

>>校 检   |  张曼群 

                  杜雨菲  

>>审 核   | 孙   潘 

                 刘国仕 

                 业绪华 

长摁二维码关注我们 




文章编号: 98d3830456e114760ee915fe5d171537
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (珠海，向海而兴：蓝色动能如何引爆千亿级经济新增量？) 2025-12-24 问渠智源   问渠智源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMzI3Mjc5MA==&mid=2247487127&idx=1&sn=88b38bbcb82137778d3cd0b25de6178f






   海浪翻滚之下，是科技与经济的深度融合，是珠海向海图强的雄心与智慧。作为一个经济特区和“百岛之市”，珠海正以其独特的海洋资源禀赋和创新实践，为全国海洋经济发展探索着一条“珠海路径”。 

   一、海洋经济：从“规模扩张”到“优势锻造”的战略转型 

曾几何时，珠海的海域更多被视为生态屏障和景观资源。但随着“十四五”规划的实施，珠海逐渐认识到海洋不仅是自然屏障，更是高质量发展的战略要地。2025年12月12日，广东省人民政府新闻办公室召开的新闻发布会透露，珠海海洋经济总量已首次突破1000亿元。这一数字背后，是珠海发展战略从“规模扩张”向“优势锻造”的深刻转变。 

珠海市委九届十次全会明确提出，城市发展战略将更加侧重从“规模扩张”迈向“优势锻造”，采取超常规措施，推动经济特区向更加注重科技创新升级。 

这一战略转型已初见成效。数据显示，截至2025年，珠海全市研发经费投入增长超80%，R&D投入强度达4.57%，位居全省第二，人才总量突破百万，人才净流入率排名全省第一。这种“科教优势”转化为“产业优势”的能力，正是新质生产力发展的核心要义。 

二、科技创新：海洋新质生产力的“珠海样板” 

在培育海洋新质生产力方面，珠海表现可圈可点。 

“全球首创”成果层出不穷。全球首台兆瓦级波浪能发电装置“南鲲号”、全球首台套兆瓦级电解海水制氢装置、全球首艘高速可潜无人艇“蓝鲸号”等全球首创成果相继在珠海投用。 

我国自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”、全球首条3500米超深海底油气输送钢管也成功在珠海试制。 

海洋牧场装备技术领先全国。更令人印象深刻的是，珠海研发设计制造的现代化海洋牧场装备已占国内现代化海洋牧场装备总数的近60%。 

全球首艘水体自然交换型深远海养殖工船“湾区伶仃”号成功下水，标志着我国深远海养殖迈向“科技牧海”新纪元。这艘“养殖航母”设有12个独立养殖舱，年产能可达3000吨至5000吨，相当于陆地5000亩鱼塘的产量。 

科技创新与产业创新的深度融合，是珠海海洋新质生产力发展的显著特征。通过数字化转型和现代化技术赋能，珠海正积极改造提升海洋渔业、海工装备等优势海洋产业，同时前瞻布局海洋新材料、海洋人工智能、深海开发等未来海洋产业。 

   三、“蓝色粮仓”：现代海洋牧场的“珠海范式” 

珠海积极践行大食物观，向大海要粮食，打造“蓝色粮仓”。 

截至“十四五”期末，珠海已建设完成万山、外伶仃2个国家级海洋牧场示范区，成功创建国家级海鲈鱼、金鲳鱼2个优势特色产业集群。全市深海养殖水体突破150万立方米，较“十三五”末翻了三番。 

装备技术的升级是现代化海洋牧场实现新突破的关键。除了“湾区伶仃”号养殖工船，全国首台半潜式波浪能养殖平台“澎湖号”已平稳运营多年，桁架式养殖平台达到12座，数量全省领先。 

这些“海上粮仓”不仅提升了养殖效率和品质，还拓宽了产业边界。2024年，珠海海洋生产总值突破1000亿元，上半年渔业产值实现50.72亿元，同比增长5.0%。随着“海洋牧场+”模式的发展，海上风电、海上观光旅游、休闲海钓等场景业态得以有效融合，形成多元发展格局。 

   四、人海和谐：海洋生态文明的“珠海实践” 

海洋经济发展不能以牺牲环境为代价。珠海深谙此道，始终坚持绿色发展理念。作为粤港澳大湾区唯一同时拥有红树林、海草床、珊瑚礁三大海洋生态系统的城市，珠海积极践行“绿水青山就是金山银山”理念。2023年，珠海东澳岛、外伶仃岛、桂山岛、三角岛4座海岛入选全国首批“和美海岛”，成为全省入选数量最多的城市。 

珠海还落地了全国首笔“中葡”海洋碳汇交易，在全国首次以地方立法形式将中华白海豚确立为城市吉祥物，彰显了其对海洋生态保护的重视。 

在生态修复方面，珠海系统推进从山顶到海洋的一体化保护修复，解决海岛生态系统脆弱等问题。近3年，珠海累计投入3亿元，完成重点海湾整治9处，修复沙滩岸线4600米。这些努力使珠海近岸海域水质优良面积比例较2017年提高了8.4%。 

   五、体制机制创新：海洋经济高质量发展的“珠海方案” 

珠海在涉海体制机制创新方面也走在前列，推出系列“创造型、引领型”改革。 

珠海在全省率先成立市海洋发展局和海洋发展集团，创新管理体制机制。更值得一提的是，珠海在全省首创“用海保障一张图”“装备登记一张证”举措，实现“标准海供应”“拿海即开工”，有效解决了海上项目“落地慢”、“融资难”等痛点。 

珠海还创新出台全国首个地方海岛发展条例、全国首个海钓安全立法、全省首个海岛民宿管理办法，创新实施“点状供岛”模式，为海洋经济创新发展破题探路。 

这些制度创新破除了海洋经济发展瓶颈，为各类市场主体参与海洋开发创造了良好环境。例如，珠海通过“用海保障一张图”梳理出辖区可用海域空间约18万公顷，为海洋牧场产业发展提供精准选址保障。 

   展望未来：珠海的“蓝色机遇” 

展望“十五五”，珠海表示将以海上新基建为牵引，全力打造“产业海洋、科技海洋、丰收海洋、生态海洋、平安海洋”，为海洋强省建设贡献珠海蓝色力量。 

随着海洋经济迈向高质量发展新阶段，珠海的经验告诉我们，经略海洋不仅需要技术创新和产业培育，还需要体制机制创新和生态文明建设的协同推进。这种全方位、系统性的发展模式，正是新质生产力在海洋经济领域的生动实践。 

对于个人和企业而言，珠海的蓝色经济发展也带来了诸多机遇。从海洋高端装备制造到海洋新能源开发，从现代海洋渔业到海洋旅游服务，从海洋生物医药到海洋数字经济，一系列新兴产业领域正迎来发展的黄金期。抓住这些“蓝色机遇”，或许就能在未来的经济大潮中抢占先机。 

各位读者，您对珠海海洋经济发展有何看法？您认为哪些海洋新兴产业最具发展潜力？欢迎在评论区分享您的观点和见解！ 

参考文献： 

珠海这片被低估的资源，正在加速培育新质生产力. 广州市番禺区人民政府门户网站. 2024-05-27. 

躬耕万顷碧波 筑造海上粮仓 珠海聚力推动现代化海洋牧场高质量发展. 珠海政务. 2025-04-19. 

人才净流入率全省第一 广东珠海“十四五”时期多项关键指标位居全省前列. 央视网. 2025-12-12. 

“十四五”时期，珠海海洋经济总量突破千亿元. 珠海特区报. 2025-12-12. 

珠海“十四五”成就：海洋经济破千亿，车流量居全国口岸第一. 南方新闻网. 2025-12-12. 

珠海奏响碧海银滩“和美乐章”. 广东省林业局. 2024-08-19. 

珠海一湾一策推进美丽海湾建设. 中国环境网. 2023-01-05. 

[珠海] “鱼鸥翔集”照进现实 海洋环境成为“名片”. 广东省林业局. 2023-08-21. 

向海图强 建强“蓝色粮仓” 我市全力打造海洋牧场新范式. 珠海政务. 2025-03-10. 




文章编号: 6b608b4e63e75538e61996e3ec2dcdda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (寒假活动|童军港珠澳文化探索营) 2025-12-24 济和童军   济和童军


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjA3NTQwMg==&mid=2652910526&idx=5&sn=b3510138bc98df08e6730555462d914d






8 天 7 夜｜走进城市文明的三种版本 

孩子真正的成长，从来不在教室里。 

而是在陌生的城市里，在不同的人群中，在公共交通上，在街道的细节里，在历史的痕迹里，在真实的交流中。 

港珠澳——同在珠江口，却是三种完全不同的文明路径。 

它们是理解“中国南方现代化”的三把钥匙，也是最适合让孩子感受制度、文化、历史、城市形成这些“大问题”的天然课堂。 

为什么要带孩子去香港？ 

香港是中国孩子认识“城市文明”的第一站 

香港是亚洲最独特的城市之一： 

它是一种“半东方半西方的混合体”， 

是制度与历史交织的标本， 

是城市化最极致的样子。 

在这里，孩子能看到： 

1. 城市密度的极限 

挤在楼与楼之间的唐楼、百年天桥、狭窄楼梯……孩子第一次会意识到：原来城市并不是宽敞的，而是被“挤”出来的。 

2. 港英制度的残影 

交通指示、街道命名、城市规划、垃圾分类、楼宇编号……都有一股“英式逻辑”。孩子会第一次感受到：“制度不是抽象的，它就在你每天路过的路牌上、跨过的红绿灯里”。 

3. 真实的基层生活 

深水埗、公屋区、街市、小商铺……这些地方比商业区更能让孩子理解：普通人的生活是怎样构成一个城市的。 

4. 与本地老人交流：活的历史课 

香港老人经历过：殖民时代 → 战后贫困 → 经济腾飞 → 回归 → 楼价飙升 → 养老金制度问题……他们的故事比教科书更震撼。孩子会第一次知道：“历史不是书，是人。” 

为什么要带孩子去珠海？ 

珠海是理解“现代中国城市”最温柔的样本 

珠海的城市气质是：温和、干净、舒展、有秩序，有自然，有烟火味。 

它让孩子能看到一种完全不同于香港的城市发展路径： 

1. 海滨城市的自然韵律 

沙滩、潮汐、海风、湿地、红树林……是孩子理解自然的最好教材。 

2. 淇澳岛：城市旁的自然宝库 

在这里孩子能：探索红树林生态，看招潮蟹“挥钳”，观察潮间带生物，参观海豚保护科普站，品尝土窑烧鸡（珠海本地特色）。淇澳岛不是景点，它是真实的生态本地生活。 

3. 唐家古镇：历史如何变成城市 

唐家古镇的一条街，就是珠海百年历史的缩影：清末 → 民国 → 渔村时期 → 改革开放后科技园出现 → 城市新旧接缝 

孩子第一次能用眼睛看见：城市是怎么从渔村变成现代城市的。 

为什么要去澳门？ 

澳门不是赌城，是最好的“文化混血样本” 

澳门的价值不在赌场，而在于它是世界上最典型的“中西文化混合城市”： 

1. 葡式建筑 + 中式街巷 

大三巴、议事亭广场、修道院、旧城墙……每一块砖都写着葡萄牙人留下的印记。 

2. 葡国美食 

葡式蛋挞、葡国鸡、咖喱蟹、马介休……孩子从味觉第一次感受到：原来美食也是文化的融合。 

3. 小城市如何被博彩业改变 

澳门是观察一个城市如何被“某个行业”塑造的最好例子：就业结构变化，城市功能单一化，新旧城区差距……孩子能从中理解“经济结构”这种大问题。 

为什么孩子要参加这次营队？ 

因为他们将在这里完成“人生第一次真正的文化探索”。 

他们会学到： 

1. 如何离开父母独立生活（住宿、整理、管理自己） 

每天洗漱、叠衣服、整理背包、按时作息。 

2. 如何在陌生城市生存 

地铁、公交、大巴、步行路线、站队制度、1 分钟集合。 

3. 如何主动与陌生人交流 

采访老人、问路、询问店家、与服务员沟通。 

4. 如何观察制度与细节 

红绿灯为什么这样设置？ 

垃圾桶为什么这样设计？ 

街道为什么这样命名？ 

公共空间为何能保持秩序？ 

孩子会第一次用“社会学的眼睛”看城市。 

5. 如何理解文化、历史与现实之间的关系 

香港、珠海、澳门三地的巨大差异， 

都将成为孩子的学习素材。 

6. 如何表达与呈现自己的观点 

孩子将每天完成观察任务：老街访谈——制度观察图——海岸线速写——红树林生态链——古镇文化图——中葡文化差异图。这些是孩子带回家的“真正成果”。 

为什么是济和童军？ 

因为我们不是带孩子“玩”，我们带孩子“活在真实世界里”。 

我们不会带孩子去打卡、排队、拍照。 

我们带孩子去： 

闻老街的味道 

听真实人的声音 

看制度留下的痕迹 

触摸自然的呼吸 

理解城市为何如此 

思考未来我们该如何生活 

孩子回来以后， 

你会发现他已经变得不一样了。 

活动行程： 

Day 1｜成都出发 → 抵达香港（晚上） 

上午在成都集合 → 出发 → 晚上抵达香港并入住。 

童军任务： 

学会在陌生城市中按组行进 

认识香港地铁图、站台礼仪、基本秩序 

今日美食： 港式烧腊饭（孩子第一次吃到正宗的港式叉烧/烧鸭） 

孩子将收获：离家独立的仪式感，第一次真正理解“团队纪律”的力量。 

Day 2｜香港 · 深水埗老街 · 基层生活文化沉浸 

深水埗是香港“最有烟火味”的老区。 

孩子将走进：唐楼，地摊文化，公屋区，五金街、电器街，传统菜市场…… 

童军任务：主动采访本地老人， 找到香港保留、内地消失的老物件， 完成《深水埗老街观察表》。 

今日美食：港式云吞面，菠萝包 + 港式奶茶。 

孩子将收获：学会与陌生成年人对话，理解“基层生活”与“真实城市”。 

Day 3｜香港 · 上环—中环 · 港英历史与制度探索 

路线：文武庙 → 石板街 → 警察宿舍遗址 → 港式茶楼 

孩子会第一次看到：中国式街区与英式街区的巨大差异。 

童军任务：找到港英痕迹，建立一个自己的《制度观察图》。 

今日美食：早茶点心（虾饺、烧卖、肠粉） 

孩子将收获：学会通过“制度”理解城市，形成对社会的结构化思考能力。 

Day 4｜香港 → 港珠澳大桥 → 珠海海滨公园 

清晨从香港出发 → 坐大巴穿越港珠澳大桥 → 中午抵达珠海。 

下午：珠海海滨公园自然探索 

童军任务：画出海岸线速写，观察潮汐变化，寻找海滩生物或自然物，完成团队自然游戏。 

今日美食：珠海海鲜炒饭或海鲜面（清淡不贵又有当地特色） 

孩子将收获：从城市进入自然，情绪释放。认识海潮、海风、贝壳、地貌。 

Day 5｜淇澳岛 · 海豚保护站 + 红树林湿地 + 烧鸡体验（重点日） 

今天是珠海最精华的一天。 

① 海豚保护站 

· 了解珠海白海豚的生存 

· 学习搁浅急救 

· 认识人工救护 vs 野生保护的差别 

② 红树林湿地自然观察 

· 招潮蟹 

· 滩涂螺类 

· 红树林根部生态 

· 海潮退潮线记录 

③ 当地特色烧鸡体验 

淇澳岛的 土窑烧鸡 是珠海人最真实的风味。 

童军任务：绘制《红树林生态链图》，记录“海豚保护 vs 人类活动”的矛盾，找到湿地里的 5 个生命迹象。 

今日美食：淇澳岛烧鸡 + 本地小海鲜 

孩子将收获：对自然生态系统真正的理解，同理心与生态伦理。 

Day 6｜珠海 · 唐家古镇 · 历史变迁任务 

孩子将走进珠海最完整的古镇：老街巷 → 民国建筑 → 祠堂 → 老行业。 

童军任务：访谈当地老人，找到 3 个“正在消失的行业”，做一个《古镇文化图》。 

今日美食：珠海传统凉拌海蜇皮 + 白灼海虾 

孩子将收获：理解城市从渔村到现代城市的演变。 

Day 7｜珠海 → 澳门 · 中葡文化速读 → 回珠海 

澳门不深度做，只做“文化认识”。 

路线：大三巴 → 议事亭 → 东望洋山周边 → 葡国餐 

童军任务：寻找中葡混合建筑，观察博彩业对城市的影响。 

今日美食：葡国鸡 / 葡式蛋挞 

孩子将收获：看见文化如何融合，理解不同城市未来的不同命运。 

Day 8｜珠海总结 → 下午返回成都 

上午乘车返回成都，火车上每个孩子将展示这 8 天的作品： 

· 老街访谈 

· 制度观察图 

· 海岸线画作 

· 红树林生态链 

· 古镇风貌图 

并颁发结业证书 

孩子最终会带着：城市生存力，开放的心态，与陌生人沟通的能力，对历史、制度与文化的理解，对自然的敬畏，对社会的兴趣，更成熟的责任感与团队意识，回到家里。 

活动日期：第一期2026年2月2日——2月9日（全程8天含往返） 

               第二期2026年2月19日——2月26日（全程8天含往返）    

活动地点：香港 珠海 澳门 

接送地点：成都东站进站口 

适合年龄：7–16 岁

活动人数：每期最多24人（满6人举行） 

队员自带： 

1、港澳通行证，且有有效期未满的香港签注 

2、穿1套春秋装，带1套换洗夏装，以及一件冬季外套。 

3、手机、充电器及英式转换头（没有可以不带，当地有卖）。 

4、防嗮物品，包括冰袖、太阳帽、太阳镜、防晒霜等

5、洗漱用品根据个人喜好，酒店有提供

6、私人药品，我们也带了一些常用外用内用药物 

活动费用：3980 元/人（超过14岁的需补交全票高铁费） 

费用包含：往返动车、住宿、三餐、城市交通、门票、领队费用均摊、活动策划服务费、境外保险。 

费用不含：个人购物、饮料小吃。 

报名方式：

请加菠萝微信，将活动费用转账，并将孩子身份证复印件拍照给菠萝，报名以缴费为准，口头报名无效。 

家长须知 

1、本次活动强度中等，建议非会员穿耐磨舒适运动装。 

2、活动中请注意安全，听从辅导员的安排，不得擅自行动，如因不听从安排或私自行动发生人身损害者后果自担。 

3、有高血压、心脏病、传染性等疾病的患者禁止参加。 

4、本次活动配备户外急救药品：创可贴、跌打药、碘伏喷剂、防蚊水等。 

5、关于退费：出发前 20 天以上取消：全额退。出发前 10 天取消：退 50%。出发前 5 天内取消：不退。 

6、关于天气问题：我们会根据活动地点的情况和天气预报的情况来参考，如果天气对行程有影响，不会贸然出行。如果当天早上因为天气原因取消行程，我们扣除2元保险费之后全额退款。 

往期活动剪影 




文章编号: 9d6eb99339e11cafda70f8cefb8bde03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【寒假&春节|西班牙8日】（2/14 确认中）艺术与热情的碰撞，7座城市12处世界遗产地—西班牙8日之旅) 2025-12-24 趣趣亲子   趣趣亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342919&idx=1&sn=e946bc20f1d6a7af0442858418c51026




【寒假&春节|西班牙8日】（2/14 确认中）艺术与热情的碰撞，7座城市12处世界遗产地—西班牙8日之旅

趣趣自然营    趣趣亲子

TRAVEL TOGETHER :

纵享欧洲 趣西班牙

为什么要去西班牙？

西班牙是世界上世界自然遗产第三多的国家，

趣趣本次西班牙之旅，

精选12处世界遗产地。

从荒唐的唐吉诃德，到叛逆的卡门，

从达利的超现实主义，到高迪的鬼斧神工，

从弗拉门戈的激情，到斗牛的刺激，

西班牙可看的东西还真不少。从天才高迪、毕加索、达利到文学巨匠海明威，

还有堂吉诃德的长矛、皇马的荣耀，都一一地在这片史诗般的陆地上，竞相生动着。

借用三毛的话：

“来到西班牙是一个浪漫的决定”。

我们来了！

活|动|批|次

2026年1月24日-1月31日

2026年2月06日-2月13日

2026年2月14日-2月21日

行程概要

Day1：中国→巴塞罗那（圣家堂&古埃尔公园&焦糖山）

Day2：巴塞罗那（巴特罗之家→米拉之家→海滩→哥特区）

Day3：巴塞罗那（圣保罗医院→波盖利亚市场）→塞维利亚

Day4：塞维利亚（王宫&西班牙广场&圣母教堂&十字街）（圣保罗医院&波盖利亚市场）→塞维利亚

Day5：塞维利亚→龙达→安特克拉→科尔多为瓦

Day6：科尔多瓦→风车村→托莱多→马德里

Day7：马德里（皇宫&丽池公园&太阳门广场&普拉多博物馆）

Day8：马德里→返程

趣趣自然营.特别策划：

扫码报名

识别左方二维码

第一城：高迪之城—巴塞罗那

巴塞罗那，因为同名的足球队，这可能是国人“最熟悉”的西班牙城市。当地人确称为“高 迪之城”，这位鬼才建筑师用天马行空的想象力赋予了巴塞罗那迷人的魅力。

1、世界遗产—【圣家堂】

在高迪的所有作品中，最出彩的无疑是经历100多年建造至今尚未完工的西班牙地标。

高迪自己是这样描述这座建筑的：“我虽不能完成这座圣殿，但并没有什么好遗憾的。我会老去，但其他人会继往开来。需要永远保存的是这件作品的精神，而它的生命来自于一代代传承它的人，因为这些人，它将存在并转世。”

向下滑动查看所有内容

2、世界遗产—【巴特罗之家】

旷世奇才高迪是这座城市的灵魂人物，毫无疑问，来临巴塞罗那的游人都会从拜访高迪的遗世瑰宝开始。

巴特罗之家的内部设计秉承了高迪的一贯作风，没有直线和棱角：直线属于人类，而曲线归于上帝。整座房子的每一扇门、每一个把手、每一张座椅，全是流畅的弧线。曲线更吻合人体线条，各处体现着的小细节，生活化了的艺术，留给我是无限的感慨。

建筑内天井的设计灵感来源于深海，为了制造温和的光差，高迪用了15000块渐变色的蓝色瓷砖，越靠近建筑的顶层瓷砖的颜色越深。楼道里的玻璃能将建筑折射出流动感，从上往下走，仿佛正从波光粼粼的海面逐渐下沉潜入海底深渊。

3、世界遗产—【米拉之家】

米拉之家又被戏称为“采石场”，不规则的墙面和平台戴头盔的士兵造型的烟囱是它最著名的标志。烟囱和通风口或像海螺，或似蘑菇，又如戴着盔甲的士兵，高低错落地散布在天台。

走进中庭抬头仰望，房子四面围合成环形，内嵌天井式的结构，让每一房间都能双面采光，柔和的光线下这些不规则的曲线构成的线与面，组成了高迪的幻想世界。

4、世界遗产—【古埃尔公园】

高迪的自然主义风格和艺术趣味在古埃尔公园更是得到充分体现。（图1）

拾级而上首先映入眼帘的是色泽艳丽、造型生动的镇院之宝：马赛克蜥蜴，也被爱称为高迪龙。（图2）

台阶尽头的百柱大厅，大厅上巧妙地设计了一套收集雨水系统，雨水通过这些柱子内藏的水管流入下方积水槽，可谓肥水不流别人田！（图3）

园外最精彩的莫过于三座不同的高架桥，整个高架桥由三排粗糙的石柱和两个拱顶组成，是模仿山洞中钟乳石的造型，上面可以穿行车辆，行人可以在下面的阴凉处行走。（图4）

向下滑动查看所有内容

5、世界遗产—【圣保罗医院】

为西班牙加泰罗尼亚建筑师蒙塔奈尔的现代派建筑代表作之一。

朝向街面的主楼内部装潢是整个医院最精彩的部分。粉红色的天花淡绿色的柱廊，红色外墙搭配帝王风格，很难想象这间精致得无与伦比的百年老建筑，竟然是医院！

蒙塔内尔将阿拉伯式样的装饰风格与当时流行的新艺术运动中曲线、花卉等元素巧妙地结合，其装饰艺术手法美得撼人心灵。

6、巴塞罗那zui佳观景台—【焦糖山】

蓝天、大海以及矗立在城中心的圣家堂，尽收眼底～

7、巴塞罗那的核心—【布兰特大道—加泰罗尼亚广场】

连接着加泰罗尼亚广场和地中海海湾的主干道兰布拉大道，是余秋雨笔下的流浪者大街，云集了世界各地的行为艺术家和游客。

诗人罗卡曾经说过：“这是唯一一条我希望永无止境的道路”。说的就是兰布拉大道。

第二城：弗拉明戈之城—塞维利亚

弗拉门戈、安达鲁西亚风情、 欧洲最古老的王宫、世界第三大教堂、《卡门》、《唐璜》......这些内涵的堆积共振出什么？答案是一个拥有色彩、音乐、华丽建筑、浪漫人文气息，同时又是一个伊斯兰与安达卢西亚风情交织而成的风情万种之城-塞维利亚。

1、世界遗产—【塞维利亚王宫】

始建于11世纪穆斯林统治时期，这里最早是摩尔人的城堡，后来是伊斯兰风格、基督教风格和哥特式风格的融合，历经数个王朝的翻修，最终成为一座混搭的多元宫殿。

华丽的大使厅是当年国王接见各国时节的地方，由托莱多工匠完成，以红、金、蓝色彩绘雕花小细格加上阿拉伯式拱门，繁复精致却又和谐。

穿过宫阙便来到了灿烂阳光下的王宫花园。《权力的游戏》又给其添上了一个诗情画意的名字：流水花园。

在佩德罗一世庭院地下，有一个带哥特式拱顶的长方形水池，昏黄的灯光和长长的洞穴带出一种神秘的感觉。这个在阿方索十世建造哥特宫时就已经修建，主要功能是蓄水。

2、世界遗产—【塞维利亚大教堂】

历经100年的艰辛施工，塞维利亚大教堂正如官方所宣称的那样，成为世界第三大教堂，也是最大的哥特式建筑之一，同时这里也是哥伦布的埋骨之地。

高达101米的教堂钟楼：希拉达塔，同样是既能看到阿拉伯风格的网格装饰和马蹄形窗，又能看到文艺复兴风格的特色。塔顶28个大钟至今仍能用优美的音色为塞维利亚市民报时。

3、西班牙广场

西班牙的每个城市都有一座西班牙广场，而塞维利亚的西班牙广场上是全国最大的。几乎180度的拱形建筑环绕半个广场，建筑群兼具了欧式哥特式的尖顶风格和摩尔风格。

坐上瓜达尔基维尔河游船，或是坐上辘辘马车游览，无疑是欣赏这座半圆形广场的最好方式，你会发现，这座广场宏大与精致并存。

扫码报名

识别左方二维码

第三城：天空之城—龙达

太多动听的词形容过西班牙南部小镇龙达 ，例如：纯粹、浪漫、神秘，可爱、峭拔、刺激、狂热等等，海明威小说《死在午后》中的一段文字，又给龙达 定义出一个新的标签：私奔之城。

1、海明威笔下的私奔之城—【龙达小镇】

一个建在悬崖峭壁上的城市，也是一座弥漫着橘香的城市。这里看似与世隔绝在云端，却又风景浓烈如油画。一座横跨埃尔塔霍峡谷的悬桥，将城市所在峡谷两端连通，成就这个建在云端的天空之城。

一幢幢白色的房子立于悬崖边上，抬头是伸手可触的蓝天，低头是万丈深渊，这样惊心动魄的美景，大概是世界上独一份的景致，无法复制。

海明威曾在小说《死在午后》中写道：“如果你想去 西班牙 度蜜月或者跟人私奔的话， 龙达 是最合适的地方，整个城目之所及都是浪漫的风景……”

2、世界遗产—【安特克拉史前巨石墓】

安特克拉支石墓群是人类创造的奇迹，是伊比利亚这片土地上的祖先留下的遗产，也是近距离了解人类历史的绝佳去处。

这处新石器时代时期的奇迹由五处遗址组成，其中包括三处文化遗产（Menga石墓、Viera石墓、El Romeral墓穴）和两处地标性自然遗迹埃纳莫拉多斯山和埃尔托卡石林景观，至今已有大约6500年的历史了。

这三处墓穴运用了独特的设计和不同的技术形式，因此它们可以代表伊比利亚半岛上的两种重要的巨石建筑传统和多种建筑类型，为探究欧洲巨石墓穴提供了丰富的样本。

这些巨石建筑的特点是使用了大型石块垒建出石室和封闭空间，内有横梁（Menga石墓和Viera石墓）或假穹顶（El Romeral墓穴），构成了一处非比寻常的建筑群，标志了独一无二的建筑形式。

第四城：弥漫花香的小镇—科尔多瓦

早在1000多年前的科尔多瓦曾经一度是欧洲最大最繁华的城市。复杂的历史更迭给这座城市留下了许多不同时期、不同民族的灿烂遗迹。

1、世界遗产—【科尔多瓦古城区】

在公元8世纪摩尔人统治下进入鼎盛时期，拥有数百座清真寺、宫殿和公共建筑。罗马帝国时代的遗产古罗马桥，横卧在大清真寺南面的瓜达尔基维尔河河上，石拱桥承载了2000多年人来车往的主责，如今依然屹立。

科尔多瓦人生性爱花、懂花，令这座古老而迷人的小城宛如一个娇羞甜美的少女，随便钻进一条小巷，都能邂逅一整个春天的美好。

2、世界遗产—【科尔多瓦大教堂】

建于8世纪的大清真寺是摩尔建筑和西班牙建筑的混合风格。当年，阿拉伯人占领了这座古罗马人生活建造的城市后，将伊斯兰在此发扬光大建起了这个寺庙；而后基督徒收复失地又重新对其改造，两种文化在这冲突，又彼此争不出胜负。

大清真寺由两个不同的区域组成，门廊式庭院，以及祈祷大厅。内部空间被由柱子和双色拱门装点，形成有表现力的视觉反差。

装饰极为豪华的礼拜正殿，由斑岩、碧玉和各种颜色的 大理石石柱构筑而成，望不到尽头的红白相间马蹄形双层拱券最为震撼。

第五城：风车之城—孔苏埃格拉

这个曾在文豪塞万提斯笔下出现的小镇，是骑士堂吉诃德幻想大战风车的所在。11架百年历史的巨大风车沿着山丘的顶部整齐的顺延着，山丘的那头是一座废弃的古堡。

风车散落在葡萄田中突起的山丘上，以孔苏埃格拉古堡为中心，北面有四座，南面有七座。

从山丘往下看，灿烂的阳光把 孔苏埃格拉 小镇漂染得色彩斑斓，安静的小镇似是遗落在一片开阔的原野中，一派世外桃源的景象。

第六城：兵刃之都。世界遗产—托莱多

西班牙文学巨献《堂·吉诃德》中的开场白写道：这里住着一位绅士，也许他更喜欢人们称他为骑士老爷。这种人家通常都有一支竖在木架上的长矛，一面古老的盾牌，一匹干瘦的劣马和一只对人乱叫的小猎狗。这个骑士老爷的家乡，就是我们今天到访的、已被列为世界文化遗产的 西班牙古都：托莱多 （Tolede）。

托莱多古城约建于公元前1世纪古罗马时期，两千多年来犹太教、基督教、伊斯兰教在那里长期共存，由此孕育了不同的文明形态。内墙镶有大文豪塞万提斯对该城的题注：西班牙 之荣耀，西班牙城市之光。

古城位于一个山顶上，是中世纪“坚固”城市的典型形象。虽然遍布着专注于刀剑制作和盔甲艺术的商店，证明了托莱多在金属工艺制造方面名不虚传，不过它最引人注目的还是宽容的宗教历史。

第七城：艺术之都—马德里

马德里，没有巴塞罗那高迪之城的色彩绚烂，也不及海岛的碧海凉风，但是马德里透露着一股中产阶级的古典气质与伊比利亚的热情友好。

1、欧洲三大宫殿之一—【马德里皇宫】

是仅次于法国凡尔赛宫和奥地利维也纳美泉宫的欧洲第三大王宫。王宫一共有2800个房间，但仅50间对游人开放，如卡洛斯三世布置的寝宫、卡洛斯四世建造的镜厅和阿方索十二世钟爱的豪华餐厅。

2、世界遗产里的博物馆—【普拉多博物馆】

普拉多博物馆是世界四大博物馆之一，也是收藏西班牙绘画作品最全面、最权威的美术馆。馆内收藏有委拉斯凯兹、戈雅、提香、拉斐尔、波提切利、鲁本斯等绘画大师的作品。

打卡镇馆之宝，比如宫娥、酒神的狂欢、马哈两幅、美惠三女神……

博物馆还设有露台咖啡厅和纪念品商店，买些艺术品的复制版带回家是个不错的选择。

3、世界遗产—【普拉多大道】

北起西贝莱斯广场，南到查理五世广场，中段有卡诺瓦斯广场，构成纵贯全市的南北中轴线。这条宽阔的林荫大道是马德里的地标，也是重要的文化与旅游中心，拥有所谓的“艺术金三角”。

4、世界遗产—【丽池公园】

马德里的一座大型园林公园和旅游胜地，院内种植了超过一万五千株的植物。公园内有一座堕落天使的雕像，是世界上为数不多的魔鬼雕像之一。

公园内最好看的要数水晶宫了。水晶宫的景色也会随着四季树叶颜色的变化，呈现出不同的美。阳光透进水晶宫的玻璃，折射出的光晕，真是美的无与伦比。

扫码报名

识别左方二维码

费|用|说|明

活动时间：

2026年1月24日-1月31日

2026年2月06日-2月13日

2026年2月14日-2月21日

活动费用：

成人：15500人

儿童（占床）：15500元/人

儿童（不占床）：12500元/人（不含酒店早餐，含学生门票）

春节期间：

成人：16500人

儿童（占床）：16500元/人

儿童（不占床）：12900元/人（不含酒店早餐，含学生门票）

PS:所有活动均可【先报名占位，待确认时再付款】

一大一小一间房：成人价格X1+儿童价格（占床）二大一小一间房：成人价格X2+儿童价格（不占床）一大两小一间房：成人价格X1+儿童价格（占床）+儿童价格（不占床）两大两小一间房：成人价格X2+儿童价格（不占床）X2

备注：1、受参加活动家庭委托，趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险10万保险金额，如您认为保险金额不足，请自行至各大保险公司追加购买、办理，拒绝趣趣代购意外险家庭，请勿报名此类户外活动。

2、报名趣趣海外线路，请在报名页面填写护照号码。如无护照可用身份证临时替代，等护照号落实后，务必拍照并发送邮件联系趣趣客服书面申请更改。

请您仔细核对证件信息，如因信息错误导致保险、机票作废或引发其他问题责任自负；如因此为组织方带来经济损失，将全额承担组织方损失及法律责任。

3、请报名后（勿在网站直接支付），以趣趣邮件通知为准支付活动费，谢谢！

4、此活动付费满11人成行（11-15人委派一位领队，16人以上委派2位领队），将以实际付款人数确认并邮件告知是否成行。

5、请务必在接到通知购买机票的通知后再购买机票及办理赴海外签证，趣趣不承担因提前购买机票及办理签证而产生的任何损失，谢谢理解！

6、65周岁以上需签署《老年旅客报名健康申明》及直系亲属《担保书》，拒绝此条款请勿报名。

费用包括：

①【已含景点门票】：巴特罗之家（中文讲解器）、米拉之家（中文讲解器）、圣家堂(含讲解),、古艾尔公园,、圣保利医院、塞维利亚大教堂,、安特克拉巨石墓、龙达、风车小镇、托莱多、西班牙皇宫、 普拉多博物馆(中文讲解器)。

②【已含住宿标准】：入住7晚*四钻同等级酒店标准间。（不占床早餐自付）

③【已含交通标准】：巴塞罗那-塞维尔亚单程经济舱机票、全程空调旅游巴士，司机导游住宿、餐饮补贴。

④【已含组织服务】：趣趣网随行老师、趣趣网策划组织管理费用。

⑤【已含活动用餐】：活动包含8次正餐（3午餐、5晚餐）。

费用未包括：

1、中国-巴塞罗那、马德里-中国机票费用，请自购，也可委托趣趣团队申请。

2、全程司机导游服务费300元/人。

3、西班牙签证费用，可以自理办理也可委托趣趣代办理。

4、旅游意外伤害险【趣趣强烈提示您自行办理、购买旅游意外险（请自行向各大保险公司咨询、购买）】。

住宿说明：

巴塞罗那*2晚*Moxy 酒店或桑特斯酒店或四钻同等酒店

塞维利亚*2晚*莱布雷罗斯酒店或蒙特特里亚纳酒店或四钻同等级酒店

科尔多瓦*1晚*万豪AC酒店或帕拉多酒店或四钻同等级酒店

马德里*2万*埃克广场酒店或伊鲁尼套房酒店或四钻同等级酒店

温馨提示：

1、西班牙及欧洲当地酒店，因为建筑构造级古城区历史问题，房间面积普遍偏小，正常情况下，房间面积在：20-30平之间。

2、酒店的房间床位大小为：双床0.8-1*2张，大床房1.5-1.8*1张。

3、建议一大一小的家庭，选择大床。

无忧报名（退款说明）：

a、成团人数11人以下，取消条款如下：

本活动最低成团人数11人，如果取消申请退款时实际参加人数低于11人，因为契约精神不能影响其余团员出行，

可以转让名额或退款50%

b、成团人数高于16人（含16人）以上，取消条款如下：

活动前40天以上取消订单，全额退款

活动前40~30天取消订单，退款50%

活动前30~10天取消订单，退款40%

活动前9~4天取消订单，退款30%

活动前3天内取消订单，退款10%

扫码报名

识别左方二维码

行程安排

Day1：中国→巴塞罗那（圣家堂&古埃尔公园&焦糖山）

今天大家根据自己的航班乘机前往“欧洲之花”——西班牙.巴塞罗那。

参考航班：中国国航CA839 空客350(大)浦东国际机场（T2）00:45-07:05巴塞罗那机场T1

早上：巴塞罗那机场接机，安排早餐，休息。

上午：建筑大师高迪毕生代表作—【圣家堂】（约2h）

如果说高迪是这座城市的灵魂，圣家堂就是灵魂最美的雕像。被誉为“上帝的建筑师”安东尼·高迪·科尔内特的遗作，是他的宗教理想和建筑理想合二为一作品。

▲1984年被列为世界遗产名录

中午：午餐，休息

下午：世界上zui美的烂尾楼—【古埃尔公园】（约1.5h）

整个公园像是一幅巨大的马赛克拼图，高迪的艺术趣味和建筑风格得以淋漓尽致的发挥。高迪把他的惊世天赋从建筑转移到了园林规划。

▲1984年，古埃尔公园被选为世界文化遗产

俯览巴塞罗那zui佳处—【焦糖山】

巴塞罗那西部的一座海拔约512米的山峰，山顶无障碍物遮挡，可俯瞰圣家堂、地中海及城市棋盘式布局。巴塞罗那的宣传图，基本都出自这里。

傍晚： 乘车前往市区酒店，入住，休息。

小贴士：

1、西班牙人热情好客，但是小偷也是非常多，请大家外出时一定，尽量低调着装，尽量不要携带贵重物品。

2、西班牙人的作息时间一般比中国人的习惯晚两个小时。早上开店的时间一般在9:00以后，午饭在14:00-16:00， 晚饭在20:00-23:00。下午有午休时间，当地的餐馆和商店是会关门的，但是一些连锁快餐店和超市都是全天营业的。

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（含）

住宿：巴塞罗那四钻酒店

Day2：巴塞罗那（巴特罗之家→米拉之家→海滩→哥特区）

7:00-8:30 酒店早餐，不退房。

上午：高迪设计的童话之家—【巴特罗之家】

外形标新立异的公寓楼，整栋楼的外墙面贴着彩色的马赛克，由蓝色和绿色的陶瓷装饰而成，远望像印象派画家的调色盘，但色彩却出奇地和谐。

▲2005年被联合国教科文组织列为世界文化遗产

大师的绝唱—【米拉之家】

它被认为是所有现代建筑中最具代表性，也最有独创性的建筑，是二十世纪世界上最重要的建筑之一。

▲2005年被联合国教科文组织列为世界文化遗产

该建筑无一处是直角，这也是高迪作品的最大特色，因为高迪认为：“直线属于人类，而曲线归于上帝。”

中午：在地中海的阳光下感受加泰罗尼亚的悠闲生活—【巴塞罗海滩】，找个餐厅，自理午餐。

巴塞罗那是一块泥沙冲积而成的海边三角地，长达4.5公里的小巴塞罗那海滩是整个巴塞罗那海滩中最精华的一个部分，聚集了各色酒吧。

大师的杰作、抽象派的殿堂—【毕加索博物】（约1h）

建于十五世纪，属于加泰罗尼亚典型的哥特式建筑，它有着幽静的庭院、华丽的墙壁和窗棂。该馆几乎涵盖了毕加索从其创作初期到其“蓝色时期”的所有作品，包括油画、素描、版画等，以及他的亲笔原稿。

巴塞罗纳哥特区（外观），一路打卡亲吻墙市民照片拼砌而成的马赛克墙，巴塞罗那大教堂-哥特式建筑巅峰，叹息桥-走过才能“心想事成。

17:30-18:00 乘车返回酒店，休息。

餐饮：酒店早餐、午餐（自理）、晚餐（含）

住宿：巴塞罗那四钻酒店

Day3：巴塞罗那（圣保罗医院→波盖利亚市场）→塞维利亚

7:00-8:30 酒店早餐，退房。

上午：全世界zui美的医院—【圣保罗医院】

设计者最初的意念是修建48个独立建筑，在这组建筑群里内藏一部圣人救世的史诗，可惜种种社会原因，最终只修建了12座。大量沿用了基督教传统符号，条理分明地布置在一整座大花园内。

▲1997年被联合国教科文组织列为世界遗产

朝向街面的主楼内部装潢是整个医院最精彩的部分。

中午：欧洲zui大、巴萨罗纳zui美的菜市场—【波盖立亚市场】

这里，也是巴塞罗那最古老、最地道的美食市场，蔬果海鲜火腿饮料，当然也少不了哪儿哪儿都是的tapas……徜徉十分钟，只消十分钟，你便会感受到物产的丰盈、生活的富足以及味蕾的享受。

下午：根据航班时间，我们前往机场乘机前往塞维利亚。抵达之后入住酒店，休息。安排晚餐。

参考航班（以实际出票为准）：14:35-16:15、15:40-17:20、16:05-17:45、19:10-20:55

▲1987年被列入世界文化遗产名录

有这么一句话，“谁会不喜欢 塞维利亚 ？”是啊，这座城市刚刚被《孤独星球》评选为2018年最佳旅游城市，不论你的口味多么挑剔， 塞维利亚 一定有它的办法让你爱上这里。

餐饮：酒店早餐、午餐（自理）、晚餐（含）

住宿：塞维利亚四钻酒店

Day4：塞维利亚（王宫&西班牙广场&圣母教堂&十字街）

7:00-8:30 酒店早餐，不退房。

今天我用一天的时间来，游览这座橘花飘香的城市，遍布公园、街巷的橘树是它的象征。

第一站：欧洲古老的王室宫殿—【塞维利亚王宫】

始建于1181年，在之后的500多年中一直在修建。因先后作为伊斯兰教和天主教的王宫，建筑呈现出各种风格的面貌，这也是塞维利亚游览的第一座“混搭式”建筑。

▲1987年，被联合国教科文组织列为世界遗产

佩德罗宫殿是整个王宫最具异域风情的建筑， 宫殿的中心是美轮美奂的少女中庭。王宫充满热带风情的花园水榭，《权利的游戏》在此取景，后院还有一座树篱迷宫，花园另一侧的楼梯连接着13世纪修建的哥特式宫殿卡洛斯五世宫。

第二站：西班牙zui美丽的广场之一—【西班牙广场】

广场是一个直径为200米由三座建筑物所形成的半圆形广场，连续不断的建筑环绕着广场边缘，可通过有许多美丽桥梁的护城河到达。

第三站：世界五大大教堂之一—【圣母主教座堂】

大教堂以其广阔的面积和复杂的建筑风格著称，被视为西班牙的建筑瑰宝。

▲1997年，被联合国教科文组织列为世界遗产

古城中老犹太街区—【圣十字街区】

15世纪开始，众多贵族就迁居于此，建起了华丽的宫殿和优美的宅第，迷宫般的小巷中不断抬头仰视，随处可见幽静典雅的府邸。

傍晚：返回酒店，休息。

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）

住宿：塞维利亚四钻酒店

Day5：塞维利亚→龙达→安特克拉→科尔多为瓦

7:00-8:00 酒店早餐、退房。

上午：峭壁之城、悬崖小镇—【龙达】（约1.5h）

前往龙达的路上不时路过大片的橄榄树和葡萄园，土地像托斯卡纳的原野一样柔顺丝滑。龙达这个悬崖峭壁上的山城，是西班牙斗牛的发源地。在城里映入眼帘的充满北非风情的小建筑，还有某个转角就能发现漂亮的教堂或典雅的民居。

中午：小镇午餐，休息。

下午：史前的石器时代的建筑作品—【安特克拉巨石墓】(约1.5h）

在安达卢西亚的腹地，有一座欧洲最古老的建筑作品。这些巨石建筑的特点是使用了大型石块垒建出石室和封闭空间，构成了一处非比寻常的建筑群，标志了独一无二的建筑形式。

▲2016年被联合国教科文组织列为世界遗产

我们将参观遗址的3个部分：

门加石冢：大约建于公元前3750~3650年，是欧洲已知的最大的古代巨石结构之一，长27.5米，宽6米，高3.5米，由32块巨石建造，最大的重达约180吨。

维埃拉石墓：单室巨石墓，距离门加石冢仅70米。

埃尔罗梅拉尔圆顶墓：是欧洲新石器时代建筑的重要参考之一，建于公元前约1800年。

下午：伊斯兰教与基督教并存的建筑物—【科尔多瓦大教堂】

建筑面积达4000平方米，可谓恢宏绝伦。每一寸带有浓郁伊斯兰风格的砖墙上，都满是关于昔日伊斯兰教荣耀的回忆。

▲1984年被列为世界文化遗产

走进清真寺一排排一列列马蹄形的柱子由红棕、米黄两色组成，据说这是摩尔王室的颜色。部双层马蹄型拱柱层层叠叠，似乎无边无际。

【科尔多瓦古罗马桥】，大桥以巨石建筑，有16个桥孔。夕阳下古罗马桥是科尔多瓦最美丽的景色之一，站在桥的南端，对岸的清真寺和古朴的大桥相映生辉。

【百花巷】，这是科尔瓦多最典型的街道之一，正像它的名字一样，小巷两侧白色的墙壁上无论何时总是装点着当季的鲜花。

傍晚：入住酒店，休息。

今日车程：塞维利亚→龙达（125km/约1.5h）→安特克拉（约89km/1h）→科尔多瓦(95km/约1h)

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（含）

住宿：科尔多瓦四钻酒店

Day6：科尔多瓦→风车村→托莱多→马德里

7:00-8:30 酒店早餐，退房。

上午：风车小镇—【孔苏埃格拉】（约1h）

孔苏埃格拉著名的风车小镇，是唐·吉诃德大战巨龙的真实场景地。风车是西班牙卡斯蒂利亚-拉曼查地区的代表性景观之一，也是正义侠勇的唐·吉诃德幻想大战的怪物。

中午：午餐（服务区自理），休息

下午：欧洲历史名城、兵刃之都—【托莱多古城】（约3h）

托莱多始于古罗马时期，曾经是西班牙的首都。小城至今仍保持着旧时的风貌，塔霍河将古城的三面包围住，形成天然屏障，进入古城要经过古桥，是一种别样的体验。

▲1987年被联合国教科文组织列为世界文化遗产

罗马人、西哥特人、阿拉伯人、摩尔人先后入侵托莱多并在这里定都，基督教、伊斯兰教和犹太教在此并存共容，托莱多由此成为“三种文化之都”。

傍晚：抵达伊比利半岛中心的西班牙首都—【马德里】

现代化的高楼大厦与风格迥异的古建筑摩肩并立、相映生辉，树林、草坪和各种造型别致的喷泉引人入胜。入住马德里酒店休息。

今日车程：格拉纳达—孔苏埃格拉（305km/3.5h）—托莱多(63km/1h)—马德里

餐饮：酒店早餐、午餐（自理）、晚餐（含）

住宿：马德里四钻酒店

Day7：马德里（皇宫&丽池公园&太阳门广场&普拉多博物馆）

7:00-8:30 酒店早餐，不退房。

第一站：欧洲三大宫殿之一—【马德里皇宫】(约2h）

一座融合西班牙传统王室和巴洛克建筑风格的建筑，宫殿共有两千多间房间，供参观的仅五十间左右。由斯特拉迪瓦里家族制作的5把小提琴收藏品是一定要看的。

第二站：午餐，西班牙公路的零公里起点处—【太阳门广场】（约1.5h）

广场上著名的熊和树莓雕塑是马德里的市徽，也是马德里的标志之一。

第三站：马德里艺术金三角中最粗壮的一角—【普拉多博物馆】（约2h）

被誉为世界上最伟大的博物馆之一，也是收藏西班牙绘画作品最全面、最权威的美术馆。馆内收藏有委拉斯凯兹的名画《宫女》、戈雅、提香、拉斐尔、波提切利、鲁本斯等绘画大师的作品。

普拉多共有三个入口，门前分别矗立着三位伟大艺术家的雕像。这里的藏品太多，届时趣趣会给大家一些简单的欣赏路线供大家选择。

第四站：世界遗产—【丽池公园】

马德里的一座大型园林公园和旅游胜地，院内种植了超过一万五千株的植物。公园内有一座堕落天使的雕像，是世界上为数不多的魔鬼雕像之一。

▲2021年被联合国教科文组织列为世界遗产

公园内最好看的要数水晶宫了，阳光透进水晶宫的玻璃，折射出的光晕，真是美的无与伦比。

16:30 返回酒店，休息。

餐饮：酒店早餐、午餐（自理）、晚餐（自理）

住宿：马德里四钻酒店

Day8：马德里→返程

今天大家根据自己的航班，自行前往机场乘机返回-中国。

如果你还有足够的时间，可以选择前往欧洲九大购物村之——马德里Las Rozas Village Outlet。

购物村位于马德里市西北方向，这里汇集了全球最受推崇的时尚和生活方式品牌，这些品牌一年四季以非同寻常的低价销售其错季。购物村有100多家豪华精品店，国际大牌云集。这条购物街在serrano街旁，品牌有HerméS、Catier等。你可以在这里寻觅到Adolfo Dominguez的经典设计，也可以沉醉于Tiffany的璀璨，流连忘返。

注：

以上行程仅供参考，实际计划可能会因季节、天气、场馆接待、节庆活动、参加人数、体能状况等因素而适当变动或调整活动顺序，具体行程以领队或导游根据当地情况作出相应调整为准。

餐饮：酒店早餐

住宿：无

本文部分图片来自网络

版权归原作者所有，若有侵权请联系删除

扫码报名

识别左方二维码

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

回顾|委托活动回顾

回顾|委托定制活动回顾

回顾|远行或者重逢~暑期活动花絮

回顾|暑假的趣脚印~暑期活动花絮

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（11-01月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（11-01月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

PART 1.

寒假国外长线

日本「长野」 6天

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉

点击查看行程

日本「北海道」8天

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉

点击查看行程

俄罗斯「极光之旅」 6天

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈

点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车

点击查看行程

新西兰「南北岛」9天

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观

点击查看行程

埃及「一国四城」8天

金字塔 |神庙 | 出海寻海豚

点击查看行程

西班牙「一国七城」8天

12处世界文化遗产| 艺术与热情的碰撞

点击查看行程

老挝「佛国秘境」6天

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市

点击查看行程

越南「东方巴黎 法式风情」8天

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰

点击查看行程

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天

海滨小火车 |4处世遗|海边度假

点击查看行程

PART 2.

寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步

点击查看行程

雪乡B「玩雪天堂」7天

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕

点击查看行程

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地

点击查看行程

广西「喀斯特山水」 6天

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布

点击查看行程

广东「汕头+潮州」6天

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承

点击查看行程

福建「福州+泉州」 6天

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖

点击查看行程

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房

点击查看行程

云南「大美滇南」 6天

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城

点击查看行程

PART 3.

寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天

国际认证 | 独家雪场 |

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级

点击查看行程

河北「保定滑雪营」6天

双板、单板 | 初级&中级&高级

点击查看行程

江苏「连云港滑雪营」 5天

双板、单板 | 初级&中级

点击查看行程

江苏徐州「两汉文化研学营」5天

两汉文化 | 体验、美食、娱乐

点击查看行程

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食

点击查看行程

上海「全能素养挑战营」 5天

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育

点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线


文章编号: fbbc318f90ffbab0a26741d963bd3e08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (政视听丨早安北海（2025.12.24）) 2025-12-24 北海日报   北海日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652463880&idx=1&sn=71e5cd51349042c45a25c03a0db345e3






点击→，收藏关注 」 

12月24日/星期三

               天气预报 

北海多云转阴， 

东风3级，气温14到26度 

       

          国内 

·习近平对中央企业工作作出重要指示。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对中央企业工作作出重要指示强调，中央企业要充分认识肩负的职责使命，更好服务党和国家工作大局，服务经济社会高质量发展，服务保障和改善民生，勇担社会责任，为中国式现代化建设贡献更大力量。 

  

         ·长征十二号甲遥一运载火箭飞行试验任务获得基本成功。12月23日10时00分，长征十二号甲遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空，运载火箭二子级进入预定轨道，一子级未能成功回收，飞行试验任务获得基本成功。 

·2026年我国将力争完成改造各类燃气管道3万公里。2026年，我国将持续开展地下管网改造和综合管廊建设，常态化推进城市燃气管道老化更新改造，力争完成改造各类燃气管道3万公里。 

         ·减负超600亿元，我国将推动长期护理保险制度全覆盖。目前，我国长期护理保险制度已覆盖近3亿人，累计惠及超330万失能群众，基金支出超千亿元。“十五五”时期，我国将推动长期护理保险制度实现全覆盖。 

         ·我国科学家量子纠错研究取得新进展。基于超导量子处理器“祖冲之3.2号”，潘建伟院士团队在量子纠错方向上实现了“低于阈值，越纠越对”的重大进展，为量子计算机走向实用奠定了重要基础。  

·全球首艘三文鱼养殖工船“苏海1号”啔用投苗。12月23日，全球首艘三文鱼养殖工船“苏海1号”在连云港赣榆首次投放三文鱼苗，即将展开深远海养殖。 

  

·我国电动汽车充电基础设施（枪）总数达1932.2万个。据悉，截至2025年11月底，我国电动汽车充电基础设施（枪）总数达到1932.2万个，同比增长52%。 

         · 

         个人信用修复，如何建立长效机制？12月22日，中国人民银行发布通知，实施一次性信用修复政策，支持信用受损但积极还款的个人高效便捷重塑信用。 

（以上消息来源人民日报、新华社、央视新闻、中新社客户端） 

          国际 

·泰国感谢中方为推动泰柬边境冲突缓局降温发挥作用。泰国外交部发言人尼康德23日说，泰方感谢中方为推动泰柬边境冲突缓局降温发挥的作用。 

  

         ·中企签署科威特大穆巴拉克港项目首个EPC合同。中国交通建设股份有限公司承建的科威特大穆巴拉克港一期EPC项目签约仪式22日在科威特杰赫拉省东北部布比延岛举行。 

·特朗普：美国还将增加航空母舰数量。当地时间12月22日，美国总统特朗普在佛罗里达州海湖庄园与国防部长赫格塞思举行新闻发布会，宣布美国海军将建造两艘“特朗普级”新型战舰。 

·俄外长声援委内瑞拉，称将开展密切双边合作。俄罗斯外长拉夫罗夫22日与委内瑞拉外长希尔就加勒比地区局势升级进行电话交谈，声援委内瑞拉，并表示将在联合国开展密切的双边合作及协调。 

·哥伦比亚宣布进入30天“经济和社会紧急状态”。当地时间22日，哥伦比亚政府颁布法令，宣布即日起全国进入为期30天的“经济和社会紧急状态”，以应对当前面临的严峻局势，并采取必要措施遏制危机蔓延。 

·福岛第一核电站核污染水排放已超13万吨。日本东京电力公司当地时间12月22日说，福岛第一核电站第17次核污染水排海工作当天结束。截至第17次排放结束，福岛第一核电站核污染水累计排放量已达约13.3万吨。 

·马杜罗致信多国元首，谴责美国把能源当作“政治胁迫工具”。委内瑞拉总统马杜罗22日向拉美和加勒比地区国家元首致公开信，谴责美国把能源当作战争武器和政治胁迫工具，敦促各方采取联合应对行动。 

·柬国防部：泰军持续打击柬境内多个目标。柬埔寨国防部发言人马莉淑洁达23日在新闻发布会上说，截至当天上午，泰国军队继续使用火炮和坦克机枪向柬埔寨境内多个目标开火。 

（以上消息来源人民日报、新华社、央视新闻、中新社客户端） 

           北海 

              ·中交广航局北海项目陆域工程全面啔动。12月22日上午，中交广航局北海铁山港20万吨级航道工程（啄罗作业区至石头埠作业区段）施工1标段围堰工程正式开工，标志着中交广航局北海项目陆域工程全面啔动。 

              ·大风江出海口邂逅“海上精灵”。12月19日上午，记者随北海市合浦县西场镇亚乪村渔民一同乘船出海，赴大风江出海口海域寻访中华白海豚，近距离观察它们在大海中自在游弋的生动景象。 

             健康养生 

             冬季养生掌握三个要点 把阳气牢牢“藏”住！ 

【北海市融媒体中心出品】 

文字丨邱绣华

编辑丨罗钊毅 

音频丨罗钊毅

审核 | 黄   娴

监审 | 唐燕玲




文章编号: c09580ffcdca6a6c64c47946668ebf9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【全景广西】1月广西轻奢9日落地自驾之旅；欣赏广西的秀美山水，面朝大海看百花开) 2025-12-24 三度旅行   三度旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjI3NzE2Nw==&mid=2247523155&idx=4&sn=671b2775fb8556f9d00f497a1bce230d






团期

1月3-11日 

1月17-25日 

江作青罗带，山如碧玉篸

筏舟清溪上，顺水归春河 

日射涠洲郭，风斜别岛洋 

闪闪星河白，盈盈烟雾黄 

在遥远的西南边陲

隐藏着一方翡翠一般的山水 

在南国的北部湾海边 

也有着东南亚一样的美丽海岸 

【三度旅行】冬日之旅 

带您体验不一样的壮乡文化 

用9天时间畅玩全景广西 

【详细行程】 

【D1】山东各地--桂林 

今天是集合日，各位团友搭乘早航班从各地前往桂林集合，办理租车手续后，前往入住指定本地豪华酒店并与领队会和领取活动物料，随后可以自由活动，寻找广西特色美食，期待接下来的广西之旅！（不含餐） 

【D2】桂林--阳朔

早餐集合，领队做简单自驾说明后出发，前往游览桂林象鼻山，打卡如诗如画的桂林山水。下午来到阳朔，乘竹筏在遇龙河上欣赏美景。晚上入住阳朔豪华酒店（含早餐，晚餐；自由午餐） 

【D3】阳朔--钦州

早餐后出发，上午游玩阳朔十里画廊，欣赏桂林山水的最经典的部分。也可以选择自由租自行车，休闲漫游享受美景。下午共同出发，向北部湾行驶。晚上入住钦州豪华酒店。（含早餐，晚餐；自由午餐） 

【D4】钦州--东兴 

今天全天沿着北部湾游玩。第一站来到三娘湾，乘船出海寻找中国白海豚栖息地，和北部湾中的白色精灵来一次邂逅，感受生命的奇妙。随后沿海滨公路前往东兴，打卡大清国第一界碑。晚上来到边境城市东兴，品尝特色越南美食。（含早餐，晚餐；自由午餐） 

【D5】东兴--崇左 

   早餐后出发，前往崇左大新明仕田园。这里宛若陶渊明笔下的世外桃源，阡陌纵横，鸡犬相闻，渔舟唱晚，农舍点缀喀斯特群山和田园之中格外浪漫。也可以自由选择乘坐竹筏，欣赏这里的美景。晚上品尝俱乐部精心准备的土司王宴。（含早餐，晚餐；自由午餐） 

【D6】崇左--靖西 

   早餐后出发，前往《中国国家地理》评选出的最美瀑布之一--德天跨国瀑布。一条瀑布，一条河，将两国分开，船夫摆渡着往来游客，隔着很远就可以听见轰隆水声。乘船游至瀑布前，感受不一样的震撼！下午游玩靖西通灵大峡谷，欣赏不一样的垂直落差瀑布。晚上前往靖西入住（含早餐，晚餐；自由午餐） 

【D7】靖西--百色 

   早餐后出发，随后前往微缩版的桂林山水--鹅泉，漫步其中，享受生活，继续享受田园的安逸。第二站来到渠洋湖，乘船欣赏震撼的水上喀斯特景观。下午前往百色，入住当地豪华酒店。（含早餐，晚餐；自由午餐） 

   （图片来源：靖西文旅） 

   （图片来源：靖西文旅） 

   （图片来源：靖西文旅） 

   （图片来源：靖西文旅） 

【D8】百色--南宁 

   早餐后出发，前往有名的长寿之乡巴马，感受这里独特的气候环境。漫步百魔洞，探寻这里的喀斯特洞穴和与众不同的磁场气候环境。随后共同驾车前往省会南宁，入住当地豪华酒店。晚上参加俱乐部举办的庆功晚宴，大家共同举杯，回顾一路广西大美风光，期待下一次共同出行！（含早餐，晚餐；自由午餐） 

   （图片来源：广西巴马寿乡旅游有限股份公众号） 

   （图片来源：广西巴马寿乡旅游有限股份公众号） 

   （图片来源：广西巴马寿乡旅游有限股份公众号） 

   （图片来源：广西巴马寿乡旅游有限股份公众号） 

【D9】南宁--各地返程 

   今天是返程日，大家根据自己的返程交通工具，合理规划自己的返程时间。时间来得及还可以游玩省会南宁，打卡青秀山等等著名景点。（含早餐） 

（图片来源：青秀山公众号） 

（图片来源：青秀山公众号） 

（图片来源：青秀山公众号） 

（图片来源：青秀山公众号） 

【报名方式】

张队：18106345526 

   陈队：19805415600 

   刘队：13370620777 

或长按二维码直通领队微信报名

【报名注意事项】

1.  本次行程12人成团，20人截止报名。报名名额有限，需联系客服确认成团情况，收到成团通知后，全款缴纳报名费用，即报名成功。请报名成功后再购买往返机票，避免造成不必要的损失。 

2.  本次活动参与者需具有完全民事行为能力，身体健康，无重大疾病史，无不适宜旅游的疾病（如心脏病，高血压，哮喘，传染疾病等)。75岁以上报名者需签署免责协议，并需有60岁以下成年人陪同方可参加。行程建议带冬季衣物前往；活动期间需遵守【中国公民旅游文明行为公约】 

4. 团友需带好相关证件，优惠价以景区政策为准，如产生优惠费用则活动后5个工作日由三度旅行统一退还差价。 

5. 行程中部分餐食不含，三度领队将会带大家寻找特色美食，费用AA，自愿参加。 

6. 团友在行程规定的自由活动过程中，需注意游玩安全。遵守俱乐部提示安全风险事项。 

如游客行程中擅自脱团，一切风险自行承担。

7. 旅行计划如遇特殊天气情况、景区政策调整、道路封闭等其他不可抗力因素，领队有权对部分行程进行调整，可能取消或替换特定景点。如需增加费用，则经过所有团友同意后，统一由领队向团友收取。如产生减少费用，则三度旅行退还差价。 

8.  三度旅行作为旅行发起方，经过客人同意后，可拥有旅行期间所有照片和视频等素材的使用权。

【自驾注意事项】

1. 自驾游过程中，团友之间请相互尊重，发扬友爱互助的精神，配合领队安排，一起完成一次“有温度”的自驾之旅！

2. 行程路途遥远，每车至少有两名驾龄2年以上驾驶员；需有长途驾驶经验。切勿疲劳驾驶。出发前一晚和游玩过程中主驾请勿过量饮酒。 

3. 如选择开车前往，出发前请主驾确定车辆整备完成，无安全隐患。有至少1条可以正常使用的备胎。请确保车辆有第三者商业险（200万或以上），如参加活动的车辆没有商业险，俱乐部有权利拒绝该车辆参加活动。 建议车辆安装ETC。租车建议选择一嗨或神州等大型租车公司，如有问题可咨询三度客服。租车时请及时购买租车险。 

4. 行驶途中（包括但不限于准备/行驶/停车）应遵守交通规则，文明行车。游客在行程的自驾车途中，一切安全自负。自驾车途中发生事故和对应造成的损失，与俱乐部无关。 

5. 因车辆原因导致的行程变更或取消，俱乐部退还未实际发生部分的费用。 

6. 自驾行程中可以选择跟随领航车行驶，或自由行驶至目的地。快于领航车的团友，到达后请在停车场附近休息，勿远离目的地导致耽误游玩。慢于领航车的自由行驶可能会影响正常的游玩过程。  

7. 自驾行程中，每1.5-2小时领队会提示休息，请团友配合休息，如疲劳请及时更换驾驶员，请勿疲劳驾驶。 

【活动退改签政策】

旅行社俱乐部开展旅游活动需要提前给服务方预定并支付费用。如遇报名成功后退款，则有可能收取一定退订费用，介意者请勿报名。

1.  活动开始日10天以外退订活动，退还全部已交费用 

2.  活动开始日前6-10天退订活动，收取总费用20%的退订操作手续费 

3.  活动开始日前2-5天退订活动，收取总费用60%的退订手续费

4.  活动开始日前一天退出，收取总费用90%的退订手续费

5.  客户报名成功后，如因三度旅行方原因取消行程，三度旅行将原路将款项退回，并支付报名费用5%的赔偿金 

6. 活动开始后，如因三度旅行方原因导致行程中部分活动取消，该活动费用将在返回后5个工作日内原路退还。如因游客方个人原因未参加活动，该活动费用不退还。 

7.  如有退款，请联系微信客服，咨询退款事宜，在核实退款需求之后，5个工作日内进行退款，款项返还回原支付账号中。  




文章编号: 1e254748dcde735a09095449bbcf7dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (广西钦州：钦州市领导班子介绍，你认识几个？) 2025-12-24 LinksWrite   LinksWrite


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTcyNTA3OQ==&mid=2247486709&idx=1&sn=5f4aea198b6e81dde1cec579463a3d0c






点击蓝字，关注我们 

钦州市位于广西南部沿海、北部湾北岸，是古代海上丝绸之路的重要节点，隋开皇十八年（598年）因此得名。如今，它是国家“一带一路”南向通道的陆海节点城市，以深水良港钦州港作为西部陆海新通道的关键枢纽，平陆运河也于此汇入大海。这座“滨海运河新城”不仅坐拥三娘湾中华白海豚、绵长海岸等自然风光，更以“千年陶都”坭兴陶和英雄刘永福、冯子材的故里展现其深厚文脉，是一座集开放枢纽、工业动能与岭南风情于一体的活力之城。 

而今天就让我们一起了解一下钦州市政府领导班子的组成。 

01 

人物介绍 

李玉成 

李玉成，男，汉族，1978年9月生，研究生，经济学博士，中共党员，现任广西钦州市委副书记，市人民政府市长、党组书记，中国—马来西亚钦州产业园区党工委副书记、管理委员会主任（兼），中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区管理委员会、广西钦州保税港区管理委员会、钦州港经济技术开发区管理委员会主任（兼）。 

周仕志 

周仕志，男，汉族，1971年7月生，在职研究生，历史学学士，中共党员，现任钦州市委常委，市人民政府副市长、党组副书记。 

李开创 

李开创，男，汉族，1972年11月生，在职研究生，中共党员，现任钦州市委常委、统战部部长，市人民政府副市长、党组成员，市政协党组副书记（兼），市社会主义学院党组书记（兼），市河长制办公室主任（兼）。 

分工：负责水利、农业农村、林业、乡村振兴等方面工作，负责环北部湾广西水资源配置工程建设工作。分管市水利局、农业农村局（乡村振兴局）、林业局、供销社、钦州乡村振兴集团公司及对台事务工作。联系市侨务办、侨联、工商联及民主党派、民族宗教等方面工作。联系和协调市气象局、广西沿海水文中心、广西农垦通润发展有限公司等有关工作。 

张红丹 

张红丹，女，汉族，1969年12月生，广西区委党校研究生，农工党成员，现任钦州市人民政府副市长，农工党钦州市委员会主任委员，市红十字会会长（兼）。 

分工：负责教育、民政、文化广电体育旅游、卫生健康、医疗保障、政务服务等方面工作。分管三娘湾管理区管委，市教育局、民政局、文化广电体育旅游局（文物局）、卫生健康委（中医药局、疾控局）、医保局、行政审批局、公共资源交易中心及妇女儿童等方面工作。联系市总工会、团市委、妇联、文联、残联、红十字会及档案、新闻出版等方面工作。联系和协调北部湾大学等有关工作。 

龙校 

龙校，男，壮族，1976年10月生，在职研究生，中共党员，现任广西钦州市人民政府副市长、党组成员，市公安局局长、党委书记、督察长，市委政法委第一副书记（兼）。  

分工：负责公安、司法、退役军人事务、信访、人民防空和海防等方面工作。分管市公安局、司法局、退役军人事务局、信访局。联系市中级法院、检察院、驻钦部队、武警钦州支队。联系和协调市安全局、钦州监狱等有关工作。 

陈敬恩 

陈敬恩，男，汉族，1969年6月生，在职研究生，工学学士，中共党员，现任广西钦州市人民政府副市长、党组成员。 

分工：负责生态环境、交通运输、商务、市场监督管理等方面工作，负责平陆运河建设具体工作。分管市生态环境局、交通运输局、商务局（口岸办）、市场监管局（知识产权局）、北部湾华侨投资区管委。联系市贸促会。联系和协调广西沿海公路发展中心、北部湾港口管理局钦州分局、广西北部湾国际港务集团有限公司驻钦企业及海关、海事、出入境边防检查、邮政管理等有关工作。 

王廷智 

王廷智，男，汉族，1973年6月生，大学，中共党员，现任钦州市人民政府副市长、党组成员。 

分工：负责自然资源、住房和城乡建设、城市管理、海洋等方面工作。分管市自然资源局（不动产登记局）、住房城乡建设局、城市管理局、海洋局、滨海新城管委、公积金管理中心。 

王文泽 

王文泽，男，汉族，1982年4月生，研究生，法学硕士，中共党员，现任广西钦州市人民政府副市长、党组成员（挂职）。 

分工：负责科技、高新技术产业发展、大数据发展、发展研究等方面工作。分管钦州高新区管委，市科技局、大数据发展局、驻京联络处、地方志办、发展研究中心及社会科学、文史、政府参事等方面工作，协助分管市人民政府办公室。负责人大代表建议和政协提案办理工作。联系市科协、社科联。 

高巍 

高巍，男，汉族，1983年4月生，研究生，工学博士，中共党员，现任钦州市人民政府副市长、党组成员。 

裴明 

裴明，女，汉族，1971年9月生，中央党校大学，中共党员，现任钦州市人民政府秘书长、党组成员，办公室党组书记、主任、市二级巡视员。 

分工：在市长领导下，负责处理市人民政府日常工作。主持市人民政府办公室全面工作。协助常务副市长分管市机关服务中心。 

以上就是钦州市政府领导班子组成，感谢大家的点赞以及在看，让我们一起助力钦州的发展。 

期待你的 

分享 

点赞 

在看 




文章编号: 32c6774f959e771ae212bf93e35359a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (我的人生是旷野，不是轨道) 2025-12-23 FG0912   FG0912


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzkzNTMxMw==&mid=2649871368&idx=1&sn=68cbc17dfab65a33cd32991cf1009d1a






他不要的钥匙扣，我守了十年

我在床底发现他十年前送我的钥匙扣。 

银链早已发黑，小海豚的蓝漆斑驳脱落。 

就像我们的爱情，鲜艳过，终究锈成了渣。 

我拍了张照发给他：「你看，都旧成这样了。」 

他回得很快：「抱歉，我儿子刚刚弄坏了我的婚戒。」 

「也许，」他又发来一条，「有些东西不该留太久。」 

我盯着屏幕，忽然想起送他钥匙扣的那天。 

他说会永远带在身边，就像永远爱我一样。 

我在给卧室做彻底的大扫除，挪开那张厚重的实木床时，灰尘在午后斜射进来的光柱里疯狂舞动。吸尘器管口撞到床脚内侧，发出“咔”一声轻响，有个小东西被气流带了出来，滚了两圈，停在光晕边缘的暗处。 

我关掉吸尘器，嗡鸣声骤然消失，四周寂静得能听见自己的心跳。我蹲下身，手指触到一个冰凉、沾满絮状灰尘的硬物。捻起来，对着光吹了吹，灰尘散去，露出它的轮廓——一个钥匙扣。 

记忆的闸门被这小小的冰凉物体猛地撞开，酸涩感瞬间冲上鼻腔。是我送他的那个，准确说，是十年前，我强行挂在他钥匙串上的那个。银质的细链子，如今氧化得近乎全黑，失去了所有光泽，摸上去有一种粗粝的涩感。链子末端拴着一只小小的、陶瓷质地的海豚，曾经是鲜亮的宝蓝色，现在油漆大片大片地剥落，露出底下灰白的内胎，尾巴也缺了一小角，显得破败又可怜。 

像被烫到一样，我下意识想把它丢回床底的黑暗里。它不该在这里。分手时，我把他留下的所有东西，哪怕是一张便条，都清理得干干净净，我以为包括这个。原来它一直躲在这里，躲了整整十年，躲在我夜夜安眠的床底，默不作声地锈蚀、剥落，见证着时间如何不动声色地碾过一切。 

心脏某个地方，传来细密而迟钝的痛楚，像这只海豚身上剥落的漆。鲜艳过，生动过，被誓言紧紧包裹过，如今终究在无人知晓的角落，锈成了连灰尘都嫌弃的渣。 

鬼使神差地，我拿起手机，对着掌心里这团破败的黑色和黯淡的蓝，调了调光线，拍下一张无比清晰的特写。指甲缝里还嵌着打扫留下的污垢，与钥匙扣的陈旧相得益彰。我点开那个早已不再聊天、却因为各种可笑原因未能删除的对话框。上一次对话停留在五年前，一句群发的节日祝福，没有回复。 

我把照片发过去，附上一行字：「你看，都旧成这样了。」 

没有期待回复。这举动更像是一种仪式，对过去亡灵的一次仓促的、略带怨气的祭奠。我想象他或许根本不会看到，或许看到了也只是划掉，如同拂去一粒尘埃。 

但手机几乎立刻震动起来。 

他的回复跳了出来，没有任何关于钥匙扣的字眼，只有一句：「抱歉，我儿子刚刚弄坏了我的婚戒。」 

短短一行字，像一枚精确制导的冷箭，穿过十年光阴，猝不及防地钉进我的眼眶。我眨了一下眼，视线有些模糊。婚戒。儿子。他的生活早已驶入我完全无法想象的航道，那里充满了奶瓶、啼哭、另一个女人的体温，以及一个调皮男孩足以弄坏坚固戒指的旺盛精力。而我，和这个躺在床底十年的破钥匙扣，是搁浅在旧河道里的沉船残骸，除了腐朽，再无其他可能。 

紧接着，又一条信息弹出来：「也许，有些东西不该留太久。」 

也许，有些东西不该留太久。 

我盯着这行字，屏幕的光刺得眼睛生疼。这句话像一把薄而锋利的刀片，轻轻巧巧地挑开了记忆深处某个早已愈合、却依然脆弱的疤痕。那股陈年的、带着铁锈和灰尘味道的空气，猛地灌满了我的胸腔。 

指尖冰凉，我慢慢攥紧掌心，破海豚的残缺边缘硌着皮肤，带来清晰的痛感。脑海里却轰然作响，另一幅画面铺天盖地涌来，瞬间挤走了眼前灰尘漂浮的卧室景象。 

是夏天的味道，炽热、明亮，带着柏油马路被晒化后的腾腾热气，还有路边绿化带里栀子花甜腻的浓香。大学校园的林荫道，蝉鸣嘶吼得像要扯破天空。我穿着洗得发白的牛仔裤和一件鹅黄色的T恤，手心因为紧张和期待而汗湿，紧紧攥着这个当时崭新发亮、银链闪耀、小海豚蓝得如同截取了一角晴空的钥匙扣。 

他刚打完篮球，抱着球跑过来，满头大汗，年轻的脸上是毫无阴霾的笑容，眼睛里落满碎金般的阳光。我把钥匙扣递过去，结结巴巴，语无伦次，说了一通“保平安”、“寓意好”、“不许摘”之类傻气的话。他接过去，手指不经意擦过我的掌心，带起一阵颤栗。他低头看了看，然后抬起头，用那双亮得惊人的眼睛看着我，汗水顺着他锋利的下颌线滚落。 

他说，声音带着运动后的微喘，却无比清晰，一字一句，敲进那个夏天的永恒里： 

“我会永远带在身边。” 

顿了一下，笑意加深，那笑容几乎要灼伤我。 

“就像我会永远爱你一样。” 

永远。 

永远带在身边。永远爱我。 

夏日的蝉鸣在这一刻变得无比喧嚣，又仿佛瞬间万籁俱寂。只有那两句誓言，镀着十年前那个午后过分灿烂的阳光，在我耳边反复回响，越来越响，震耳欲聋。 

然后，这响亮的声音与眼前手机屏幕冰冷的白光，与掌心这团黑涩、斑驳、残缺的触感，重重撞在一起。 

“啪嗒。” 

一声极轻的脆响。 

我低下头，看见那只小海豚最后一块摇摇欲坠的蓝色漆皮，终于彻底脱落，掉在满是灰尘的地板上。灰白的胎体裸露着，像一个苍白的、沉默的句点。 

原来，这就是永远。 

十年床底，不见天日，锈蚀成渣。 

而他的永远，是另一个女人的戒指，和一个会弄坏戒指的、活泼的儿子。 

我缓缓松开手，任由那根发黑的银链和光秃秃的灰白海豚，从掌心滑落，重新坠入床脚边的阴影里。然后，我一点一点，删掉了对话框里那两张照片，和我发出的那句话。 

阳光移到了脚边，灰尘还在光柱里沉浮。屋子里依旧很静，静得能听见远处马路上，传来模糊的、属于现在这个时代的车流声。 




文章编号: 371262772a517dd9e1f4f4599a4690d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (给表姐看了儿子去的研学营，她连夜从美国飞了回来！) 2025-12-23 妈咪OK   妈咪OK


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzc1OTY4OQ==&mid=2651690498&idx=1&sn=f5b2cdcb250372300157c6c36d1752cf




给表姐看了儿子去的研学营，她连夜从美国飞了回来！

OK妈    妈咪OK

我这几天正值国外的圣诞假期，表姐从美国飞了回来，一见我，就问之前我给儿子报名参加的“科技工程”方向的研学营今年有没有！

她说这两年回国最大的感受就是，国内发展得超级快，不仅无人机、机器人这方面的应用太强悍，更重要的是现在啥啥都厉害，就连研学营也是质量杠杠，过去总觉得要让孩子多去国外看看，现在巴不得带娃回国参加研学营深度学习一下～

听我仔细讲了之前儿子参加的几个研学营，表姐两眼放光，只恨他们圣诞假期太短，赶不上，但让我早点帮她把暑假名额预留好。因为她也知道我找来的研学营含金量和外面普通的不太一样……

比如先前的南京机智芯科创营——我们号的老牌王炸研学营，寒假依然有（感兴趣的可以加我们小助手微信：mamiokbee）。

还有今天也想和大家好好分享的，它的“兄弟款”、同样由“机智芯”梅老师团队倾力打造的珠海海洋科技工程冬令营（后文简称“珠海营”）。

这一次的珠海冬令营，不再只局限于机器人和芯片，还将目光投向浩瀚无垠的蓝色国土——海洋。

这个营对外还是是第一次公布！

但在今年暑期，我们老粉中有一部分带着娃和OK就全程参与感受过了。当时没对外公布，主要也是因为还没来得及写具体介绍，群里一公布讯息，就被一抢而空了！

现在回想起来，大家对梅老师的营报以如此大的热情，不外乎下面两个原因——

首先，先前参加过“南京机智芯科创营”的孩子和家长们，对梅老师团队的项目品质，有着高度认可，所以愿意一次又一次托付信任来追随。

其次，就是珠海科技工程营本身的吸引力。

它是目前国内唯一一个真正打通“海面—海空—海底”三维空间、融合科研—工程—生态—科技应用全链条的海洋主题立体研学营。

不是走马观花看风景，也不是听导游背稿子，

而是一场沉浸式、高强度、动手实操的硬核科技探索之旅。

因为我带着OK有亲身体验过，所以感触很多！

Part 01

没有花里胡哨，孩子的反馈是最大价值

做公号这些年，我一直坚持一个原则：没有亲自带娃体验过的营或者我没有实地看过了解过的，绝不推荐。

南京的机智芯研学营我之前踩点过不下5次，OK去了两次，一次是陪我考察，一次是正式参加研学营。

而这次珠海营，也是我在今年上半年，偶然在电话会议中听到梅老师随口一提：“弄了快两年，我想在珠海搞海洋科技营的愿望终于要实现了。”

我当时耳朵立马竖起来了，然后在今年暑期的时候磨了一小部分名额。

结果就是，OK和参与的其他孩子们给到了我们超预期的反馈！

把OK接回来的路上，他就一路说个不停，从港珠澳大桥讲到无人机送快递，从白海豚讲到深海养殖平台……

他回家还专门写了一篇作文，他还提到了讲解老师用数字1到10串联起的港珠澳大桥特点：

“1个隧道、3座城市相连、55公里全长、8级抗震标准、9年建成……”

配上施工模型和剖面图，复杂工程瞬间变“看得见的知识”。

途经白海豚保护区时，老师提前告知：“能不能看到全凭缘分。”

可大家还是全程趴在车窗边，眼睛都不眨，连浪花翻起都激动地喊：“是白海豚！”

后来才知道，这片水域正是中华白海豚的核心栖息地，也是当年港珠澳大桥宁愿花巨资修沉管隧道也不愿架桥的原因——为了不让一条白海豚失去家园。

而在桂山岛，最激动人心的环节，是“无人机送明信片”。

孩子们提前写下“写给未来自己的信”，投进无人机物流柜。第二天，一架无人机精准降落在他们的眼前，打开柜子就是一封封写给自己的信。

当他们看到天空中缓缓下降的无人机，看到科幻电影中的画面居然发生在眼前，知道了科技不是遥不可及的梦，而是可以触摸到的现实。

还有中山大学南方海洋实验室的课程，OK到现在还在回味。

一位海洋专业的教授，把PPT做成动画片一样，讲白海豚如何靠声呐导航，讲微塑料怎么悄悄进入食物链，讲“珠海云”无人科考船如何在北极自主航行……

他听得入神，回家后主动查资料，甚至开始担心“如果海里的鱼都吃了塑料，我们还能不能吃海鲜”。

合上他作文本的那一刻，我知道：这不是普通的研学，而是一次真正意义上的“认知升维”。

而当你看到孩子们如此生动的表情和投入的参与时，你更会明白好的研学营带给孩子们的是什么……（可以点开看视频）

想要了解更多的，也可以预约咱们的直播间，讲解更透彻：

对研学营感兴趣的，也务必加我们小助手入研学营群，相关资讯会在里面发布，如果之后报名，还会有额外礼物赠送！

Part 02

为什么是珠海？

看到这里，你也许会问：

研究海洋为什么要去珠海？不去青岛、三亚或者厦门？

我的回答是：因为在中国，再也找不到第二个地方，能把“海洋科技”这件事讲得如此完整、如此前沿、如此震撼人心，并且能构建出“海-桥-岛-隧-船-渔-运”完整的知识图谱。

第一、它有顶尖科研平台：南方海洋实验室，藏着“国之重器”

中山大学珠海校区的南方海洋实验室，是国内海洋科研的“天花板”。

它主持设计并参与研发了：全球首艘无人科考母船“珠海云”，中国第一座半潜式深海养殖平台“格盛一号”，还有常年驻守南北极科考船……

而这一次，这个平时只对高校师生开放的实验室，将独家为我们打开大门——

孩子们不仅能走进不对外公开的中控室，实时查看白海豚监测系统的动态数据；

还能在海洋科普中心的大屏幕上，看到港珠澳大桥周边海域的水流、温度、生物分布变化。

什么叫“第一手科技”？这就是。

第二、它有世界级工程奇迹：港珠澳大桥

市面上99%的港珠澳大桥研学，停留在“坐船吹海风+拍照打卡+集体唱国歌”。

但“珠海营”不一样。

老师会带孩子深入人工岛展厅，看真实的施工模型展演，了解隧道是怎么一节节沉入海底的；会用“十个数字”拆解这座桥背后的工程密码，让孩子明白：

为什么桥要修三种不同形态？

为什么非得建人工岛？

隧道顶部的新风管道、底部的光缆布局，又是怎样设计的？

更震撼的是，还会安排专用车辆，带孩子们真正行驶在大桥之上，感受55公里跨海通道的壮阔，顺便抬头看飞机从头顶掠过（因为这座人工岛，离香港国际机场最近只有不到2公里！）

第三、它是中国低空经济的试验田

珠海，是全国第一个实现海岛低空公共物流航线常态化运行的城市。

这意味着什么？

意味着将来桂山岛上的居民，点个外卖，下一秒无人机就从珠海起飞，跨越几十公里海域，准时送达。

“珠海营”中就把这个只存在于“科幻电影”中的情节，变成了现实：

孩子们前一天写好的明信片，会被装进特制货箱，由无人机从居住的酒店飞到无人岛上。当他们亲眼看到“快递从天而降”的那一刻，课本里的“低空经济”四个字，突然就有了具象化的实感。

第四、它有真正的海洋硬核科技：无人船、深海平台、白海豚保护区

在香山海洋科技港（云舟智能基地），孩子们将看到中国首个民用无人船舰队，这些船如今已应用于国际救援、边境巡逻，甚至出现在俄乌战场。

登上“格盛一号”深海养殖平台，亲眼见证“小鱼喂大鱼”的立体养殖模式，了解抗台风设计、海水循环系统、远程监控技术。

走进白海豚核心保护区，学习声呐监测、栖息地保护策略，理解“人类发展”与“生态保护”如何共存。

想要了解更多的，也可以预约咱们的直播间，讲解更透彻：

对研学营感兴趣的，也务必加我们小助手入研学营群，相关资讯会在里面发布，如果之后报名，还会有额外礼物赠送！

Part 03

三大独家核心亮点

💡亮点一：80%以上时间都在动手！不只是听课，更是实战

这个营最大的特点就是——孩子全程high到忘记吃饭。

每一项活动，都配有前置科普课 + 实践操作 + 总结复盘，形成完整学习闭环。

桥梁承重实验：

分组搭建木质桥梁模型，用矿泉水瓶测试承重极限。你会发现，木条越多未必越稳，结构设计才是关键。

矿泉水瓶会一点一点的加上去，整个过程惊心动魄，OK说当时大气都不敢出，最后他们那组最后撑住了整整17瓶水，全队欢呼雀跃！

孩子们投入到完全忘记了吃饭，连晚上要去新乐度无动力世界游玩的事情都抛在了脑后，这种从零到一的搭建过程，让他们收获了满满的成就感。

无人机技术竞技赛：

上午玩无人船足球，在海上操控小船“踢球”射门；下午打无人机足球。孩子们看着天空中的追逐碰撞，全程都嘎嘎乐笑声不断。

水质检测实验：

在港珠澳大桥口岸、桂山岛、深海平台三地采样，用专业仪器检测pH值、离子浓度，对比不同海域的污染程度。孩子们像小小科学家一样记录数据、分析结论。

💡亮点二：路线设计层层递进，构建阶梯式成长旅程

我一直深信，一次优质的研学，绝非景点的简单串联，而应是一场经过精心编排、符合认知规律的深度探索之旅。

对此，“珠海营”严格按照“认知—探究—实践”的逻辑设计行程。

先在南方海洋实验室建立海洋科学认知；再到港珠澳大桥深入理解人类如何征服自然；接着通过海岛、深海平台、低空物流拓展应用场景；最后用水质检测、风力发电DIY完成知识整合。

每一个场景都不是孤立的体验点，而是前一环节知识的自然应用与延伸。环节之间环环相扣，层层递进，形成了一条无缝衔接、逻辑严密的完整学习链。

这种设计确保了孩子们的学习不是碎片化的观光，而是如同攀登阶梯一般，每一步都扎实稳固，最终构建起对海洋与科技协同发展的整体性、系统性理解。

💡亮点三：强大的师资力量，就是硬核本身

那就是营期是由创始人亲自带队的，营旗的稳定和专业度有足够的保障！

创始人梅新虎老师在机器人领域足够牛，是全国青少年无人机大赛全国赛主裁判；八年RoboMaster技术研发与参赛指导经验（大学、青少年组）；也是RoboMaster首批认证的机器人讲师......

珠海营还独家邀请了中山大学的海洋领域专业教授给孩子们开讲，他的不仅生动有趣，还专门做了PPT动画，让孩子们看得惊叫连连，OK对这位教授的讲座赞不绝口！讲座后大家围着教授提问，现场气氛超好。

此外，营地特聘清华大学、东南大学、南京航空航天大学、南京理工大学等多所高校的人工智能、机械工程、航空航天与计算机领域顶尖专家组成顾问团，为课程注入扎实的学术支撑与前沿视野。

我敢说，如果你想让孩子通过研学营来了解前沿科技的，很少有可以和梅老师团队相媲美的。

对研学营感兴趣的，务必加我们小助手入研学营群，相关资讯会在里面发布，如果之后报名，还会有额外礼物赠送！

Part 04

六天五夜行程全曝光

Day 1｜开营仪式 · 初识海洋使命

这次“珠海营”选择的住宿地点是新乐度营地。

当天大家陆续报到入住后，晚上会举行开营仪式。

仪式上会详细介绍本次研学的教学目标、每个孩子的任务卡、营地规则以及住宿相关注意事项，帮助大家快速熟悉研学安排和同伴。

不要小看这个环节哦，专业和不专业的差别会很大，直接决定了孩子在参与研学营过程中的专注度、参与度！

Day 2｜白海豚守护者 · 南方海洋实验室探秘

上午的行程聚焦白海豚保护，孩子们会前往白海豚保护区，老师会详细讲解白海豚的生存现状、保护意义以及具体的保护措施。

港珠澳大桥之所以在该区域修隧道而非桥梁，就是为了保护白海豚的核心栖息地，而且整个珠江口入海口的大片区域都是白海豚的保护区。

下午会前往中山大学珠海校区，先在学校食堂体验校园餐。

之后重点参观南方海洋实验室和海洋科普中心。

在实验室里，孩子们会了解海洋生物多样性相关知识，看到海礁保护区、白海豚监测系统的实时数据，还有实验室研发的深海养殖平台、科考船等重点技术项目；

给大家划重点！

另外还有不对外公开的中控室，也可以让孩子们进入参观到！在这里，他们能零距离观看到国家是如何对海洋进行宏观保护和调控的。

参观结束后，会有一位研究方向契合的知名教授给孩子们做讲座，之前暑假第一期研学中，很多孩子听完后还主动和教授探讨问题，现场一片沸腾。

OK也是回味无穷，说教授讲得太精彩，所以名牌大学的教授真的不一般！

Day 3｜港珠澳大桥深度解码

这一天的行程完全围绕港珠澳大桥展开。

上午会先前往港珠澳大桥的人工岛口岸，之后乘坐桥梁专用车辆在桥上参观。

之后会前往岛上的专属展厅，这里有当初修建大桥时的施工模型展演，还有隧道的剖面图，能清晰看到隧道上方的新风管道、下方的电缆和光缆等结构。

这个岛屿离香港机场非常近，孩子们还能近距离观看飞机起降。

下午回到营地后，会开展专门的桥梁工程科普课程，详细讲解大桥建设的每个环节、遇到的技术难题以及解决方案。

课程结束后，孩子们会分组进行桥梁承重实验，亲手验证工程原理，加深对桥梁结构的理解。哇，这个环节孩子们的投入度高得呀……

晚上是孩子们玩疯了的新乐度营地的特色项目——无动力世界。

这里的设施都不需要电力驱动，玩中学，用身体去感受力学原理，和白天的桥梁工程课程形成有趣的呼应。

Day 4｜海岛探秘 × 深海养殖奇遇

上午大家会乘坐头等舱游轮前往桂山岛，游轮的体验视角很好，孩子们能在途中欣赏海上风光。

登岛后，会有本地国投文旅安排的观光车带大家环岛一周，途中老师会讲解桂山岛的历史，包括这里曾经发生过的海战，还有海岛的自然景观。

途中我们会路过珠海万山低空运营中心，在这里孩子们能了解到低空经济的实际应用，比如岛上的外卖可以通过无人机直接配送，就像平时用饿了么一样方便。

中午在海岛上吃海鲜大餐，出发前我们会提前确认每个孩子的过敏源，确保饮食安全。

下午，孩子们会分组乘坐快艇前往深海养殖平台，平台上的工作人员和工程师会给大家讲解平台的功能分区、抗台风技术、生命维持系统等，还会让孩子们体验用小鱼喂大鱼的乐趣，直观了解深海养殖的过程。

下午四点左右，会乘船返回营地，晚上老师会带领大家消化总结当天的海岛和深海养殖相关知识。

Day 5｜无人技术狂欢日

上午的行程安排在香山海洋科技港，这里是云舟智能的基地，也是中国首个民用无人船基地。

孩子们会在这里观摩无人船的海上应用场景，之后分组进行无人船足球竞技，体验在海面上“踢足球”的独特乐趣。

下午会开展无人机相关活动，首先是无人机足球竞技，感受空中“踢足球”的魅力；

之后会有专业老师做低空经济主题讲座，纠正大家对低空经济的认知偏差——低空经济不只是运快递，背后还有很多先进技术，而且已经有多个真实应用场景落地。

晚上，我们会举办“疯狂主题派对”（因为冬天天气冷，替代篝火晚会），让孩子们在轻松愉快的氛围中交流研学心得，增进彼此的友谊。

Day 6｜环保行动者 · 结营返程

上午的第一个环节是近远海水质检测。

其实在之前的行程中，大家已经在三个地点采集了水样：港珠澳大桥口岸、桂山岛环岛途中、深海养殖平台。

现在孩子们会用专业检测仪，对这三份水样的离子含量、酸碱度等指标进行检测，通过对比分析，了解不同海域的水质差异，加深对海洋环境的认知。

接下来是能源开发探究，

孩子们会了解到珠海的深海海岛大多采用风力发电，之后会分组动手制作风力发电装置，将理论知识转化为实践能力。

所有活动结束后，会举行结营仪式，为每个孩子颁发研学证书，肯定大家的学习成果。下午，大家就会陆续返程，结束这次充实的海洋主题研学之旅。

课程表（打开放大看）👇

想要了解更多的，也可以预约咱们的直播间，讲解更透彻：

Part 05

做到极致的安全和服务

说一千道一万，在所有精彩课程和活动下面，最厚重的那块基石，就是孩子的安全和健康。这也是我在选择研学营合作机构时，最先要考量的关键指标，就是能不能把安全和服务做到极致。

几次合作和亲身体验下来，我想说，在这一点上，对梅老师的团队可以放120个心，这方面也有咱们妈妈雪片似的好评，家长群的截图翻都翻不完。

1、保姆式专享式服务，响应及时高效，全程有问必答

之前参加过机智芯研学营的家长，肯定有深刻的感知，就是这个团队的服务有多到位。报名后每个家长都会有一个专享服务群，多个老师服务1个家长。

所有负责孩子的老师，包括梅老师、科研老师、指导老师、助教老师、生活老师，全部会入群，家长有任何问题都可以及时和对应的老师沟通，避免多层传话、低效沟通。

从开营前的准备，到入营后每一天孩子的状态，再到结营后的反馈，全部，保姆级响应。

2、舒适住宿餐食，不奢华，但绝对温馨舒适

这次珠海营选择入住的新乐度营地地理位置非常便利，毗邻珠海长隆，靠近澳门，距离珠海金湾机场和珠海高铁站都很近，不管是集合还是返程都很方便。亲子家庭还能在研学前后安排长隆或澳门的行程。

早餐是度假营地的自助早餐，其余两餐会提供定制的美味大餐，每次孩子们都是一下子席卷一空。

如果孩子有某方面食物过敏，也会提前收集信息，专门制定菜单，提前发给各位家长确认。

3、提供专门接送孩子服务，也会提供爸妈陪住

这个营在珠海，本地和周边的小伙伴可以选择自驾到基地，或者高铁抵达，都比较方便。

对较远地区的孩子，基地也提供接机、送机服务。老师会严格保证孩子们的安全。每一位单独来营的孩子都会有专门的老师接送到高铁上或者是登机口，绝不让孩子落单。

如果爸妈也想借机和孩子一起去珠海旅游也是可以的，白天孩子参加研学营活动，爸妈就在珠海逛逛玩玩，晚上和孩子在酒店汇合、住一间房。

珠海营也会给父母提供新乐度营地的协议价福利。寒假黄金档5天的陪住只需要额外加1000元，相当于200元一天，完全就是个福利价，机构是不从中额外赚任何钱的，比自己定便宜多了！

Part 06

最打动我的，从来不是知识

最后聊点心里话，自从我去年把“南京机智芯科创营”带火之后，世面上有茫茫多的研学产品上门来找到我，这当中有王牌机构作背书的，也有走小众口碑路线的，我一直都没有点头答应推荐，是因为每个营我都必须看到孩子们回来之后，有实实在在的成长。

最打动我的，从来不是知识，也不是酷炫的目的地和高大上的证书，而是这些妈妈们回来告诉我的故事——

有位一年级的小朋友，是营里最小的学员，结营后居然独立做了PPT汇报，图文并茂讲述“我在珠海看到了什么”，还说：“明年我还想来！”

有个平时多动、坐不住的孩子，在桥梁搭建时异常专注，从测量到粘合全程投入，老师说：“这是我第一次见他安静这么久。”

还有个细节控小姑娘，起初因下雨担心行程取消，结果发现我们连雨衣尺寸都备好了，反而成了全营最积极的“宣传委员”。

最让我动容的是，某天下了台风，原定行程调整，小朋友笑着告诉妈妈：“台风天？那一定会变得更有趣吧！”

你看，一个研学营，只有用心注入教育理念，只有充满温暖和情怀，才能点亮孩子的内心。

一年级小朋友回家之后自己做的ppt↓

最后说一句抱歉……

之前因为这个营太火爆，梅老师原本只想小规模试点，没想到暑期研学营直播一出就被抢空。而我现在能争取到的名额也不多，只有60个，在寒假分三批进行：

研学营不像商品可以补货，它必须保证高质量的师生比和体验感。

所以如果你正在为孩子规划寒假，想让他在玩耍中触摸未来科技，在行走中建立科学思维，在挑战中收获自信与勇气——请一定预约直播。我会在直播间详细解读每一站的设计理念。

点击预约👇【珠海海洋科技工程冬令营直播】

对研学营感兴趣的，务必加我们小助手入研学营群，相关资讯会在里面发布，如果之后报名，还会有额外礼物赠送！

这6天5夜，也许不能让孩子变成科学家，但一定能让他相信：

这个世界很大，科技很酷，而他，也可以是未来的建造者之一。


文章编号: 97aa7597ad976b10a90b4b12e77c930c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【热映推荐】《中华白海豚》聚焦“海上大熊猫”迁徙途径，这是一次生命敬畏与生态坚守的真诚对话！) 2025-12-23 陆河众乐影城   陆河众乐影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk4NTcwMQ==&mid=2683954039&idx=5&sn=e1f130995e60cea293902c17fa41177f




【热映推荐】《中华白海豚》聚焦“海上大熊猫”迁徙途径，这是一次生命敬畏与生态坚守的真诚对话！

陆河众乐影城

中华白海豚的游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上，而且还是耐力型选手。中华白海豚不但会在水面跳跃，还喜欢翻滚、露出双鳍，人类运动员需要千锤百炼才能掌握的高难度动作，对中华白海豚来说却是与生俱来的天赋，运动员们对这些水中精灵也有一份特别的偏爱。

海洋精灵：中华命名的“活化石”，天生的“水中健将”

作为唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，中华白海豚是距今6000万年的“活化石”，更是渔民心中的“妈祖鱼”与平安守护者。它们不仅是地球生命的古老见证者，更是天赋异禀的“水中健将”——游泳速度可达每小时12海里以上，耐力十足，跳跃、翻滚等人类运动员千锤百炼才能掌握的高难度动作，对它们而言只是与生俱来的本能。如今这一易危物种全球仅存约6000头，中国海域占4500头，珠江口便是全球最大栖息地。

六年磨一剑：跨越3600海里的坚守

影片历时六年精心摄制，足迹遍布中、美、瑞典等多国及粤港澳等地，累计行程超3600海里，采访38位科研与保护工作者，积累千小时珍贵素材。在中科院等机构支持下，以权威性与科普性兼具的视角，还原白海豚的生存现状。

超燃视听：4K镜头下的归家与跃动

借助总台自主研发的重型陀螺稳像平台，86倍变焦+4K高速拍摄定格白海豚“船首乘浪”“空中跳跃”的灵动瞬间，搭配真实海洋音效打造沉浸式体验。影片围绕白海豚“珠珠”的归家之旅，讲述其因港珠澳大桥建设暂别故土、终重返家园的动人故事。

共生之约：大湾区的生态答卷与精神共鸣

影片串联起中外科研工作者的保护实践，聚焦大湾区经济与生态的平衡发展。总导演闫东表示：“中华白海豚从海而来，却不止于海洋，它的身影已融入我们对美好生活的追求，影片记录的更是团结、拼搏的生命力量——这和体育精神相通。”82分钟的视觉史诗，藏着对生命的敬畏、对生态的坚守，更藏着跨越海陆的精神共鸣。

中华白海豚是粤港澳三地首次联手承办的十五运会和残特奥会吉祥物的原型。设计师刘平云在片中这样解读他的创作用心：“白海豚是群居动物，跟运动员的团队协作、勇敢拼搏是非常契合的。”白海豚作为吉祥物，成为大湾区激情与活力共振、生态与发展共赢的象征，既是人类对这些海洋精灵的珍视和守护，更凝结着跨越时空的文化共识。

正如影片所说，中华白海豚从海而来，却不止于海洋。“中华白海豚的身影，已经融入我们对美好生活的追求和向往。”总导演闫东表示，这部电影记录的不只是白海豚，更是一种团结、拼搏的生命力量——这和体育精神是相通的。

免 责 声 明

注：本文部分图片、文字、视频及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢!


文章编号: a01e46ed406e3317cf4e78e7e9783f3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (广西自然奇境之旅丨这个冬天，逃离寒冷，奔赴喀斯特秘境的野性呼唤！) 2025-12-23 森屿田   森屿田


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjcyMTAyNg==&mid=2247536851&idx=1&sn=17c148d78722c1a4477fc4ebca16758b






当北方万物沉寂，中国西南的喀斯特秘境，却正上演着生机勃勃的冬日戏剧。白头叶猴在金色崖壁间追逐嬉戏，中华白海豚在碧蓝湾流中逐浪嬉戏，红树林的根系里藏着无数海洋生灵的摇篮…… 

今年冬天，我们邀请6-15岁的少年探险家，一同南迁！前往被誉为“全球生物多样性热点”的广西崇左与三娘湾海岸。这不仅仅是一次游学，更是一趟深度自然探索之旅！ 

若你想在中国寻找一处能同时满足对“稀有物种、奇特地貌、边境文化”深度探索的野外课堂，那么广西崇左便是最好的答案。 

作为中国唯一一种由我国学者发现并命名的灵长类动物，白头叶猴仅分布于广西崇左及周边不足200平方公里的喀斯特石山地区。其野生种群数量仅存约1400只，比野生大熊猫更为稀少。

从二十世纪末的濒临灭绝到如今的稳步恢复，这背后，是长达数十年的严格保护、社区共管和可持续生计探索。在冬令营中，孩子们不仅能看到猴子，更能亲身跟随护林员巡山，聆听一线保护者的故事。 

        从地表峰丛林立、田园交织的“山水画廊”，到地下钟乳石林立的奇幻溶洞，这里是理解水与岩石亿万年来对话的绝佳标本。 

        当含有二氧化碳的流水，遇上可溶性岩石，便开啔了持续的“溶解-重塑”工程---在地上形成了孤峰、峰林等壮丽奇观；而在地下，则塑造出溶洞、地下河以及石钟乳等千姿百态的沉积物。 

在山水镶嵌的梯田间，在充满生命力的壮族村落里，在“以食聚人，以宴为礼的长桌宴上，你能感受到人与自然和谐共生的生动实践。 

移步到北海岸的三娘湾渔文化，从顺应潮汐的出海节奏，到清晨热闹的渔市，不仅是交易场所，更是社区信息与海洋知识的交汇点。 

丈量山川，探访白头叶猴和它的邻居们：我们将在这里林间徒步，认识喀斯特地貌，完成分组选定研究课题，并在专业导师的带领下，辨认、记录猴子的“专属餐桌”上的植物，研究为什么它们爱吃这个？这些植物又有什么生存绝技？

与护林员同行，对话一线工作者：化身“一日护林员”，体验他们不平凡的一天。孩子们将学习使用巡护APP，事无巨细的记录下猴群在哪里吃饭、在哪里玩耍、在哪里社交。

从山川迈向大海！偶遇中华白海豚：中华白海豚是国家一级保护野生动物，常栖息于亚热带河口咸淡水交汇水域。我们将乘船出海前往它们的重要家园——三娘湾海域。手持《中华白海豚观测记录表》，在粉灰或白色的身影跃出海面时，分工记录其数量、出现位置，并留意是否有幼豚同行。 

从山脉到溶洞：徒步喀斯特峰林，探秘地下溶洞，去亲手触摸亿万年的地质史诗。在专业地质老师的带领下，体悟这座“地下自然博物馆”的神秘之处。 

从森林到田园：跟随护林员巡山，走访当地村庄，理解人、猴、土地之间微妙的共生平衡。 

-从海岸到潮间带：探索红树林湿地，夜间赶海，访谈渔民，构建完整的海陆生态观。专业老师将带领我们漫步林间，实地讲解红树林与动物之间奇妙的共生关系。 

每天带着探究任务出发：猴群行为记录、植物食物链调查、地质标本勘察、海豚行为谱记录、滩涂生物图鉴……最终以小组策展与汇报的形式，将散落的观察转化为系统的自然研究报告，锻炼科学思维与表达力。 

在崇左，连绵的甘蔗地不仅是经济作物，更是刻入地方基因的“甜蜜景观”，而制作 “糖环” 这种用糯米粉和糖油炸制的传统小吃，则是这份“土地甜味”的终极表达。

清晨逛渔市，与渔民对话；夜晚提灯赶海，感受大海的馈赠。孩子将化身“文化人类学家”，通过访谈渔民、参与渔市，解码这份依赖海洋、敬畏海洋的生存剧本。在最真实的生活场景中，理解文化与自然的依存关系。 

     团报优惠：2人及以上报名可每人优惠200元，最低至6480元！ 

    本活动开设两期，您可任选一期报名。每期满15人即可成团，若您选择的当期人数不足，我们将为您 

    免费协调转至另一期，或直接办理全额退款 

    。 

     扫码进入小程序即可报名 

      D1-D3 自然驿站 

      D4-D6 防城港民宿 

-退改规则- 

开营前20天（不含）,可退还全部费用； 

开营前20 天（含）至14天（不含），可退70%费用； 

开营前14天（含）至7天（不含），可退还50%费用； 

开营前7天（含）内，无法退费； 

*活动开始后自行离团或取消行程视为自动放弃，不另行退款 

*延期政策同退费 

*如果不成团会另行通知 

*为了避免损失，也可将名额转让，感谢您的理解！ 

         如有疑问，请扫码添加客服咨询 

“ 2026年冬天， 

森屿田自然学校， 

期待与你的孩子共同开啔这一场， 

关于自然与生命的非凡旅程！ 

△高黎贡山国家级自然保护区生物多样性科考营精彩回顾 

△井冈山国家级自然保护区金斑喙凤蝶专项科考营精彩回顾 




文章编号: 2367267a44fcde9f39fa548ee5cb7336
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (12.27深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶) 2025-12-23 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247516698&idx=1&sn=69298002ba02e471718de1aa7dce589c




12.27深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶走进名企系列我和鸡翅仔的成长故事 在小说阅读器中沉浸阅读 点击公众号卡片关注我们 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇ 上午半天营“ 深港奶源探源之旅，晨光工厂领鲜探秘 ” 周末还在愁带娃去哪？ 让我们走进晨光工厂，带你解锁“液态黄金”牛奶的秘密。 活动内容： 9:30 到达晨光工厂 9:30--09:40 开营仪式，参观品牌馆 09:40-10:00参观晨光品牌墙，了解晨光历史故事 10:00-10:30 参观酸奶车间 10:30-11:00 参观鲜奶车间  11:00-11:20 品尝牛奶冰淇淋  11:20-12:00 牛奶烟花小实验，知识问答小环节，畅玩儿童区 12:00 颁发研学证书 ，活动结束合影，返程 PS：具体的活动流程时间点会根据当天的天气、交通、活动的进展进行顺序微调，活动总量不变。 🎁发送牛奶、证书 🎁品尝冰淇淋  有牛奶发放，同时也有品尝冰淇淋环节  第一站   穿越回1958年的晨光      为什么深圳人喜欢喝屋型盒的牛奶?被深圳和香港几代人心心念念的小时候的牛奶是什么味道?这里将带你领略深圳乃至全国的先进乳业发展历史！      从王震将军1973年赠送的5头奶牛培育了被称为1号奶牛的第一代耐热型荷斯坦奶牛，并获得了深圳创新奖，到接纳华侨同胞，成立光明华侨畜牧场，再到三聚氰胺事件中，交出晨光牛奶旗下所有产品“零”检出的优秀成绩。       晨光的历史长河不仅是一代养牛人的青春，更是深圳高质量乳业发展的历史缩影。 第二站 牛奶工厂的“黑科技狂欢”  🧪 酸奶车间 在这里你可以看到产品制作和打包的全流程，还可以看到运送电梯运输过程。透过一扇扇玻璃你可以看到无尘防护间内灌装机用针孔大的灌装口罐装各种牛奶瓶子。将揭开酸奶制作的神秘面纱。从菌种的选择与培养，到发酵的精准控制，再到最后的调味与包装，每一个环节都是科学与口感追求的完美结合。 🥛  鲜奶车间 作为曾经的功勋车间，在改革开放最艰难时刻，保障了深圳特区和香港的鲜奶稳定，因此先后多次被深圳市政府评为先进车间，模范车间。原来我们爱喝的屋型盒牛奶就在这里生产。 孩子们将在这里亲眼目睹牛奶通过现代科技从原始液态到各种形态的神奇变身。现代工厂的快速冷却、分离、均质、杀菌，再到灌装与检测，每一步都凝聚着对牛奶品质的极致追求。 第三站 舌尖上的“牛奶盛宴” 🍦 自营商场 你将体验鲜奶冰激凌的鲜香醇厚。 同时在实验小课堂可以自己动手DIY蛋糕、饼干等甜点，既可以提高孩子动手能力，又可以提升亲子关系。 第四站 研学证书发放 每人能拿到手写的荣誉证书，回家秒变“牛奶小博士” “ 🤔 冷知识暴击 ” Q 小朋友怎样喝奶才能长得高？？ A 早上，早餐后1小时左右（约8:00-9:00）喝奶。因为此时胃蛋白酶活跃，能更高效吸收牛奶中的蛋白质和钙，促进骨骼发育。 晚上，睡前一个小时或半个小时给小朋友喝纯牛奶。因为在入睡后的1-2小时内，脑垂体会大量分泌生长激素，这时体内的生长激素与血钙浓度会达到峰值，生长激素和血钙混合会促进骨骼细胞的增殖、分化，帮助骨骼生长，促进孩子长高。 Q 小朋友乳糖不耐受怎么办？ A 选择A2纯牛奶。晨光新陂头奶源牧场的奶牛就都是A2型奶牛。A2纯牛奶可以有效避免95%以上的乳糖不耐受。少量多次，还可以慢慢锻炼肠胃的适应性。 🎫 报名方式：    可联系灯塔爱妈妈小管家 2组家庭以上报名，每人优惠10元。可班级团队定制。 费用包含： 课程研发及组织、专业老师、课程物料、 活动保险、门票、摄影及相片直播 出行方式：自驾到指定点集合 📍 活动地址： 深圳市光明区晨光乳业有限公司 📌 贴心提醒：    - 穿防滑鞋，现场发儿童防护衣；   - 别让娃空腹喝太多奶，不然可能“吨吨吨”喝到撑～ - 适合人群：    5-12岁亲子家庭 这个周末，跟着灯塔妈妈 带娃来晨光工厂， 把牛奶喝出“百科全书”的味道吧！  下午半天营解锁“小小养牛人” 现代农业科技探秘之旅 在漫长的人类历史中，牛奶是所有饮品中陪伴人类时间最长、与日常生活最密不可分的一种，重要性仅次于水。 每一滴牛奶都是大自然的馈赠那么牛奶为何拥有如此高的地位又是如何诞生的呢？ 13:00-13:30 农场的生灵:动物剧场表演 13:30-13:50 萌宠乐园萌宠互动（羊驼、山羊等） 14:00-14:30 魔术杂技表演 14:30-15:00 挤奶手艺show:传统手工挤奶表演 15:00-15:30 奶牛饲养员:喂养奶牛、奶牛拓印体验 15:30-16:00 科技魔法:参观了解现代机器化挤奶 16:00-16:30 牛奶趣科普:牛奶小课堂 16:30-17:00 牛奶手工坊:牛奶香皂DIY 17:10 荣誉时刻：颁发小小养牛人证书 01动物剧场show 在萌宠乐园我们将看一场妙趣横生的小动物剧场表演，欢乐的小猪跳水，展现高空平衡技术的山羊走钢丝，聪明的小狗表演算数、站立行走、跳圈等，让大家感受这些农场精灵们的魅力与可爱~ 萌宠乐园 不仅能近距离和萌宠们嬉戏 还可以给它们投食 亲密度up up！ 🦙 羊驼 🦙 别看它们外表冷酷，实际上超软萌 一大家子羊驼最喜欢聚在一起~ 🐏 山羊 🐏 热情的草原大胃王，它们的口号是： “青菜在哪里 羊羊在哪里” 挑食的娃看了都爱上吃青菜~ 🐽 小香猪 🐽 草原最佳长跑运动员 它们欢快肆意地在青青草原奔跑 谁都追不上！ （玩耍时注意安全哟~） 🐇 小兔子 🐇 草原小可爱 rua起来超舒服~ 萌宠、草地、风车、蓝天~ 来到这里，好像走进了宫崎骏的童话世界 02挤奶的智能升级 在光明农场，既能观看传统手工挤奶，感受牧人的熟练手法；又能见证现代化机器挤奶，惊叹机械设备的高效精准。 01 现代化挤奶 现代化牛奶工厂中，挤奶环节已经由机器承包，长长的管子，连接起奶牛与仓库，孩子们观察工人们如何使用设备，了解设备的运作原理，拓展认知，感受自动化的魅力。 近距离观察奶牛的生活环境 并观看自动化挤奶展示 了解奶牛的机械挤奶过程 02 传统人工挤奶 在没有机器的漫长年代，牧民都是手工挤奶。我们将观看传统手工挤奶，感受牧人熟练手法。 03奶牛饲养员 当一次小小奶牛见习饲养员，近距离接触观察小奶牛，亲手给小牛喂牛奶，通过饲喂，了解奶牛的喂养知识及习性。 创意的挥洒・趣味奶牛拓印 用铅笔在纸上来回挥动，拓印出奶牛的轮廓，过程中还科普了不同奶牛种类知识。看着自己的作品，成就感油然而生。 04牛奶知识讲堂 牛奶科普课堂将以问题式学习为主线。围绕“奶牛的种类有哪些？”、“牛奶的发展历史”、“巴氏奶与常温奶的区别”“牛奶的营养价值”等一系列探究问题，构建孩子对牛奶的系统认知。 喂 食 奶  牛 走进牧场，与萌趣的小奶牛面对面 观察它们的生活习性 了解现代化牛舍的环境 小朋友将亲手喂养温柔的小牛 传递关爱与好奇 在互动中感受生命的温度 见证成长与奇迹 01 奶牛品种图鉴 了解牛奶的发展史，认识奶牛的品种，了解奶牛的四个胃及反刍现象及巴氏奶与常温奶的区别。 05牛奶手工坊：牛奶香皂DIY家长和孩子共同发挥创意，将牛奶制作成精美艺术品，留下美好亲子回忆。 小朋友体验亲手制作牛奶香皂 将牛奶与皂液融合 就能收获奶呼呼的香皂 在科普中一起制“皂”快乐 荣耀时刻 颁发小小养牛人证书 这份证书不仅是荣誉的象征 更是孩子掌握劳动技能 培养责任心的见证 一天营探秘晨光乳业 + 体验牛奶的“科技魔法” 我们将深入乳业名企，从奶牛的养殖到牛奶的生产、食用等方面，沉浸式探索奶牛牧场 ，让孩子了解一杯牛奶从源头到餐桌的过程。 一天营行程 9:20 到达晨光工厂 9:30--10:30 晨光科普课堂1：晨光工厂参观 10:30--11:00 参观晨光品牌馆，了解晨光历史故事 11:00--11:30 分享会、畅玩儿童区、自己手打冰激凌 11:30--11:40 乘车前往光明农场大观园 11:40--13:00 午餐、休息 13:20-13:50 科普小课堂2：牛奶小课堂 14:00--14:30 杂技魔术表演 15:00-15:30 动物剧场表演（小狗跳绳、算数；小山羊走钢丝；小猪跳水） 15:30--16:00 参观了解现代机器化挤奶（知悉畜牧业发展历史） 16:00-16:30 传统手工挤牛奶表演，喂养小奶牛，奶牛拓印体验 16:30--17:00 牛牛手工坊1：奶牛大变身 17:00 活动结束，乘车返程 PS：具体的活动流程时间点会根据当天的天气、交通、活动的进展进行顺序微调，活动总量不变。 /// 活动地点：深圳光明 定制对象：幼儿＆少儿亲子(3-12岁） （20人以上成团） 出行方式：包车或自驾费用包含：课程研发及组织、专业老师、课程物料、活动保险、午餐、交通、门票。可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制 教育像呼吸一样自然 幸福如清泉一般流淌 陪伴是最好的教育 让我们一起不缺席、不错过 孩子每一次成长的快乐时光！ 快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！ 带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦 每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！ 如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历， 一起来报名参加小小职业经理人吧! 承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制 一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系 三、大湾区走进名校研学体系 一、小小职业经理人系列体系（附详细内容）灯塔妈妈组织中小学生职业体验活动，旨在帮助中学生了解职业前沿信息、体验职业工作内容、明确职业人才需求，引导中小学生树立职业理想，开展生涯规划，为学生的终身发展奠基。可见职业体验对当今学生求学生涯的重要性。 小小促销员 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步 小小马术师 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】小小马术师 【小小职业经理人系列第13期回顾：小小促销员+小小马术师】 小小消防员 详细内容可点击链接 小小职业经理人 | 小小消防员 小小无人机驾驶员 详细内容可点击链接 无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘 小小服务生 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 小小面点师 详细内容可点击链接 小小面点师：感受另一种指尖艺术 小小眼科医生 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩 小小茶农 详细内容可点击链接 【寻茶之香，悟茶之道】小小茶农，走进万亩茶田，体验中国魅力茶文化！！ 小小Pizza师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 小小职业经理人系列第14期 | 麦当劳之“小小服务生”青少年职业体验活动精彩回顾 小小钟表工 详细内容可咨询爱美丽老师 小小银行家 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小银行家，玩转压岁钱/零钱，启蒙财商智慧 【班级定制】小小银行家，未来我当家——家校社联动财商职业体验活动 小小厨师长 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小厨师长 - 小吃货的快乐“食”光 小小CEO 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：小小CEO财商训练营 小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验 小小环保卫士 详细内容可点击链接 塑料变形计 | 走进深圳市“环境教育基地”之通产丽星塑料包装回收利用科普基地 小小科学家 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅 精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员 小小机长 详细内容可点击链接 致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营 小小咖啡师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！ 小小职业经理人系列第28期 | 小小咖啡师圆满结束 小小造船师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小船长，一日亲子营丨登上清研科考船，探秘海洋移动课堂 高质量遛娃 | 9月份小小职业经理人活动招募 小小魔法师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小魔法师，魔法降临！霍格沃茨学校观澜湖分校2023年招生啦！！ 深圳夏令营 | 哈利波特霍格沃茨魔法学校 小小医生 详细内容可咨询爱美丽老师 小小版画师 详细内容可点击链接 【周末亲子活动打卡点】隐匿在深圳的一处世外桃源 -观澜版画村 小小骨龄检测师 详细内容可点击链接 灯塔妈妈会员精品活动 | 如何让孩子长更高？是父母历来关注的头等大事 小小安全侠探险团 详细内容可点击链接 【小小安全侠探险团】孩子们的安全教育奇妙之旅！ 小小营养师 详细内容可点击链接 回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师 小小城市规划师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 未来城市规划师 | 科普月，探索生活新方式 活动回顾｜灯塔妈妈小小职业经理人系列，小小城市规划师——探索未来生活新方式 小小点心师傅 详细内容可点击链接 亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中 小小牙医 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验 小小营业员 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | “小小营业员”社会实践活动，体验营业工作的辛苦和不易，锻炼能力和胆识！ 小小放映员 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小放映员，探秘银幕背后的故事+亲子观看最新热门电影 小小中医师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | “医”脉相承 | 萌娃化身“小小中医师”，沉浸式感受中医药魅力！ 小小国潮糕点师 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。 小小列车员 详细内容可点击链接 深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技 小小新闻主播 详细内容可点击链接 最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验 小小捕鱼手 详细内容可点击链接 【组团出游】大澳湾游艇观光+捕鱼，感受海货拆盲盒的快乐，来一次渔港捕捞风情！ 小小宝马维修设计师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！ 小小天文学家 详细内容可点击链接 【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道 小小养蜂人 详细内容可点击链接 蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇 小小急救员 详细内容可点击链接 【精彩回顾】首发公益活动 | 小小急救员，守护生命，“救”在身边，儿童急救情景体验式小课堂 小小采菇人 详细内容可点击链接 蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇 小小导购员 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY 小小生物学家 详细内容可点击链接 【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码 小小冰淇淋创意师 详细内容可点击链接 【精彩回顾】母亲节专属甜品 | 哈根达斯DIY甜蜜盛宴，用心制作甜蜜，用爱点缀温馨，让爱更有 “甜” 意 小小寿司师傅 详细内容可点击链接 10月19/26日下午-小小寿司师职业体验【元气寿司 DIY】亲子时光“卷”起来！培养孩子的元气满满手艺与创新！ 二、大湾区走进名企研学体系 中小学职业体验对学生的价值： 1、认识职业、认识自我 职业体验能够帮助学生们更早地认识各种职业，同时也有助于认识自我，发现自己的兴趣和潜力。2、促进社会化和职业认知 通过职业体验，学生能够提前接触社会，了解不同职业的社会角色和职责，从而促进他们的社会化过程。这种经验有助于学生在未来选择职业时做出更明智的决策。3、培养生涯规划意识与能力 通过体验活动，学生可以培养生涯规划的意识和能力，为自己的未来职业发展做出规划。4、提升动手实践与创新能力 职业体验活动往往涉及实际操作和实践，这有助于学生提升动手能力，同时也能够激发他们的创新思维。5、学习优秀标杆企业文化 向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。 大疆 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！ 百度 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 宝马 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！ 华大基因 详细内容可点击链接 学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。 比亚迪 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境 大亚湾核电站 【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起 优必选 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动 大族激光 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光 华为欧洲小镇 根据团队情况 需求定制 飞亚达 详细内容可点击链接 工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达 科大讯飞 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航 国瓷永丰源 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动 MORSE COFFEE 详细内容可点击链接 【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码 维士中央厨房 详细内容可点击链接 回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师 金龙鱼 详细内容可点击链接 【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束 麦当劳 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 星巴克 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！ 达美乐 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品 深铁集团 详细内容可点击链接 深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技 青岛啤酒 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅 玛丝菲尔 详细内容可点击链接 10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶 玩具反斗城 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验 赛德阳光口腔 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验 益力多 详细内容可点击链接 “健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动 可口可乐 详细内容可点击链接 【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩... 周大福 详细内容可点击链接 工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游 西北莜面村 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光 骑乐马术 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】小小马术师 山姆 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步 ole 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY 明治雪糕 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！ 厨邦酱油厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 德羿瑞翔巧克力工厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 慕思睡眠工厂 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 丘比沙拉 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！ 徐福记 详细内容可点击链接 工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天 陶陶居 详细内容可点击链接 亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中 博纳影城 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 汇丰银行 详细内容可点击链接 【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！ 平安银行 详细内容可点击链接 灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！ 燕塘牛奶工厂 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！ 核子基因 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅 太粮集团 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 于小菓 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。 一汽大众 详细内容可点击链接 【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心… 深圳能源生态园 详细内容可点击链接 灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！ 妈湾发电厂 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力 蓝月亮 根据团队情况 需求定制 凤凰卫视 详细内容可点击链接 最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验 深圳联通 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心 爱尔眼科 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩 华美月饼 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！ 黄埔文冲 详细内容可点击链接 历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂 圣心糕点 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～ 又一味酱园 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神 东部通航 详细内容可点击链接 “乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！ 茵冠生物 详细内容可点击链接 【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码 东风日产 详细内容可点击链接 【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量 深圳广播电影电视 详细内容可点击链接 影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来 沈括号科考船 详细内容可点击链接 【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！ 道生生物 详细内容可点击链接 小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火 深圳书城 详细内容可点击链接 【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！ 华南飞机制造公司 详细内容可点击链接 【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！ 港珠澳大桥工程 详细内容可点击链接 【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅 广汽科技馆 详细内容可点击链接 科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！ 深圳天文台详细内容可点击链接 【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道斯达高瓷艺详细内容可点击链接 【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！亿航智能飞行器详细内容可点击链接 【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！ 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。 品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白 喜欢就点个👍和“ ”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 周末还在愁带娃去哪？让我们走进晨光工厂，带你解锁“液态黄金”牛奶的秘密。


文章编号: 7d05f9e20ef94db75fc3aa2fd732a4f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (庆祝建局75周年（14）丨人民网：“二航造”！路筑八闽，桥通人心) 2025-12-23 中交二航局   中交二航局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA3MzIxMw==&mid=2652208844&idx=4&sn=2f1013066425f41efd3cdc6b0403160c






庆祝中交二航局成立75周年 

今年是中交二航局成立 75 周年。为全面展示企业发展成就，大力弘扬 “争创” 精神，积极营造昂扬向上的良好氛围，持续激发企业内生发展动力，进一步塑造公司 “做受市场信赖的工程承包商” 的品牌形象，以强烈的责任担当推动百年二航事业行稳致远，公司联合人民网、《中国交通报》《湖北日报》《福建日报》推出系列深度报道。报道围绕二航桥品牌打造、科技创新突破、绿色环保实践、铁路业务拓展及交通强国战略践行等核心领域，全面展现公司改革发展的丰硕成果。 

本期推出“庆祝建局75周年”专题报道第14篇：人民网发布题为《“二航造”！路筑八闽，桥通人心》的文章，内容如下： 

12月6日12时，随着收费站的抬杆，宁德—古田高速公路（宁古高速）迎来全线通车。 

“我们期盼好多年了！”古田司机谢先生驾车开啔了“提速省时”模式，“以前我们从古田县去宁德市区开车需要两三个小时，现在‘进城’只要花1小时15分钟。” 

宁古高速自宁德市蕉城区七都镇六都复合式枢纽互通，与沈海复线高速公路相连，途经蕉城区三个乡镇、古田县四个乡镇，止于古田县吉巷乡东峰枢纽互通，与屏古高速公路相接。 

俯瞰宁古高速（部分路段）。于雨嘉 摄 

其中，由中交第二航务工程局有限公司（以下简称“中交二航局”）承建的C1、C2合同段总长约50.4公里，施工情况复杂、技术难度较高。 

“比如，曹炉隧道右洞进口净距最窄处仅10.9米。”中交二航局福建宁古高速公路项目副经理王政凯介绍，“我们在‘极限工况’下优化施工组织，实施工艺创新，攻克复杂地质与高陡地形难题，让‘天堑变通途’。” 

路通了，意味着古田将从“山区”县跃升为“通江达海”新型县域。 

“这条路打开了宁德中心城区与县（市、区）县县通高速新格局，是串联山海、连接民心、驱动发展的黄金通道。”古田县政协副主席、宁德宁古高速公路有限责任公司董事长程国飞如是说。 

古田是中国食用菌之都，也是水果之乡，水蜜桃、油柰、脐橙和炮弹柿等果类“响当当”。宁古高速将更有效地串联起古田的食用菌、水果、红曲等特色产业带，并为生态观光、红色研学、乡村旅游等带来机遇。 

古田银耳“一桌菜”。人民网 叶青卿 摄 

2024年6月，国务院国资委发布《关于新时代中央企业高标准履行社会责任的指导意见》，明确提出“夯实企业高质量发展根基”“增强服务经济社会发展能力”“提升服务人民美好生活水平”“培育国际竞争合作新优势”，统筹企业自身发展与功能价值实现，推动中央企业以更高标准履行社会责任。 

作为我国交通基础设施建设的“国家队”，中交二航局自1950年成立以来，始终与国家发展同频共振。 

福建是海上丝绸之路核心区，是构建国内国际双循环的重要节点。中交二航局自1994年承建宁德三沙码头叩开八闽大门以来，在福建累计承接项目180多个、合同额超800亿元，参建了福建省85%的桥梁工程，助力福建高质量发展。 

重大工程不仅是钢筋混凝土的组合，更是区域协同、城乡融合的纽带。 

在厦金大桥（厦门段），中交二航局的建设者们以“智能建造+生态优先”贯穿全流程，通过设置双层防污帘、精细化管控噪声守护中华白海豚的海洋生活环境，以绿色施工和低碳技术守住碧海银滩的生态底色，让“生态美”与“百姓富”同频共振。 

在漳州南靖的青山叠嶂间，一条由中交二航局打造的36.5公里旅游公路蜿蜒成链，串联起一座座或方或圆的土楼，在绿水青山间铺就一条通往共同富裕的振兴之路。 

福建是全国首个省级生态文明先行示范区、首个国家生态文明试验区。“怎样在造桥筑路的同时，守护好绿水青山？”中交二航局（福州）建设有限公司负责人叶成顺说，“这对我们来说是一个长期融入工程全生命周期的考题。” 

2023年4月，中交二航局在厦门市集美区承接了九天湖水环境治理工程，治理面积约相当于45个标准足球场，主要包括内源污染治理以及水生态修复工程。 

项目团队实施了包括排污口排查整治、微生物水体净化、湖面淤泥清理与景观植物种植等三十多项具体措施，经过长达两年的不懈努力，推动湖泊水质持续改善、生态系统逐步恢复。 

湖碧映鹭岛，水清泽岸民。优质的生态效益，让市民“推窗见绿、出门见水”，不再“掩鼻皱眉、步履匆匆”，而是徜徉湖畔、尽享亲水之乐。 

“老百姓对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”在中交二航局九天湖项目负责人刘君看来，市民的满意度、幸福感是衡量这个工程价值的重要标准。 

治理后的九天湖。廖宝源 摄 

正是这样一个又一个的项目实践，让中交二航局在八闽大地与福建人民同呼吸、共命运。 

闽江之畔的榕城福州，就活跃着一支以“中交蓝”为底色的志愿服务队伍——中交二航局（福州）建设有限公司“蓝马甲”志愿服务队。 

在泉州安溪国道G358项目驻地，志愿服务队开设“工地夜校”，为100余名农民工提供特种设备操作、应急救护等培训，多人通过考核取得职业资格证书。 

志愿服务培训会。郑枫滨 摄 

在厦门国道324项目建设中，志愿服务队开展“筑梦候鸟”关爱行动，为建筑工人子女开设暑期托管班，量身定制“工程探秘”“闽都文化”等课程。 

在泉州海山大道项目建设沿线，志愿者发现部分村庄因施工导致农田灌溉受阻，立即组建“农田护卫小组”，利用BIM技术优化管线布局，修建生态水渠3.6公里，安装智能灌溉设备17套，使100余亩撂荒地重现生机。 

据了解，“蓝马甲”志愿服务队将党建引领作为核心驱动力，依托公司“党建+”特色品牌，创新建立“1+3+N”志愿服务体系：以1个志愿服务大队为枢纽，下设“工程建设攻坚”“社区民生服务”“生态环保攻坚”3个特色分队，联动N个属地政府、学校及公益组织，动态更新属地化清单，构建起覆盖全省域的志愿服务网络。 

“蓝马甲”在福州长青敬老院开展志愿服务。林惠娟 摄 

“志愿服务不是‘额外的事’，而是‘分内的情’。”中交二航局（福州）建设有限公司“蓝马甲”志愿服务队队员常佳鹏说。 

自2020年成立以来，这支由72名青年员工组成的团队，以“建设者+志愿者”双身份践行央企责任，累计开展志愿服务80余场，服务时长超600小时，惠及群众1.2万人次。 

路筑八闽，桥通人心。 

中交二航局以服务国家战略为牵引、以高质量发展为主题、以人民满意为根本，在福建这片热土上，把“让世界更畅通、让城市更宜居、让生活更美好”的使命，写在跨海长虹与青山绿水之间，写在万家灯火与百姓笑颜之上，以不负人民的初心、不负时代的担当、不负使命的作为，在新时代新征程上踔厉奋发、笃行不怠，向着世界一流坚定迈进。 

2025 

来源：人民网 

行者无疆，百年二航 

微信 

抖音 

快手 




文章编号: 18b34eb0331245014f65cc311abe932f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (桂南秘境，海岛奇遇，这里有着广西的另一种低调之美，小众而又不贵！) 2025-12-23 轻慢旅行TOUR   轻慢旅行TOUR


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTE3MjUyNA==&mid=2247781882&idx=1&sn=28f85aff47ac79755708c05f8e9902dd




桂南秘境，海岛奇遇，这里有着广西的另一种低调之美，小众而又不贵！青浅轻慢旅行TOUR在小说阅读器中沉浸阅读点击蓝字关注我吧在每个清晨，用我们有趣的旅行故事去温暖你广西的美在那些放眼即见的千峰林立之间在那湾湾曲曲的河道溪流之中这片被喀斯特群山环抱的土地始终保持着秘境般的低调与诗意广西最南端的边境小城「崇左」《国家地理》曾用这样的惊叹“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”将崇左的德天瀑布、秘境峡谷写入世界级风景名录紧挨着从崇左的是北部湾三城之一的钦州钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾成为中华白海豚跃动的天然乐园乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，当地生活体验，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴 邂逅 “海上大熊猫”中华白海豚钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。寻找“喀斯特石山精灵”白头叶猴寻找白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。打卡亚洲No.1瀑布-德天跨国瀑布 /界河竹筏/品尝观瀑咖啡德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！我们横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，在这里可以品尝一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。漫步田园秘境、定格喀斯特下的稻田风光 、打卡明仕 无边稻田、捕捉喀斯特田园诗意北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，山峦层叠，云雾缭绕 还有大片稻田在风中轻轻起伏，每一眼都像在看天然的山水画卷！带上发现美的眼睛，暂别城市的喧嚣与快节奏，解锁那些被大多数人错过的绝美角落，去定格美好的瞬间！探索山水秘境泛舟黑水河、赏喀斯特奇景、沉浸式体验壮乡人文与自然乘画舫漫游黑水河，50 分钟沉浸式闯进 “别样漓江” 的诗意里 —— 两岸喀斯特峰林叠翠，河水碧绿如翡翠，雾气缭绕间，《花千骨》取景的檀凡索桥、“七岛七湾千礁屿” 的奇景次第展开，活脱脱一幅流动的山水长卷。寻访古韵钦州老街 、骑楼廊下追忆南洋商埠、 登宋城墙俯瞰千年城脉、书局窗前品读岁月时光钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆，踏上青石板路，漫步于连绵的骑楼廊下，欣赏雕花繁复的窗楣与壁画，感受南洋商埠的繁华印记。也可在钦州书局品茶阅卷，让文字与历史在窗前共鸣，寻觅心中的诗意。还可登上宋城墙遗址，俯瞰三朝叠压的千年城脉，来一场与旧时光温柔相拥的对话。体验壮乡民俗风情壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们可以在这里体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入当地生活！品味广西美食盛宴米粉、吃名闻天下越南特色簸箕宴广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。广西的更多美好等你来发现，在旅行这条路上，滋养你的是路上的所见所闻！- End -【版权声明】本文由轻慢旅行TOUR整理网络内容发布，如有侵权请联系删除，转载请注明出处，感谢关注。/////「往  ·  期  ·  精  ·  选」⊙广西“小砂糖橘”火遍全网，小熊猫、小烤鸭、小凉茶在路上了！⊙桂林山水甲天下，桂林到底有多好玩，可以看这里！⊙云南这16个旅行地，看看你去过几个？⊙从广西开往云南，乘坐动车D3953打卡桂林，柳州，南宁，百色，普者黑，广南，大理，怎么每站都这么好看！扫二维码｜关注我的个人微信预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个崇左，一个低调而美的地方


文章编号: f783b4ff6c3d485bb79a79dfb9b91e07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (光影同行 | 高新区摄影协会助力“白海豚爱心妈妈”温暖收官) 2025-12-23 大连高新区摄影协会   大连高新区摄影协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5OTE0MzQyNw==&mid=2247484129&idx=1&sn=eef71d7ca92ace46e9f9ec5ec5072246






          温暖冬日-光影同行 

          MERRY CHRISTMAS 

                     高新区摄影协会助力            “白海豚爱心妈妈”温暖收官 

12月21日，随着大甘女企协爱心部线上公益课线下沙龙在士林栖社区温馨落幕，高新区摄影协会圆满完成了参与辽宁省妇联“白海豚爱心妈妈”关爱行动后的首次深度实践。 

          ·活动现场· 

          活动拉开帷幕 

    此次活动不仅是孩子们学习成果的展示与表彰，更是摄影协会公益角色的一次生动诠释。高新区摄影协会作为爱心部摄影团队，特选派优秀摄影师汤宇航全程参与，以专业技术为公益活动赋能。从协助布置会场、提供现场支持，到用镜头专注捕捉每一个真挚笑脸与温暖互动，协会切实履行了“让每一份爱心都被看见”的承诺。 

             MERRY 

             CHRISTMAS 

           游戏环节 

    本次参与标志着协会公益实践的进一步深化。我们不再仅是现场的记录者，更是活动的共建者与服务者，通过影像专业力量，助力公益活动的顺利开展与温暖传递。 

               老师与学生合照 

                  MERRY 

                  CHRISTMAS 

                现场颁发证书 

                         MERRY 

                         CHRISTMAS 

              圣 

              诞 

              快 

              乐 

              【  

              MERRY  

              CHRISTMAS 

               】 

  未来，高新区摄影协会将继续秉持“光影传爱”的初心，紧密携手大甘女企协爱心部等各方力量，在“白海豚爱心妈妈”等公益道路上坚定前行。我们将用镜头持续讲述温暖故事，以专业支持凝聚更多善意，让爱的光影照亮更远的地方。 

文/胡翠芹 

图/汤宇航 

编辑/JohannT 




文章编号: c04065ab2d54ac728d2b243540a2edf8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【2026年寒假】专家随行|海洋火山岛的自然博物科考（1.27-2.1）) 2025-12-23 小强科普   小强科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjYxMDg4Mg==&mid=2247487901&idx=4&sn=82276b1dc1441fc9ca27f13dfb9548a6






   山水甲天下的桂林 

   一直以来都是广西的标志性名片 

   喀斯特地貌展现得淋漓尽致 

   而广西不仅有桂林 

   还有火山与海水造就的涠洲岛 

   沧桑巨变的北部湾 

   一起构成了这个神奇的省区 

   这是一处被忽略的地方 

   这里是粤语的发源地 

   更是中国少数民族人口与方言种类最多的省份 

   北部湾 

   北部湾，位于中国南海海域北部，故名北部湾。东起雷州半岛、琼州海峡，东南为海南岛，北至广西壮族自治区，西临越南。地处热带和亚热带，自然资源极其丰富。冬季的北部湾关键词是：阳光、沙滩、香蕉林、晚霞、灯塔、珊瑚、布氏鲸，你能想到和大海有关的体验，这里应有尽有。年均23度的气温，更让人期待。 

涠洲岛 

涠洲岛被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一，是中国最年轻的火山岛，位于北部湾中部，与海南岛隔海相望，地理位置优越，南部以海蚀地貌为主，北部以海积地貌为主，特殊的地理环境为诸多物种提供了良好的栖息地。这里是自然生物的天堂，上百种鸟类，多样的潮间带生物，尚未完全被人类探知的海洋，认识海岛生物，这里是最好的地方。 

涠洲岛上随处可见的海蚀岩洞 

涠洲岛上随处可见的海蚀岩洞 

   海蚀地貌 

   科考亮点 

   01 意想不到的鲸类-“鲸”喜等你 

据海洋哺乳动物学会最新的《海洋哺乳动物物种名录》统计，全球的鲸共有93种，其中须鲸15种，齿鲸78种。迄今为止，中国水域里已经发现了39种鲸，其中须鲸9种，齿鲸30种。 

由于国内对鲸类的学术研究起步甚晚，即使拥有着丰富的鲸类多样性，但真正进行过系统研究的鲸，仅有白鱀豚、长江江豚和中华白海豚。鲸类作为顶级捕食者，也是生态系统健康与否的指示物种。 

大多数人对鲸类还是一知半解，似乎提到观鲸就需要远去异国，甚至不知道在自己的家乡就生活着众多的鲸类。 

   中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋哺乳动物，也是中国海洋鲸豚目中的国家一级保护动物。广西钦州三娘湾因其地理位置优越，物产丰富，水质优良，中华白海豚长期活跃在这片海域。在有效地管理保护下，目前海豚数量已经达到300多只。 

   1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票。中华白海豚是第一种冠以国家一级保护动物的海豚类，可谓是“海中大熊猫” 

2018年，广西北海市政府对外发布了重磅消息：涠洲岛海域发现了中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。

据北海涠洲岛附近海域的监测显示，2023年布氏鲸栖息数量已接近60头。 

每年的冬天，涠洲岛都会有布氏鲸捕食鱼群，它们捕食的鳀鱼每年12月-3月会洄游来到涠洲岛海域产卵，布氏鲸便会紧随鱼群而来，直到4月产卵季结束才会离开这片海域。 

所以冬天也是海上观鲸的最好季节。我们特别将这个科考营的时间安排在了冬季，前往这片“鲸之地”开啔一场中国冬季的观鲸之旅，探索中国海洋哺乳类动物种群与保护策略。我们想让更多人知道——你所生活的国度，同时也是鲸鱼的国度。 

02 潮汐国度里的生命密语 

行走在涠洲岛的海滩上，没有多少人能抗拒贝壳的诱惑。在百米内的海岸线上，半小时内就能解锁30+种贝壳。涠洲岛的生物多样性铺满海滩，犹如一座户外博物馆。死后的贝类，成为海滩上一道靓丽的风景线，活着时候的它们又上演过什么样的生存剧本呢？ 

拿上贝壳记录表，我们一起海滩寻贝，记录涠洲岛的贝类多样性，一起续写涠洲岛的贝壳故事。 

市场里、餐桌上，五花八门、品种各异的水产生鲜你叫得出名字的有几种？想了解涠洲岛渔业资源状况，或许岛上的菜市场是最完美的窗口，所以逛海鲜市场是件正经事。 

我们将跟着水生生物专家的脚步走进海鲜市场认识涠洲岛的海产品种，了解涠洲岛的渔业资源现状，同时还将鼓励孩子自主购买海鲜设计一顿美味的海鲜晚宴，锻炼孩子的人际沟通能力与财商。 

   我们将尝试在市场、餐桌与鱼类生物学之间搭起一座对话的桥梁，通过舌尖上的科学调查记录涠洲岛的鱼类多样性。 

月亮在影响大海？大自然好...浪漫？其实这是一个古老而神奇的科学现象，地球被海水覆盖，月球的引力使得离月球最远的地面水域收到最大的拉力，而离月球最远的地面水域则形成了凸点，这就是大潮与小潮的形成。 

潮水在海岸附近进出的地带被称为潮间带，这里正好形成了温暖的小池塘。科学家认为正是在这里，潮汐力引起的热能和能量的运动推动了原核糖核酸 (RNA) 的产生，并最终产生了脱氧核糖核酸 （DNA）。所以说，潮间带推动了最早生命的形成。 

我们将在领队老师的带领下，在黄昏体验不用下海就能探索到的海洋乐趣，理解潮间带是地球表面资源最丰富、物质和能量交换最激烈的区域，在潮汐最高与最低潮之间的这块狭窄地带里，发现隐藏着的 、神奇的海洋生物多样性。 

   广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。 

   北海红树林 

   在海边，我们除了能寻获许多贝类、螃蟹外，还有一些特殊的海洋生物，例如弹涂鱼和中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。 

弹涂鱼 

   中华鲎 

03 火山地貌的成因 

涠洲岛是中国最年轻的火山海岛，留存着许多火山喷发的遗迹。在鳄鱼山地质公园，黑色的玄武岩在海浪的雕琢下形态各异；火山冲击形成的潮池成为诸多海洋生物的家园；珊瑚沉积岩记录着上万年前生物的遗迹。 

   我们将一起参观火山地质博物馆，认识涠洲岛的前世今生；徒步火山地质公园，寻找中国最年轻的海岛火山喷发遗迹，观察海浪雕琢形成的海蚀地貌，认识千姿百态的火山岩石“玄武岩”，了解海盗、岛民在涠洲岛发生过的故事...... 

   04 人文体验 

   了解在地居民的传统智慧，如何因地取材，建成“会呼吸的房屋”，触摸外表粗粝、饱经沧桑的百年珊瑚民居；一同探访海岛建筑中的历史人文变迁，孩子们化身小记者采访岛民，了解海岛文化根基。 

   岛上为什么会有一座天主教堂，交通不便如何运输的建筑材料，参观村庄图腾，感受不同信仰的文化碰撞。 

涠洲岛珊瑚博物馆 

注：部分图片来自广西科学与环境教育中心 

   营期行程信息 

营期保障 

北海香格里拉大酒店，距离银滩约30分钟车程；毗邻海底世界及北海老街，周围用餐、出行都非常方便。 

       北海香格里拉酒店 

涠洲岛长云海景酒店地处涠洲岛南湾风情度假区内，位于海岛南湾港峭壁之巅，一直被视为涠洲岛的标志性建筑。 

涠洲岛长云海景酒店 

营期信息 

活动时间 

营期时间： 

2024年1月27日~2月1日 

报名截止： 

2024年1月20日，报满即止 

招募对象 

7-16岁（亲子家庭） 

10-16岁（单飞单飞） 

招募人数 

16人开营，24人满营 

营期费用 

亲子组大小同价：6899元/人 

单飞孩童：7699元/人

早鸟价：12月12日前报名，每人优惠600元。 

确定参加，缴纳500元定金，12月12日前无理由全额退款。确定成行后，缴纳尾款。 

费用包含：营期内产生的交通大巴、游船、酒店住宿、餐饮、门票、实验器材、场地会议室等租赁、活动、导师、保险、物料、服务费 

费用不含：家至广西北海集合地的往返路费及个人消费 

咨询方式 

- 报名咨询 - 

- 报名流程 - 

缴纳营期费用 

签订北海涠洲岛营期合同内容 

报名须知 

            1. 本期自然科考活动，孩子须年满7岁。出发前15天左右，请将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

            2. 自然探险和人文科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

            3. 60岁以上老人及有潜在疾病的朋友请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对老人及正常年龄有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。 

            4. 自然保护区内生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。 

            5. 如有饮食禁忌，请提前联系老师。 

            6. 活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知 

            【特别声明】 

            7. 团队活动必须服从领队安排，活动行程也许会根据具体情况做适当调整，望大家理解。 

            8 

            . 进入民族地区必须入乡随俗， 

            尊重当地民族习惯和信仰等 

            。 

退出机制 

            1. 因主办方原因或疫情导致本次活动无法执行，将全额退款。

            2. 由客户自身原因导致无法参加活动， 

            可自行转让活动名额 

            ，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。退款比例如下： 

            （1）活动日前45天退营，可退还全款额的100%。 

            （2）活动日前30-45天退营，可退还全款额的80%。 

            （3）活动日前15-35天内退出，可退还全款额的60%。 

            3. 正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。 




文章编号: b275040d9ab81c535f912782e40e029a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (2026年中考道法时政热点专练16C：第十五届全国运动会) 2025-12-23 中考政治   中考政治


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzA3ODY4Ng==&mid=2652021676&idx=8&sn=ded632f9ec02c24b920a71a14b5b83d0




2026年中考道法时政热点专练16C：第十五届全国运动会

中考政治

资

料

汇

总

2026年中考道法一轮总复习课件（1-23主题）

重磅！义务教育道德与法治课程标准日常修订版（2022年版2025年修订）发布！

2025-2026学年九上道法期末精品试卷E（1-5)

2025-2026学年 九上道法期末精品试卷D（1-5)

2025-2026学年七上道法期末押题密卷B（1-5）

2025-2026学年八上道法期末押题密卷B（1）

2025-2026学年八上道法选择题强化100题 4（新教材）

2026年九上道法选择题库100题（1-4）

2025-2026学年八上道法期末押题密卷1-5

2025-2026九下道法原创精品课件1.1开放互动的世界

2026年中考道法时政专题16：第十五届全国运动会

2026年中考道法时政热点专题汇总（原创）

加微信获完整版（非赠品）

微信：14790755414

微信：18205613175 或 17855330686

2026年中考道法时政热点专练16C：第十五届全国运动会

一、单选题

2025年11月9日，第十五届全国运动会在广州奥林匹克体育中心开幕。开幕式融入了岭南醒狮和英歌舞等国家级非遗项目，通过与现代舞美、全息投影等技术结合，展现南粤民俗的磅礴气势与地域特色。粤剧作为世界非物质文化遗产，其水袖表演与粤乐、粤语吟唱被搬上舞台。广绣、木雕等传统工艺，以及“木棉花舞”“赛龙夺锦”等民俗意象，通过数字化手段焕新呈现，强化文化记忆。通过芭蕾演绎咏春、街舞混搭锣鼓、交响乐搭配粤曲等跨界形式，让古老文化贴近年轻群体，实现了中华文化与现代艺术的古今对话。结合材料，完成下面小题。

1．激情全运会。第十五届全国运动会（ ）

①说明中华文化源远流长、博大精深、薪火相传、历久弥新

②推动中华优秀传统文化的创造性转化，创新性发展

③有利于坚定文化自信，增强对中华文化认同感和自豪感

④有利于加强精神文明建设，满足人民群众的物质需求

A．①②③   

B．①②④   

C．①③④   

D．②③④

2026年中考道德与法治一轮复习核心考点+易混易错（课件）

2．活力大湾区。科技赋能文化告诉我们（ ）

A．创新已经成为世界主要国家发展战略的重心

B．科技创新能力已经成为综合国力竞争的决定性因素

C．提升创新能力是企业持续发展之基、市场制胜之道

D．创新是引领发展的第一动力，创新让生活更美好

2025-2026学年九上道法期末精品试卷E（1-5)

3．第十五届全国运动会文体展演创新运用体育元素、艺术手段和前沿科技，诠释了“激情全运会，活力大湾区”的主题。这种创新做法有利于（ ）

①增强中华文化的吸引力和影响力 ②彻底摒弃中华传统文化的精髓

③推动中华文化与时俱进、焕发生机 ④让世界各国完全认同中华文化

A．①②   

B．①③   

C．②④   

D．③④

2026年中考道法一轮总复习课件17（1-23主题）九上第一单元

4．11月9日，粤港澳大湾区首次联合承办的第十五届全国运动会盛大开幕。开幕式上，粤港澳三地同步升国旗，彰显“一国两制”的新时代实践成果；广州小蛮腰、香港维多利亚港、澳门大三巴等标志性元素巧妙融合，生动展现湾区互联互通的蓬勃生机。这一跨境协同办赛的实践充分证明（ ）

①巩固民族团结、维护国家统一是中华民族的最高利益

②“一国两制”为协同发展提供有力保障

③加强交流合作是实现统一的最佳方式

④实施健康中国战略，关注群众体育健康

A．①②   

B．①④   

C．②③   

D．②④

2025-2026学年八上道法期末押题密卷B（1）

5．2025年11月，第十五届全国运动会隆重开幕，东道主粤港澳三地提供了周到的服务，确保了赛事的顺利举行，获得了广泛好评。中学生小宇通过电视和网络直播观看比赛，为祖国成功举办这一全国性体育盛会而感到无比自豪。这体现了亲社会行为中的（ ）

A．谦让   

B．关心社会发展   

C．分享   

D．帮助他人

2025-2026学年七上道法期末押题密卷B（1-5）

6．全红婵和王伟莹夺得第十五届全国运动会跳水项目女双十米跳台冠军，她们取得今天的成绩得益于她们配合教练严格的训练，平时刻苦的训练，不断激发自己的潜能。案例中，发掘潜能的途径主要有（ ）

①通过与他人合作，不断提升自己的能力

②发现自己的兴趣爱好，找到自己喜爱的领域

③广泛参与活动发现他人和社会对自己的需要

④独立完成任务才能激发自己的潜能

A．①②   B．②③   

C．②④   D．③④

7．第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办。广州赛区承接了40%的竞赛量。为此，广州发布了“文明迎全运”倡议：“遵守交通规则，不违规停放”“爱护公共卫生，不乱扔垃圾”“观赛期间遵守观赛礼仪，文明助威加油”等。发布上述倡议旨在（ ）

①展现市民文明有礼的形象

②践行环保、文明的生活方式

③营造和谐有序的观赛环境

④杜绝比赛期间的不文明行为

A．①②③   B．①②④   

C．①③④   D．②③④

8．2025年11月，第十五届全国运动会将于粤港澳三地举行。这是大湾区发展体育事业、探索制度融合的良好机遇。这将有利于（ ）

A．坚持和完善民族区域自治制度

B．推进粤港澳三地经济合作制度化

C．共同推动两岸的关系和平发展

D．粤港澳三地优势互补，共同发展

2026年中考道法一轮总复习课件（1-23主题）

9．第十五届全国运动会的举办不仅是一场体育盛会，更是一次文化展示与传播的契机。我们在传承和发展中华文化时，应做到（ ）

①坚守中华文化立场，坚定文化自信

②全面照搬外来文化，丰富文化内涵

③结合时代特点，推动文化创新发展

④漠视传统文化，专注现代文化建设

A．①②   B．③④   

C．②④   D．①③

10．第十五届全国运动会文体展演以《圆梦未来》为主题，通过“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”三个篇章，生动展现了中华文化的深厚底蕴。这体现了中华文化的特点是（ ）

①源远流长、博大精深

②一成不变、封闭保守

③兼收并蓄、无所不包

④薪火相传、历久弥新

A．①②   B．①④   

C．②③   D．③④

2026年中考道法时政热点专题汇总（原创）

2026年中考道法时政热点专题1：纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会

2026年中考道法时政热点专题2：国家育儿补贴制度实施方案公布

2026年中考道法时政热点专题3：电影《南京照相馆》

2026年中考道法时政热点专题4：首个"全国科普月"

2026年中考道法时政热点专题5：2024年度感动中国获奖人物

2026年中考道法时政热点专题6：《中华人民共和国法治宣传教育法》

2026年中考道法热点专练7：第45个世界粮食日、联合国粮食及农业组织成立80周年

2026年中考道法时政热点专题8：新疆维吾尔自治区成立70周年、《新时代党的治疆方略的成功实践》白皮书发布

2026年中考道法时政热点专题9：2025年上海合作组织峰会

2026年中考道法时政热点专题10：党的第二十届四次全会

2026年中考道法时政热点专题11：全国人大关于设立台湾光复纪念日的决定

2026年中考道法时政热点专题12：纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战75周年

2026年中考道法时政热点专题13：新修订《中华人民共和国治安管理处罚法》

2026年中考道法时政热点专题14：“西夏陵”申遗成功

2026年中考道法时政热点专题15：2025年全球妇女峰会

2026年中考道法时政专题16：第十五届全国运动会

2026年中考道法时政热点专题17：故宫博物院建院100周年

2026年中考道法时政热点专练18：2025世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议

2026年中考道法时政热点专练19：编纂生态环境法典

2026年中考道法时政热点专练20：新修订《中华人民共和国城市居民委员会组织法》、《中华人民共和国村民委员会组织法》

2026年中考道法时政热点专练21：海南自贸港全岛

二、材料题

11．阅读材料，回答下列问题。

第十五届全国运动会(十五运会)点火仪式于2025年11月9日在广州举行。全运会召开期间，为赓续体育精神，奉献青春力量，某学校开展了主题为“弘扬体育精神，助力民族复兴”的学习活动，同学们制作了如下学习卡。

【学习卡一智慧全运会】

点火仪式的火焰由电光水雾系统模拟，实现100%绿电驱动。火种采集自南海1522米海底可燃冰，经光伏发电引燃，最终通过“源网荷储”微电网完成点火。由粤港澳三地火炬手共同完成，主火炬名为“天海之冠”，融合了科技、环保与湾区元素。

【学习卡二和谐全运会】

点火仪式亮点：火炬手与主火炬设计 三名火炬手从“水舞台”踏浪而上，点燃主火炬塔。主火炬由三根象征粤港澳的支柱托举，顶部圆环寓意“同心圆”主题，整体造型为“天海之冠”，象征三地同心共筑中华梦。

(1)阅读学习卡一，思考全运会开幕式贯彻了   、   的新发展理念。

阅读学习卡二，实现中国式现代化，总的战略安排是分两步走，课上，老师要同学们用下列数轴描绘出来。

(2)运用所学知识，把上述时间数轴上序号对应的内容填写完整。

①       ②         。

③说说近代以来中华民族最伟大的梦想是什么？内涵是怎样的?

④谈谈如何实现中国梦?

12．【同心协力共跃未来】

2025年11月，第十五届全国运动会在粤港澳大湾区举行。本次全运会是首次由广东、香港、澳门联合承办的全国性综合运动会。某班学生围绕“激情全运会活力大湾区”开展主题学习，请你参与其中。

活动一啔思·体味寓意

“同心跃”奖牌主要特征描述竞技体育项目奖牌一面为会徽，由代表粤港澳三地的花瓣组成的同心礼花及象征祖国的牡丹构成；另一面为手举火炬的吉祥物中华白海豚，周围环绕着形成数字“15”的浪涛。群众赛事活动奖牌一面刻有会徽和运动会名称；另一面是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东“发展体育运动增强人民体质”的题词。

(1)阅读上述材料，运用所学知识，说说“同心跃”奖牌设计的寓意。

活动二导行·志愿服务

全运会期间，AI数字人志愿者为观众提供精准的多语言服务。赛事组委会为弥补AI服务的不足，更好地展现东道主的热情，计划招募三批志愿者：应急协调志愿者————协助处理AI服务的突发状况，为有需要的观众提供人性化的引导与帮助；特殊群体陪伴志愿者———为老年人、儿童、残障人士等提供一对一的全流程贴心服务；文化传播志愿者————生动讲解岭南文化、全运故事，传递城市温度。

(2)如果你也想加入志愿者队伍，请你从以上三个岗位中任选一个，并简要阐述你能够胜任该岗位的理由。

13．阅读材料，运用所学知识回答下列问题。

同心筑梦，竞绽芳华。2025年11月，第十五届全国运动会点燃了亿万人民奋进新征程、建功新时代的强大精神力量。

【美德绽放冰雪间】

澳门空手道选手郭建恒以“家门口为澳门争光”为信念刻苦备战，带领团队夺得金牌，赛后高举国旗与区旗热泪盈眶；体操赛场上，广东队欧钰珊安慰失误队友，浙江队张清颖为对手鼓掌致敬；“太极女神”梁壁荧克服伤病坚持每日8小时训练，代表广东队斩获女子太极拳太极剑全能铜牌。

(1)结合材料说明我国体育健儿以实际行动诠释了社会主义核心价值观的哪些内涵。

【体育精神铸国魂】

中国队在赛事中斩获佳绩，奖牌总数位居前列。在“为国争光、无私奉献、科学求实、遵纪守法、团结协作、顽强拼搏”的中华体育精神的鼓舞下，一代代中国体育健儿奋勇争先，从“零的突破”到逐梦体育强国，不断为祖国书写着骄傲与荣耀。

(2)请你谈一谈中华体育精神与民族精神之间的关系？

【融合发展谱新篇】

粤港澳赛区通过全运会筹办，探索了“赛事驱动—绿色惠民—治理转型”的可持续发展道路。

赛事坚持“绿色、低碳、可持续”办赛理念，90%以上场馆利用现有设施改造升级，采用绿电覆盖、碳抵消等技术手段，实现赛事全过程碳中和。

三地政府部门推出“一站式”服务机制，整合赛事审批、市场监管等职能，同步推进城市交通优化等工作。

(3)结合材料运用所学知识，分析这条可持续发展之路所蕴含的智慧。

14．【当好东道主,文明迎全运】

广州将于2025年11月9日承办第十五届全国运动会开幕式，这是粤港澳三地首次联合举办全运会，意义重大。

志愿者“小海豚”们以专业服务保障赛事运行，用真诚微笑传递城市温度，成为全运会最温暖的风景线。志愿服务不仅是付出，更是收获。从生涩到从容，志愿者们在奉献中感受到志愿服务的真正价值，找到了属于自己的成长答案。

志愿者小李分享：“有几个找不到自己座位的小朋友来问我座位，然后我耐心地给他引导到他的座位上，他转头来跟我说‘谢谢志愿者哥哥！’，我听到他这句话就特别的暖心。”

志愿者小孔说道：“我觉得更多是锻炼我的临场一个应变能力和协调能力，以及我个人与别人的交流和沟通的综合能力。”

“小海豚”们不仅展现了新时代青年的责任与担当，更以互助、奉献的志愿精神，为广州全运会增添了独特的人文光彩。

(1)结合材料，请运用所学知识分析参加全运会志愿服务的意义。

(2)为做好全运会的东道主，同学们也积极行动起来，补充完整表格中拟定的《文明全运少年公约》，为广州全运会代言。

文明全运少年公约

文明有礼我知道

我知道文明有礼的行为有：  。

诚实守信我倡导

我倡导诚实守信的原因是：  。

友善待人我践行

我可以这样践行友善待人：  。

社会责任我担当

作为全运会的东道主，可担当的社会责任还有：  。

15．2025年11月，广东、香港、澳门一起迎来了中华人民共和国第十五届全国运动会（即“十五运会”）。深圳某校八年级学生围绕“科技赋能、文明添彩、海洋聚力”的主题开展了以下探究活动，请你参与其中。

硬核科技，赋能全运

下面是同学们收集到的深圳用网络科技赋能十五运会的相关资料：

体育场馆内打造了多个人工智能场景，包括AI安防、AI客服、AI巡检，为城市智慧化发展提供了可借鉴的范例；采用了赛事指挥系统，实现了赛事全流程的精准调度与高效管理……

为提升观赛体验，深圳还为场馆打造了一站式运营服务平台，集视频录制、赛事直播、信息查询、分析交流等功能于一体。观众只需通过手机App或小程序，即可享受个性化的“多角度智能观赛”。

深圳通过新技术、新场景、新产品的应用，赋能体育产业发展，如利用互联网技术打造全民健身服务平台，整合体育资源，为市民提供赛事信息、场馆预订、运动指导等服务。

(1)结合上述资料和所学知识，分析在网络科技赋能下，十五运会会有哪些蓬勃新气象。

文明观赛，添彩全运

为展示深圳城市形象，文明观赛，同学们查阅到了广东省体育局发出的“文明观赛倡议”：

遵守赛场秩序、专注竞技魅力尊重竞技精神、强化安全意识

提升网络素养、注重言行有礼

维护赛场环境、参与志愿服务

(2)结合所学知识，从原因和做法的角度解读上述倡议的内容。

守护生态，绿色全运

同学们来到十五运会闭幕式所在地——深圳前海，了解到闭幕式的主题为“星辰大海”，将以海天之间的开放式场地为舞台。下图所示为十五运会闭幕式所在地及周边生态环境。

(3)结合上述资料，运用所学知识，请你围绕“保护前海湾生态，践行亲社会行为”主题写一份学生行动指南。

16．【激情全运会活力大湾区】

2025年11月9日晚的广州，奥体中心灯火璀璨，珠江两岸流光溢彩。第十五届全国运动会在这里隆重开幕。这是首次由粤港澳三地联合举办的全国运动会。

【科技赋能：智慧之光点亮全运赛场】

全运会上，来自南海深处的火种“燃冰成炬”，无人车、电子狗无障碍运行，3D、5G、AI技术满足沉浸式观赛体验，三地科创链条深度融合，将“智能化”“科学化”“沉浸化”理念深度融入赛事运营各环节，积极打造全球科技创新高地。

(1)“科技赋能全运会”体现了我们坚定不移地走什么道路？

【绿色践行：低碳理念融入赛事肌理】

赛事运营中，清洁能源供应、低碳产品应用等系统性措施全面落地。穿梭于场馆间的新能源车辆、可降解的赛事物资、分类回收的垃圾处理系统，共同构建起全链条低碳赛事体系。

(2)材料表明走绿色、循环、低碳发展之路，要坚持什么方针？

(3)“绿色践行全运赛事”体现“五位一体”总体布局的哪一文明建设？

【融合共生：三地同心凝聚发展合力】

一湾珠水流，三地血脉同。粤港澳首次联合举办全运会，来自全国各地的建设者、管理者用跨区域、跨领域的高效协同，凝聚合力，攻克了时间紧、任务重、难度大的多重挑战。充分彰显中华民族的凝聚力。体育梦的孜孜以求、湾区梦的敢闯敢试，最终都融入中国梦的时代洪流，凝聚起追梦圆梦的磅礴力量。

(4)“粤港澳三地同心聚力”体现了实现中国梦的哪一发展路径？

(5)中国梦将在一代代青年接续奋斗中变为现实，你准备怎么做？

请从理想、学习、创新、责任中任选一个角度撰写你的行动宣言。

要求：主题鲜明，表达清楚，逻辑严谨，字数不少于40字。

17．激情全运会，活力大湾区。

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港和澳门举行。

【介绍粤港澳，迎接全运会】

深圳某校学生搜集到了如下关于粤港澳大湾区的相关资料：

材料一

材料二

材料三

材料四

粤港澳大湾区经济总量从2018年的 10.8万亿元跃升至2024年的超过14万亿元，大湾区经济规模已超越纽约和旧金山湾区，与东京湾区并列第一梯队，成为全球经济增长的核心引擎之一。

粤港澳新兴产业如新能源汽车、低空经济、人工智能等产业快速发展，人形机器人供应链产业链完整度全球领先。深圳成为新引擎，带动东莞、惠州形成人工智能产业带，广州、香港强化金融与科研功能，区域分工从“地理叠加”转向“化学融合”。

粤港澳大湾区城市群融合，广深港高铁、港珠澳大桥等大型跨境项目相继开通，深中通道、深江铁路建设提速，粤港澳大湾区的时空距离正在被不断拉近。

粤港澳大湾区国际人才驿站(河套)作为全省首个省级国际人才驿站，自2024年8月啔用以来，已构建“1+N”服务矩阵，覆盖法律、政务、安居等六大领域，成为深港人才“一站式”服务的标杆。

(1)综合上述四则材料并运用所学知识，从粤港澳大湾区已取得的现实发展成就的角度，分析粤港澳能够承办第十五届全运会的有利条件。

(2)联系自身实际情况，谈谈我们青少年应怎样用实际行动为第十五届全运会助力。

18．阅读材料，回答问题。

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在粤港澳大湾区举行。八年级1班以此为契机开展“全运践美德，文明展风采”主题探究活动，请你参与其中。

【道德情操我明白】

中华传统文化蕴含着丰富的道德资源，在许多名言警句中体现着道德情操。

名言警句

道德情操

国尚礼则国昌，家尚礼则家大，身有礼则身修，心有礼则心泰。出自清·颜元

文明有礼

人而无信，不知其可也。出自《论语·为政》

①

友谊是两颗心真诚相待，而不是一颗心对另一颗心的敲打。出自鲁迅

②

(1)请你填写表格中①②的内容。

【文明氛围我营造】

为展现广东文明风采，广东省文明办发布《在全运，看见文明广东》文明倡议书。为响应倡议，广东掀起“迎全运讲文明树新风”热潮，多维度营造文明氛围，成效显著。

◆省委、省政府高度重视，省文明办联合媒体制作“全运文明小贴士”短视频，通过地铁、公交屏幕循环播放；在赛事场馆、景区张贴“文明观赛公约”“餐桌节约标语”。

◆邀请击剑世界冠军朱俊、全国道德模范赵广军等发布文明倡议，选树“全运文明志愿者”、“诚信参赛运动员”等典型，通过事迹报告会让群众学有标杆。

◆在校园组织“文明观赛主题班会”，在社区举办“友善服务技能培训”，让文明从“口号”落地为行动。

◆政府部门细化交通疏导方案，企业推出“文明观赛套餐”，学校开设“礼仪课程”，形成“政企校社”协同推进的文明建设格局。

(2)结合材料，分析广东全运倡议营造文明氛围成效显著的原因。

【文明行为我践行】

全运文明不仅是城市名片，更是每个公民的行动自觉。倡议书聚焦文明交通、文明服务、文明礼仪、文明旅游、文明餐桌、文明参赛、文明观赛七大主题，明确的七大文明主题，都需要落实到具体言行中。

(3)文明有礼，人人都是主角，请从倡议书主题中选择一项行动，并说明你打算如何做?

19．阅读材料，回答问题。

2025年是深圳经济特区建立45周年，也是“十四五”规划收官之年。

【模范答卷我调查】

在全球化与中国快速崛起的大背景下，深圳的发展，不仅为中国的发展转型打造样板，也是世界认识中国的窗口。同学们将搜集到的数据整理为以下资料卡片。

2024年深圳地区生产总值36801.87亿元，按不变价格计算同比增长8.5%，增速高于全国全省，经济回升向好。

全市三甲医院增至33家，建成居家社区养老服务驿站2099个，超90万人次老年人接受服务。

市政协面向基层开展“身边事好商量”，面向社会举办“委员议事厅”，全面协商成果转化提案627件。

一体推进新兴产业、未来产业、传统产业发展，创新组建人工智能、新能源汽车、医药和医疗器械3个重点产业办公室。

(1)结合上述材料，运用所学知识，谈谈深圳交上了一张怎样的“模范答卷”。

【湾区战士养成记】

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行。国家体育总局与粤港澳三地政府同心协力，务实合作，积极稳妥推进各项筹办工作。

●办好十五运，要发挥党总揽全局、协调各方的作用，建立健全坚强有力的组织领导体系和工作机制。

●办好十五运，要展现湾区“黑科技”。开发智能票务系统，提升观赛体验；运用VR/AR技术，实现远程观赛；建立运动员大数据平台，提高训练比赛水平。

●办好十五运，要注重全民共享。采取“场馆+社区”模式，将场馆运营与社区体育服务相结合；开展“场馆开放日”活动，让市民提前体验场馆设施；推出惠民票务政策，确保更多群众能够现场观赛；组织开展丰富多彩的群众性体育活动，打造永不落幕的全民健身盛会。

●办好十五运，要发挥“体育+”的带动作用。以赛事为纽带，十五运会将进一步促进粤港澳三地交往、交流和交融，促进三地文体旅商融合发展，扩大体育休闲和文化旅游消费，促进粤港澳大湾区经济发展。

(2)结合材料和所学知识，分析粤港澳三地是如何协力筹办十五运，为大湾区发展增光添彩的。

【全运盛世共参与】

深圳作为第十五届全国运动会主办城市之一，助力打造一场“全民参与，全民共享”的体育盛会，需要每位深圳人倾心参与。

(3)主办方需要招募赛场环保员、交通引导员和景点讲解员，请你结合所学知识，任选以上一个角色，并谈谈你的参加理由。

20．推进粤港澳大湾区建设，是总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略，是我国面向未来国际合作与竞争的战略性举措。

材料一粤港澳大湾区，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。这个5.6万平方公里、覆盖约8600万人口的世界级湾区，正在以不到全国0.6%的国土面积，创造了全国1/9的经济总量。

(1)概括材料一的经济信息。

材料二粤港澳大湾区承办第十五届全国运动会（下称“十五运”），是高质量发展的生动实践。

亮点一：首次由粤港澳三地联合举办，利用香港的国际化优势、澳门的世界旅游休闲中心定位，以及广东的产业和人口优势，探索“一事三地、一策三地、一规三地”在体育方面的改革创新举措，促进三地人员流、物资流、资金流、信息流高效便捷流动，并通过“以赛兴城”带动周边区域发展。

亮点二：全面融入5G、人工智能、大数据、物联网等前沿科技，通过将最新的科技创新成果应用于大型公共活动，刺激相关产业的发展和技术迭代，形成“以赛促产、以产促创”的良性循环。

亮点三：实现智能安防、无人驾驶接驳、VR观赛等，为运动员、观众和媒体提供个性化、数字化的服务体验；更加注重赛后对赛事场馆和设施的规划，让全民健身触手可及，引导市民从“看比赛”变成“上场练”。

(2)综合上述材料，运用“富强与创新”相关知识，归纳粤港澳大湾区推动高质量发展的实践路径。

21．2025年是“十四五”规划的收官之年，也是“十五五”规划谋划一年。这一年，人民安居乐业、国泰稳步发展，某校同学搜集了一些时政新闻，请你参与。

铭记历史 赓续民族精神2025年9月30日，我国举办中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年阅兵活动。铭记历史，也是昭示未来。新时代，在实现第一个百年奋斗目标之后，我们迈上了的新征程，让伟大民族精神，凝聚磅礴力量，共同谱写民族复兴的壮丽篇章！

(1)请将材料中划线部分内容补充完整。

(2)伟大民族精神这座灯塔上永远飘扬着爱国主义旗帜。请写出爱国主义的本质。

聚活力·绽放全运盛会2025年11月9日在广州举行第十五届全国运动会，由粤港澳三地联办。开幕式上，展现了百年历史的岭南醒狮、龙舟竞渡、粤剧等非遗传统民俗文化，智能机器人奏响千年青铜礼乐句鑃，演奏《彩云追月》，实现古乐器文化焕新，都得到观众赞赏与认可。来自粤港澳的三名运动员，共同点燃了以深海可燃冰为火种源的火炬塔。

(3)依据材料，运用所学知识分析开幕式得到观众赞赏与认可的原因。

(4)上述材料内容体现了我国积极推进哪些文明建设?

创发展·书写共同未来2025年11月13日至17日，泰国国王玛哈·哇集拉隆功历史性首访中国，为中泰建交50周年注入新动能。从联合安全服务中心到歼-10CE战机采购，从半导体合作到数字人民币互通，这场跨越山海的互动正全面推进“一带一路”国际合作，实现共同发展.

(5)材料体现了我国新发展理念中的哪些内容?

22．【燃情苏超】

“苏超”破圈，江苏走出了一条体育赋能城市高质量发展的特色之路。

民生情怀

文化浸润

经济联动

科技赋能

苏超赛事坚守公益惠民，推出9.9元低价门票，足球赛事变成市民狂欢，市民尽情“玩梗”，传递对生活的热爱。

扬州绒花、通草花、剪纸、玉雕、漆器等15个非遗项目亮相赛场，让球迷在观赛之余沉浸式感受深厚的文化底蕴。

扬州景区免费开放，苏超门票串起住宿、餐饮、旅游等领域，将赛事流量转化为经济增量，为高质量发展注入动能。

赛事引入数字孪生技术，实现高清信号稳定传输和大数据预测预警，动态调整安防布控，保障赛事安全顺畅运行。

(1)结合材料，运用所学知识，探寻“苏超”赛事破圈的秘诀。

【多彩全运】

激情全运会，活力大湾区。2025年11月9日，由粤港澳三地联合承办的第十五届全国运动会开幕。本届全运会生动展示“一国两制”的制度优势，有力彰显粤港澳大湾区改革开放的伟大成就，是粤港澳大湾区一体化发展的又一个里程碑，在中国式现代化新征程上共绘民族复兴的壮丽画卷。

(2)阅读材料，运用所学知识，分析粤港澳三地联合承办全运会的战略价值。

【全民健身】

体育强则中国强，国运兴则体育兴。扬州市积极推动全民健身，加快场地设施建设，“15分钟健身圈”举步可达，全民健身蔚然成风。

(3)请你为所在学校和社区开展全民健身活动分别提出一条合理化建议。

23．材料11月5日晚，第十五届全国运动会跳水女子1米板决赛在广东奥体中心游泳跳水馆进行。山西运动员李亚杰在比赛中发挥出色，以总分330．55分、领先第二名46．25分强势夺冠，这是李亚杰的首枚全运会金牌，是山西体育代表团在本届全运会收获的第四金，更是山西跳水时隔20年后再次全运会摘金。

(1)请运用所学知识，说说正确的人生目标有什么作用？

(2)树立人生目标，我们要把个人的发展深深植根于什么？

(3)我们应该如何树立正确的人生目标？

24．根据时政，回答问题。

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会在身港澳三地联合举办，志愿者作为赛会核心保障力量，以“小海豚”为统一昵称，在各自的领域担当起应负的责任。他们用专业服务书写青春担当，成为赛事中最亮眼的风景线。

(1)这些“小海豚”的做法体现了应如何奉献社会？

(2)“小海豚”弘扬了怎样的志愿精神？

(3)请列举一项青少年可以参与的志愿活动。

加微信获完整版（非赠品）

微信：14790755414

微信：18205613175 或 17855330686

精品资料

2026年中考道法一轮总复习课件（1-23主题）

重磅！义务教育道德与法治课程标准日常修订版（2022年版2025年修订）发布！

2025-2026学年九上道法期末精品试卷E（1-5)

2025-2026学年 九上道法期末精品试卷D（1-5)

2025-2026学年七上道法期末押题密卷B（1-5）

2025-2026学年八上道法期末押题密卷B（1）

2025-2026学年八上道法选择题强化100题 4（新教材）

2026年九上道法选择题库100题（1-4）

2025-2026学年八上道法期末押题密卷1-5

2025-2026九下道法原创精品课件1.1开放互动的世界

2026年中考道法时政专题16：第十五届全国运动会

2026年中考道法时政热点专题汇总（原创）

2026年中考道法时政热点专题汇编（原创）

持续更新

2026年中考道法时政热点专题1：纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会

2026年中考道法时政热点专题2：国家育儿补贴制度实施方案公布

2026年中考道法时政热点专题3：电影《南京照相馆》

2026年中考道法时政热点专题4：首个"全国科普月"

2026年中考道法时政热点专题5：2024年度感动中国获奖人物

2026年中考道法时政热点专题6：《中华人民共和国法治宣传教育法》

2026年中考道法热点专练7：第45个世界粮食日、联合国粮食及农业组织成立80周年

2026年中考道法时政热点专题8：新疆维吾尔自治区成立70周年、《新时代党的治疆方略的成功实践》白皮书发布

2026年中考道法时政热点专题9：2025年上海合作组织峰会

2026年中考道法时政热点专题10：党的第二十届四次全会

2026年中考道法时政热点专题11：全国人大关于设立台湾光复纪念日的决定

2026年中考道法时政热点专题12：纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战75周年

2026年中考道法时政热点专题13：新修订《中华人民共和国治安管理处罚法》

2026年中考道法时政热点专题14：“西夏陵”申遗成功

2026年中考道法时政热点专题15：2025年全球妇女峰会

2026年中考道法时政专题16：第十五届全国运动会

2026年中考道法时政热点专题17：故宫博物院建院100周年

2026年中考道法时政热点专练18：2025世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议

2026年中考道法时政热点专练19：编纂生态环境法典

2026年中考道法时政热点专练20：新修订《中华人民共和国城市居民委员会组织法》、《中华人民共和国村民委员会组织法》

2026年中考道法时政热点专练21：海南自贸港全岛


文章编号: 6fa2583bf386eddb4f974817d86d9288
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (征文比赛获奖结果新鲜出炉~来看看有没有你熟悉的人？) 2025-12-23 湛江百姓故事   湛江百姓故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc3MzY4Mw==&mid=2247559497&idx=1&sn=7edf7c761510389c7fafdd252b6db7e8






由湛江市社会科学联合会、湛江市图书馆、赤坎区文学艺术界联合会、共青团赤坎区委员会、湛江市作家协会、赤坎区朗诵协会等单位联合举办的2025湛江市“我和中华白海豚的约会”征文比赛已评审完毕。经过组委会专家评审，各组别分别评出一等奖、二等奖、三等奖、优秀奖。现将获奖名单公布如下（按得分排名）： 

  小学组 

  初中组 

  高中组 

  颁奖时间及地点 

时间：2026年1月17日下午14：00签到入场。 

地点：湛江市图书馆二楼大堂 

流程：主办单位领导致辞→优秀作品代表朗读→名师点评→颁奖→合影 

  注意事项 

1.请以上获奖选手于2026年1月10日下午六点前扫描以下二维码报名参加现场颁奖仪式，逾期视为放弃，责任自负，现场不接受代领。 

2.优秀指导老师奖和优秀组织单位奖另行通知，现场不颁发，更多的后续活动资讯请关注“湛江百姓故事“微信公众号。 

3.本次活动解释权归组委会所有。 

    来源：湛江市赤坎区朗诵协会

    编辑：晶彩 

    审核：诗琴 




文章编号: 570eb11b0f8a08b7158d5b11d31be859
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (公告｜广州工商学院国际教育学院二分院第四届学生会主席团、第四次学生代表大会常设机构常任代表候选人简介) 2025-12-23 广工商国教二部团学汇   广工商国教二部团学汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDg0MjEzMQ==&mid=2247504820&idx=1&sn=81733e7c67274fb7208ce4ec4bf91894






广州工商学院

国际教育学院二分院 

第四届学生会主席团、第四次学生代表大会 

常设机构常任代表候选人简介 

（按照姓氏笔画排序） 

广州工商学院国际教育学院二分院 

第四届学生会主席团候选人名单及简介 

（一）王晓琳，女，共青团员，汉族，2004年5月生，籍贯广东广州，广州工商学院国际教育学院二分院财务管理专业本科生，现任广州工商学院国际教育学院二分院学生会主席团成员候选人。 

2023年9月至今，在广州工商学院国际教育学院二分院就读本科； 

2023年9月-2024年6月，广州工商学院国际教育学院二分院团委办公室干事；2024年9月-2025年6月广州工商学院二分院团委办公室主任；2025年至今广州工商学院反诈先锋队副队长。 

发布论文《关于2024年国家资助和助学贷款政策实施情况的调研——以广东省广州市从化区A街道为例》（编号：20240701017）；初级会计、二级 MS Office 高级应用证书、四级、六级；第八届全国高校大学生外语水平能力大赛（大学英语组）中，荣获一等奖；第10届“复旦杯”全国大学生英语词汇有奖；2025年第六届“衡信杯”全国各税精英挑战赛一等奖；广东省“融绿于商，智竞未来”ESG创新商业挑战赛三等奖；2024年“国家资助和助学贷款政策下乡行”活动立项；第七届全国高校大学生外语水平能力大赛（大学英语组）中荣获二等奖；2024年全国大学生英语翻译大赛国家三等奖；2023-2024学年“学风”建设活动优秀个人；2024年第一届“竞数”杯创新会计技能大赛优秀奖；2025年第二届“竞数”杯创新会计技能大赛优秀奖；国际教育学院二分院第四期“青年马克思主义者培养工程”暨第五届团学骨干培训班“优秀学员”；国际教育学院二分院第五期“青年马克思主义者培养工程”暨第六届团学骨干培训班所带班级优秀团支部；国际教育学院二分院第六期“青年马克思主义者培养工程”暨第七届团学骨干培训班优秀班主任；广州工商学院2024-2025学年优秀共青团干部；广州工商学院 2023-2024 学年校级一等奖学金；广州工商学院2024-2025学年校级一等奖学金；国际教育学院二分院2024-2025学年第二学年三月、四月、五月优秀学风个人；国际教育学院2023-2024学年寒假、暑假优秀社会实践 

（二）李晓炜，男，群众，汉族，2006年02月生,广州工商学院国际教育学院二分院视觉传达设计专业本科生。现任视觉传达设计专业2024级B2班文体委员。 

2024年9月至今担任视觉传达设计专业2024级B2班文体委员。 

2024年9月至今担任广州工商学院二分院团委组织部部长。 

曾获国际教育学院二分院2024-2025学年第五期“青年马克思培养工程”暨第六届团学骨干培训班中荣获优秀学员；“第二届全省大学生健康素养知识与技能竞赛”荣获优秀奖等荣誉。 

（三）陈依萍，女，群众，汉族，2005年11月生，籍贯广东湛江，广州工商学院国际教育学院二分院国际经济与贸易专业本科生，现任国际教育学院二分院学生会主席团成员候选人、卓越一站式学生综合服务社区负责人。 

2023年9月-2024年6月担任广州工商学院国际教育学院二分院团委办公室干事； 

2024年9月-2025年6月担任广州工商学院国际教育学院二分院团委办公室主任； 

2025年9月至今担任广州工商学院国际教育学院二分院卓越一站式学生综合服务社区负责人、学生会预备主席团成员； 

荣获广州工商学院国际教育学院二分院第四期“青马工程”培训班暨第五届团学骨干培训班结业证书；广州工商学院国际教育学院二分院第五期“青马工程”培训班暨第六届团学骨干培训班所带团支部荣获“优秀团支部”称号；荣获广州工商学院国际教育学院二分院第六期“青马工程”培训班暨第七届团学骨干培训班“优秀班务”称号；所在部门获国际教育学院二分院2023-2024学年12月先进部门称号；荣获第八届全国高校经济决策虚仿实验大赛“经济学综合博弈实验竞赛”三等奖；荣获第四届全国大学生数据分析科普竞赛一等奖；荣获第十一届OCALE全国跨境电商创新创业能力大赛（春季赛）个人三等奖；荣获第十一届OCALE全国跨境电商创新创业能力大赛（春季赛）团体三等奖；荣获第七届全国数字贸易技能大赛-跨境电商数字化运营技能大赛全国总决赛三等奖；荣获广州工商学院2024-2025学年校级三等奖学金。 

（四）黄诗敏，女，共青团员，汉族，2004年10月生，籍贯广东梅州，广州工商学院国际教育学院二分院财务管理专业本科生，现任广州工商学院国际教育学院二分院学生会主席团候选人。 

2023年9月-2024年5月担任广州工商学院校团委办公室干事； 

2023年9月-2024年6月担任国际教育学院二分院学术科技部干事； 

2023年9月至今担任23财务管理金融投资班B1班团支书； 

2024年9月至今担任国际教育学院二分院主席团成员； 

参加校院素质拓展及青马工程培训班获得“优秀共青团员”称号；所在部门获国际教育学院二分院2023-2024学年先进部门称号；荣获广州工商学院2023-2024学年校级三等奖学金；组织及参加国际教育学院二分院辩论队获得“轩云杯”辩论赛冠军及最佳辩手称号；获得学院专业比赛“竞数杯”一等奖及优秀奖；“税法宣讲”比赛三等奖；荣获广州工商学院2024-2025学年校级二等奖学金。 

广州工商学院国际教育学院二分院

第四次学生代表大会常设机构 

常任代表候选人名单及简介 

（一）马悦闻，女，群众，汉族，2005年10月生，广州工商学院国际教育学院二分院数字媒体技术专业本科生。24级数字媒体国际班B1班生活委员。 曾获“燕兴杯”英语竞赛三等奖；学院辩论赛一等奖；“平安财萌杯”大学生财经素养大赛完赛奖；"DubberRush"英语配音大赛决赛三等奖；“文化强国杯”全国高校文学知识挑战赛一等奖等荣誉。 

（二）王怡然，女，群众，汉族，2007年4月生，广州工商学院国际教育学院二分院大数据管理与应用专业本科生。曾获25年跨境研学实践活动优秀学员；25年全国青年保护中华白海豚宣传行动优秀志愿者。 

（三）汪文智，女，共青团员，汉族，2005年6月生， 广州工商学院国际教育学院二分院视觉传达设计专业本科生。现任国际教育学院二分院团委组织部部长。曾获2024首届香港青年创新设计获优秀奖；广东省广州2024青年大学生手绘艺术与创意设计作品大展中斩获铜奖等荣誉。 

（四）陈韵颐，女，共青团员，汉族，2005年11月生，广州工商学院国际教育学院二分院视觉传达设计专业本科生，现任广州工商学院国际教育学院二分院团委宣传部部长。曾获第五期青马工程学生骨干培训班暨第六届团学骨干培训班荣获优秀团支部称号；第六期青马工程学生骨干培训班暨第七届团学骨干培训班荣获优秀团支部称号等荣誉。 

（五）罗秋香，女，共青团员，汉族，2003年12月生,广州工商学院国际教育学院二分院音乐表演声乐专业本科生。现任23级音乐表演中文教师B2班组织委员。曾获2024～2025年获校级奖学金二等奖；2025～2026年获校奖学金三等奖；第十一届香港国际音乐赛事获美声声乐二等奖和银奖等荣誉。 

（六）赵娜森，女，群众，汉族， 2005年7月生，广州工商学院国际教育学院二分院财务管理专业本科生。现任23财务管理金融投资B1班班长。曾获2023-2024学年“军训先进个人”；2023-2024学年“轩云杯”的冠军兼“最佳辩手”；2023-2024学年“优秀班干部”等荣誉。 

（七）徐馨，女，共青团员，汉族，2006年4月生，广州工商学院国际教育学院二分院国际经济与贸易专业本科生。现任广州工商学院国际教育学院二分院团委办公室干事，曾获第六期青马结业学员和优秀学员等称号。 

（八）梁煦骐，女 ，共青团员 ，汉族，2006年1月生，广州工商学院国际教育学院二分院国际经济与贸易专业本科生。现任团委宣传部部长。曾获2024-2025学年广州工商学院校级二等奖学金；第四届全国大学生数据分析科普竞赛二等奖；国教二分院第五期“青马工程”结业学员；计算机二级证书；普通话证书。 

END 

排版｜徐熙余

初审｜徐熙余 

复审｜陈依萍 

 终审｜郑少杰  




文章编号: c774efc2bde5657fc17ce3ad78cdda77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (聚力2025| 亮点工作展播：重实干 求实效，奋力书写高质量组织工作新答卷) 2025-12-23 活力北海   活力北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzYzMTMwOA==&mid=2247588137&idx=1&sn=328f2e9feb7a8201e26697d9b1366df5






点击蓝字 · 关注我们 

2025年，北海路街道党建办在街道党工委的正确领导和上级业务部门的有力指导下，聚焦抓基层夯基础，建队伍聚人才，努力争一等、争第一，推动组织工作不断迈上新台阶。 

推动学习教育工作走深走实 

从严从实推动学习。抓好“关键少数”，明确学习内容，紧盯重点任务落实，经验做法在全区《学习教育专报》刊发8次，有关做法被《山东新闻联播》、《潍坊新闻联播》等报道。分级分类抓好教育。紧盯党员需求，积极构建个人自学、支部领学、党课讲学、案例促学、实地践学“五学联动”体系，街道班子成员带头开展“北海微课”，拍摄党员教育课程《你，也是一束光》，累计培训党员1400余人次。压紧压实责任整改。举办专题党课、党性教育、警示教育大会等4期，组织街居干部签订《禁酒承诺书》128份，整改安全生产、物业服务等问题60余例，推动嘉汇北地块开发等3个历史遗留问题化解。 

推动基层党建基础提质创优 

全域深化“美好社区·幸福家园”建设。提升银座商圈党群服务中心，建成胡西社区党群服务中心（新址），改造银领国际小区等7个小区党群服务驿站。实施党建引领小区治理提升行动，新建小区党支部9个，创新开展“物业经理看物业、三长队伍评物业”活动，承接全区“三长听四邻”机制暨“种子计划”项目现场会。加大社区社会企业培育发展力度，新成立赵疃、胡西2家社区社会企业，增强社区服务群众能力和“自我造血”能力。提升新兴领域党建工作质效。承接全市新就业群体“全域友好城市”建设暨“十百千”暖心工程部署推进会议，在银座商圈新建新就业群体暖心驿站，推出“新业暖家·共融同行”6类“暖新”服务项目，潍坊银座购物中心入围全市首批市级“友好场景”名单。创新流动党员教育管理。打造奎文区流动党员服务中心，成立流光党支部，探索开展“沉浸式”主题党日教育管理机制，擦亮“流光同行”流动党员服务品牌，经验做法被央视《焦点访谈》、山东卫视《新闻联播》关注报道，获评全区组织系统亮点工作。 

推动干部队伍建设向优提升 

深化“赢在中层”行动。新选任纪检监察工委副书记、妇联专职副主席各1名，民主推荐岗位主办7名，配备30岁以下中层干部5人。制定年轻干部“五维四学”成长方案，开展“北海·青锋”训练营4场，1人入选全省基层统计人才培育工程库，1人入选全市优秀选调生。用好全员平时考核。完善全员平时考核工作方案，合理设置考核指标和加减分，强化结果运用，16人获评年度考核优秀等次，5人提拔重用，2人职级晋升。实施“干部作风提升年”行动。聚焦工作纪律、工作状态、工作作风等问题，开展干部作风提升行动，激励干部担当作为，干部作风状态持续向好。 

推动人才发展工作创新突破 

聚焦人才科创企业引育。推动山东信息职业技术学院与北京白海豚科技有限公司合作，创新打造“智能机器人服务中心（潍坊）”平台。积极培育山东达成中科实业有限公司成功转型，协助与南京工业大学人工智能学院合作，联合建设军用人工智能与软件工程实验室。聚焦楼宇人才服务。定期开展街道企业座谈会暨政银企对接会，细化企业服务“全周期”管家包靠机制，为重点企业和项目配备“专业化管家”，每名管家对接5–8家企业，对意向落地企业实行“一站式”代办。创新楼宇“双服务”制度，建立企业问题台账，实行“挂号—督办—销号”管理。聚焦青年人才活动。擦亮“向北海·向青春”青年人才品牌，用好北海里·银座商圈等青年人才会客厅，开办青年夜校8场次，在新华新阅广场成功承办2024—2025学年全球发明大会中国区山东赛区竞赛活动。 

初审｜张   娜 

复审｜杨舒竣 

终审｜高   涛 

新北海 新发展 

关注北海路发布 




文章编号: 4567512e5bc6c5daa6831358b06a608
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【跨年广东】2月13日~23日广东环游十一日（高椅岭、丹霞山、七星岩、开平碉楼、黄埔军校、港珠澳大桥、汕头、潮州）过大年) 2025-12-23 章丘猎鹰户外   章丘猎鹰户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTA5MzExNA==&mid=2650735025&idx=2&sn=ab1941b99195dbdbd9e50f1aabe310dc




广东的春节，是一场传统与现代交织的岭南盛宴。年假悠长，与其在家重复单调的"过年三件套"，不如啔程南下，让年味在温暖湿润的空气中重新发酵。

年二十六啔程，恰能感受最热闹的年货采购潮。广州花市的姹紫嫣红、佛山的行通济、潮汕的英歌舞，每一项都是中原文化迁徙后与海洋文明碰撞出的独特年俗。当北方还被春寒料峭笼罩时，珠江两岸已是花团锦簇，二十多度的气温让阖家出游变得格外舒适。

初七返程，整整十一天，足够让孩子尽情撒欢，让长辈在茶楼"一盅两件"中慢品时光，让年轻人在顺德街头为了一口双皮奶大排长龙。从早茶的蒸汽氤氲，到除夕的盆菜围桌，再到初五的迎财神鞭炮声，味蕾与听觉都被重新定义。

这里既有CBD的摩天楼群，也有保存完好的骑楼老街；既能在丹霞山登高祈福，也能在香港街头感受国际化年味。广东的年，是立体的、流动的、可触摸的文化体验，让这个最重要的节日，真正成为全家的美好记忆。

【大致行程】

第一天:接齐各位报名的朋友，舒适乘坐大巴一路南下，车每2.5小时进一次服务区，行程不紧不慢，行李保姆式往车上一扔，吃喝带齐，晚上入住武汉，行程约900公里今天无景点！

第二天:酒店早餐后乘车赶往湖南郴州的高椅岭景区后游览高椅岭景区，高椅岭在很长时间内人迹罕至，因探险和摄影爱好者将其照片传到网上而逐渐被人们知晓。2019年，高椅岭生态环境治理与景区开发工作啔动，2021年9月27日，高椅岭景区开业。有龙脊背、双龙湖、巨石阵等景点。龙脊背是一座狭窄绵延的山，山脊光秃有致，两侧均是险峻的悬崖；双龙湖湖水呈瓦蓝色，周边的山石形似巨蜥；巨石阵由褐色的石条、石块垒成多样的形状，极具观赏性。

游览时间约2小时，游览完毕入住酒店。

第三天:早餐后乘车去往丹霞山，游览时间约6小时。丹霞山位于中国广东省韶关市东北侧的仁化县，是广东四大名山之一，也是5A景区、世界自然遗产。丹霞地貌的命名由来，中国红石公园之称！它以赤壁丹崖为特色，集雄、险、奇、秀、幽于一身，已开发了长老峰、阳元山、翔龙湖、锦江长廊等四大景区。景区内有茶壶山、宝珠峰、望夫石、蜡烛峰等众多神奇景观。

游览完毕我们入住县城

第四天:早餐后我们驱车四小区到达七星岩，七星岩风景区位于广东省肇庆端州，是国家5A级星湖风景区的重要组成部分，由五湖、六岗、七岩、八洞组成。其主体由阆风岩、玉屏岩、石室岩、天柱岩、蟾蜍岩、仙掌岩、阿坡岩七座石灰岩山峰组成，排列在湖面上，具有典型的喀斯特岩溶地貌特征。游玩时间约2.5小时！游览完毕乘车去往开平市。

开平碉楼是位于广东省江门市开平市的华侨建筑群，是集居住、防御于一体的多层塔楼式乡土建筑。开平碉楼最早建立于16世纪中叶，当时因匪患洪灾多发，一些村落相继修建了以中国传统民居建筑为主的碉楼。19世纪中期，开平人民迫于生计前往美国、加拿大等地工作，攒钱后回乡建造碉楼，并带回了西方建筑元素。20世纪20-30年代，开平碉楼大量兴建，达到高峰。1949年后，碉楼建设逐渐停止。2001年6月25日，开平碉楼被国务院公布为第五批全国重点文物保护单位。2007年6月28日，“开平碉楼与村落”被正式列入《世界遗产名录》，成为中国第35处世界遗产，广东省第一处世界文化遗产。2020年开平碉楼文化旅游区被确定为国家5A级旅游景区。

第五天:适时出发去游览渔人码头，容桂渔人码头位于顺德容桂德胜河南岸，其前身是顺德进出口码头、容奇食品厂所在地，景区保留了大量历史印记:河堤观景道、共享书亭、旧船桩、“建德码头”原址、德胜美术馆等。此外，景区还引入了特色餐饮、娱乐消费、艺术展览等业态，有明星涂鸦墙、文创店铺等现代元素，形成历史与现代融合的独特风格。

逢简水乡被誉为广东最美农村，顺德周庄，吹着江风，听摇撸划水，看几百年古桥的倒影。来顺德，吃也是重中之重。耘苑的墨鱼丸弹牙，牛肉鲜美，是很有代表性的顺德菜。小时候的芝麻糊都是手磨的，芝麻香味弥漫在空气中。在逢简遇到手擂芝麻糊，一如小吋候的香滑。宿逢简水乡！

第六天:顺德城市游玩，作为“世界美食之都”的顺德，是食客们的天堂也被网友们选为“为了吃就值得一去的城市”独特的美食文化，吸引着央视美食世目无数次前去选材。华盖路步行街位处顺德区大良旧城历史文化街区的核心区域。曾是清代、民国时期富人的聚居地，当年以龙姓家族为主体的大户人家为安全起见，筑建八个闸门防卫，华盖里直街口就是旧八闸之一的所在地。这条全长仅有635米的街道，是大良唯一的商业街，也是顺德最繁荣的旅游文化步行街。

华盖路步行街，鳞次栉比的各类时装店铺和，各种美食店铺，吸引着远近的游人，往步行街一直走，可以看见华盖市场，这里熙熙攘攘的人群，途经步行街不妨到市场里走走，感受一下市井烟火气

黄埔军校（正式名称：中国国民党陆军军官学校）是1924年6月16日孙中山在广州黄埔区长洲岛创办的新型军事政治学校，为第一次国共合作产物，中共与苏联提供协助，被誉为“将帅摇篮” 。现在军校旧址的纪念建筑有军校正门、中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池及东征烈士墓等。黄埔军校旧址和校史，生动地展示了第一次国共合作时期国共两党携手进行反帝反军阀斗争的历史。

广州中山纪念堂是为纪念孙中山先生而筹资兴建的纪念性会堂式建筑，是广州最具标志性的建筑物之一，它于1929年1月动工，1931年11月建成。1956年重铸的高5米的孙中山先生铜像屹立在纪念堂前。纪念堂屋顶全部采用蓝色琉璃瓦，在6万多平方米的公园内栽种了很多树木、花卉。

越秀山早在西汉南越国时，就是广州市民登临游憩胜地，自元朝以来均入历朝的“羊城八景”之列。参观广州城徽五羊雕像，细听古老美丽的五羊传说。广州标志【五羊雕像】“五羊石像”是广州最著名的景点之一。建于1959年，位于越秀公园西侧木壳岗上，由130多块花岗岩雕刻组砌而成‘高11米，体积53立方米。石像中大山羊居中，昂首远眺，羊髯微拂，口衔“一茎六出”谷穗，雄浑有力的羊角伸向半空，显得深沉、威武。余下四羊环列四周，或小羊跪乳，或母羊回首，或吃草，或嬉戏，形态可爱，栩栩如生

美丽地标【广州小蛮腰】小蛮腰（广州塔）位于广州市中心，城市新中轴线与珠江景观轴交汇处， 与海心沙岛和广州市21世纪CBD区珠江新城隔江相望，是中国第一高塔，世界第三高塔。2010年9月28日，广州市城投集团举行新闻发布会，正式公布广州新电视塔的名字为广州塔，整体高600米，为国内第一高塔，而“小蛮腰”的最细处在66层。从2010年10月1日起，广州塔正式公开售票接待游客。2011年正式获评“羊城新八景”之首“塔耀新城”，成为“游广州，必游广州塔”的广州景点。

在广州如果说有得玩有想要买东西的地方，那肯定是非北京路莫属了。北京路步行街是一个不错购物地方，全部是品牌商品，质量还是有保证的，光北京路的几大百货公司，就够你走上一个下午了，当你走累的时候，那藏在玻璃之下的千年古道或许为成为让你停留下来的风景线。

第七天:早餐后乘车去【港珠澳大桥】，它的游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间，位于海关监管区和口岸限定区域内，在该区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。

汕头地标网红地汕头【妈屿岛】妈屿岛是内海湾一个小众海岛，有修建自清朝的妈祖庙宫，现在去游玩的除了以前的景点，还多了妈祖蓝、海边栈道、花田、渡口和涂鸦街等，岛屿上景色、建筑、涂鸦墙等配色非常日系，被誉为“汕头小镰仓”，拍照很出片。

游览完毕乘车赶往汕头，宿汕头！

第八天:早餐后游览广东最美岛屿~南澳岛，游览南澳新地标-【海丝广场】，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。汕头地标网红地汕头【妈屿岛】妈屿岛是内海湾一个小众海岛，有修建自清朝的妈祖庙宫，现在去游玩的除了以前的景点，还多了妈祖蓝、海边栈道、花田、渡口和涂鸦街等，岛屿上景色、建筑、涂鸦墙等配色非常日系，被誉为“汕头小镰仓”，拍照很出片。

【龙湖古寨】地处潮汕平原，韩江中下游之滨，古寨呈带状，南北走向，面积约1.5平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称这里不仅仅有火遍全球的英歌舞，还有人类非物质文化遗产工夫茶，最棒的中华料理之一潮汕菜，是天下华人人生必去清单之一

潮州古城是位于广东省潮州市的国家历史文化名城 。潮州古城历史可追溯到两千多年前，1986年被列为第二批国家历史文化名城。古城核心区2.33平方公里，保持着“外曲内方，四横三纵”的历史空间格局，有全国重点文物保护单位9处22个点。广济桥位于古城东门外，始建于南宋乾道七年（1171年），是世界上最早的啔闭式桥梁，集梁桥、拱桥、浮桥于一体，有“十八梭船廿四洲”的独特风貌。牌坊街在古城文化旅游特色区中轴线上，民国骑楼分立两旁，有23座牌坊，还聚集了数十家非遗文化展馆，展示潮绣、木雕等非遗文化。广济城门楼是潮州古城的标志性建筑之一，城楼内集中展示了潮绣、麦秆画、仿真陶瓷等最具潮州特色的非遗作品。

第九天边走边玩，一路向北到达梅州。客天下客家小镇景区位于国家AAAA级景区—梅州客天下旅游度假区内，是一座融合自然风光与人文韵味的巅峰小镇，是一幅栩栩如生的客家风情画卷，向世人展示了客家文化、客家建筑、客家饮食、旅游居住、休闲养生及民俗演艺等丰富元素，景区以打造世界“客家文化”交流传播基地、养生文化体验修炼基地、非物质文化遗产传承展示基地为使命，为游客提供了一处深度体验客家民风民俗的最佳场所。目前，景区已建设开放“天赐阁、圣人谷、圣人寨、记忆广场、小镇中街、小镇东街”等各具特色的景观景点，让游客感受极致的自然风光和人文景观。宿梅州

第十天，梅州出发一路向北到达上饶望仙谷景区，望仙谷是江西省上饶市广信区的国家4A级旅游景区 位于上饶市广信区望仙乡，属灵山山脉东北麓，离上饶市区50公里，南邻灵山主峰景区，北望三清山。景区内峡谷幽深，溪流清澈，有30余处瀑布，其中望仙瀑三级落差达185米。还有“三叠水”“三口锅”等因流水侵蚀形成的独特地貌，以及玻璃栈道、苍龙戏珠等景点。望仙谷源于东汉，始于三国，有胡氏宗祠、杨府、天心禅寺等人文景点。景区内还保存着漆扇、土纸制作等非遗文化与传统手工艺，悬崖民宿是望仙谷的一大特色，白鹤崖上建有悬空玻璃客房、悬崖图书馆等，可俯视整座山谷。此外，景区还有多媒体剧、戏曲表演等体验式文化项目。

第十一天:上饶市全程高速返回温馨的家！

【活动费用】2780！包含来回车费（豪华吊轮半卧）、保险费用、10晚上的住宿（含早餐）、一个年夜饭守岁盛宴！

【活动用餐】:领队带领大家AA或自理

【费用不含】:

1、门票:高椅岭98元，丹霞山100元游船120元，索道单程40元，七星岩70元，港珠澳大桥188元，开平碉楼80元，梅州客天下门票+单程小交通90元（65-69周岁70元，70周岁以上55元），望仙谷景区140元！

2、正餐自理或有领队组织AA聚餐！

以上均以实际消费为准

（以上为大约报价，以实际花费为准，如遇政策性门票以及价格调整以实际景区公告为准）

【切记】1、身份证必须要带！

【活动时间】2026年2月13日~23日农历年二十六~正月初七，不耽误上班，跨年行程，适合全家总动员！

【报名电话】

小司：13854187928。 老九：13853137160 潇洒：1386411432 朝阳花：13864087911

【上车站点】猎鹰户外的长线活动不再固定上车站点，凡是报名人员可报一下自己的小区名，尽量从小区门口接，具体时间站点成后领队提前一天沟通通知！

请关注我的微信公众号，查询更多信息！


文章编号: 63d2d0a1199dc60bb953a9310f6394e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (招聘公告｜机器人数据采集员岗位信息发布) 2025-12-23 海豚科技aihit   海豚科技aihit


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY2ODAzMA==&mid=2247487964&idx=2&sn=da4f162e067106b2bac60d97b3440e85






机器人上班，你也来？ 

机器人数据采集员， 

和智能机器人一起“上班”~ 

·招聘公告· 

前言 

为深化智能机器人领域产教融合，推进项目实践与实训就业有序开展，北京白海豚海豚科技有限公司依托合作机器人企业项目需求，现面向社会公开发布机器人数据采集员岗位信息。相关事项说明如下： 

01 

岗位名称：机器人数据采集员 

招聘人数 

70人 

薪资 

底薪3000元/月+全勤200元/月+绩效（按每日采集数据质量发放0-80元/天，绩效均值为20-30元/天，数据优质者可达60-80元/天） 

表现优异者，晋升数据采集员组长，额外补贴100元/天 

工作地点 

北京市通州区光机电一体化产业基地李宁中心 

工作周期 

2026年1月初，6个月起 

工作时间 

白班/夜班轮换制（每班工作8小时，每周工作6天，白班夜班2周一轮换） 

白班：08:00-17:00 

夜班：待定为以下两种之一（夜班打车报销，每人每日上限50元。） 

①16:30-00:30（连续工作，无休） 

②16:30-01:30（中间休息1小时） 

食宿安排 

仅提供住宿（安排至工作地点3公里内，4-8人间，6人间居多，水电自理） 

【岗位职责】 

数据采集工作，通过学习熟练掌握具身智能机器人数据采集设备的操作方法，按照要求完成各类数据采集任务，保证采集任务的交付时间与质量；并协助优化数据采集流程。 

【岗位要求】 

18岁及以上，男士优先；专业不限；情绪稳定，工作态度好、积极主动、配合度高，四肢灵活协调；熟练操作电脑基础软件，愿意接受数据采集规范及工具使用培训，具备快速学习新技术的能力；面向不同操作场景及任务灵活调岗。 

【岗位亮点】 

直接参与人形机器人最核心的数据采集流程；深度接触VR、机器人控制、AI数据生产等前沿技术；参与多场景、多任务的机器人动作设计与优化；与算法、感知、控制等核心团队高频沟通，积累稀缺经验。 

招聘流程 

提交简历-线上面试-线下试岗-正式入职 

请感兴趣者于2025年12月31日前提交简历及报名信息（姓名、手机号、身份证号、预计到岗时间） 

工作环境 

住宿环境 

02 

企业介绍 

北京人形机器人创新中心有限公司 

于2023年11月成立，是国内首家具身智能软硬件全栈科技公司，聚焦于具身智能机器人核心技术、产品研发和应用落地，汇聚全球顶尖人才，围绕通用机器人平台“具身天工”和通用具身智能平台“慧思开物”两大核心任务开展攻坚，致力于打造具有全球影响力的具身智能创新策源地和应用示范高地。 

2024年10月，工业和信息化部与北京市人民政府在北京共同为国家地方共建具身智能机器人创新中心揭牌，北京人形机器人创新中心有限公司正式挂牌为“国家地方共建具身智能机器人创新中心”。 

其中北京人形机器人创新中心有限公司核心产品天工 Ultra人形机器人，在北京亦庄半程马拉松中以2小时40分42秒的成绩跑完21.0975公里，夺得全球首个人形机器人半程马拉松冠军，刷新世界纪录；在首届世界人形机器人运动会取得100米冠军、1500米亚军、400米包揽第二至第四名；在2025年12月，天工机器人完全摆脱人工遥控，全国首发，实现展厅讲解导览全流程独立运作。 

敬请关注 

官方公众号，获取第一手动态！ 

【海豚科技aihit】 

【青少年智能机器人体验中心】 

【智能机器人服务中心】 

- END -

声明：本公众号发布的所有内容，包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、标志、标识、广告、商标、商号、域名、软件、程序等，除特别标明外，均来源于网络或用户投稿，版权归原作者或原出处所有。我们致力于保护原作者版权，若涉及版权等问题，请及时联系我们进行处理。 

求点赞 

求分享 

求喜欢 




文章编号: 7548f62298e1cdb0fda720db97a7db2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (海豚工坊｜扎根首都，筑梦科创！北京，我们来了！) 2025-12-23 海豚科技aihit   海豚科技aihit


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY2ODAzMA==&mid=2247487964&idx=1&sn=9253009389532513f179d56fd46f1128






扎根首都，筑梦科创！ 

12月22日，海豚工坊全国化布局再添新篇，海豚工坊北京团队成立仪式在北京交通运输职业学院圆满举行，标志着海豚工坊全国化布局又迈出了坚实一步！ 

仪式现场，学院汽车学院党支部副书记、副院长李曙辉及师生与企业代表齐聚一堂，共同见证海豚工坊在北京落地啔航。作为北京白海豚科技有限公司在人才培养与产业实践方向的重要布局，海豚工坊将与智能机器人服务中心、青少年智能机器人体验中心形成协同联动，共同推进“学生创业+公司化运营”的实践模式，持续为智能机器人产业输送具备实战能力的青年力量。 

· 

从参与者到经营者：海豚工坊的创新运营模式 

海豚工坊是由北京白海豚科技有限公司统一规划和运营的全国化学生创新创业实践团队，各地工坊在总部海豚科技的指导与资源支持下，围绕智能机器人产业开展项目实践与研学服务，实现规范化运营与区域落地的统一布局。 

区别于传统工坊的被动参与模式，海豚工坊自成立之初即确立公司化运营机制：按照真实企业组织架构，设置市场对接、教育培训、项目执行等职能模块，引导学生深度参与业务策划、项目推进与运营决策，在真实业务中锻炼能力、积累经验。 

学生发言 

 祝贺！！ 

成员入选官宣 

经过严格筛选和综合考核，北京交通运输职业学院人工智能技术应用专业张小腊、袁梦、张玉东、李书榆、曾天思、李沛莹、赵昕圯、邓焕、冯婧慧、冯爱容、孙文坤、代渊、施光琼、何凝、罗成杰、苏莉蓉、刘建雄、苟超尘、陈怡璇、马宇航等20名同学正式加入海豚工坊。 

（注：以上为海豚工坊北京区域首期成员，依托北京交通运输职业学院开展实践，后续将根据项目推进情况持续吸纳与更新成员。） 

部分学生发言 

按照整体部署，下一阶段海豚工坊将重点围绕成员能力建设、业务实操训练与跨部门协作展开，通过项目制、任务制方式加快工坊运行节奏，持续提升团队执行力与协同效率。海豚科技将同步提供制度支持与资源保障，包括资金支持、总部设计与品牌资源、研学策划与项目培训等，为工坊稳定运行和成员成长提供坚实支撑。 

未来可期 

海豚工坊的成立，不仅是一次组织形态的升级，更是一次人才培养路径的探索。未来，海豚工坊将持续以“学生创业+公司化运营”为核心模式，深耕智能机器人服务与应用场景，推动学生完成从“学习者”到“准职业人”的转变。 

期待海豚工坊成员在团队中发挥所长、积累经验、开拓视野，共同推动智能机器人产业发展，成为具备创新精神和实践能力的复合型人才！ 

= END = 

敬请关注 

官方公众号，获取第一手动态！ 

【海豚科技aihit】 

【青少年智能机器人体验中心】 

【智能机器人服务中心】 

- END -

声明：本公众号发布的所有内容，包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、标志、标识、广告、商标、商号、域名、软件、程序等，除特别标明外，均来源于网络或用户投稿，版权归原作者或原出处所有。我们致力于保护原作者版权，若涉及版权等问题，请及时联系我们进行处理。 

求点赞 

求分享 

求喜欢 




文章编号: c85888d21d1a57a8b1be00cd83f72027
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (游动的“海上大熊猫”——中华白海豚) 2025-12-23 练瑜伽的土豆   练瑜伽的土豆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNTIyNTcwMQ==&mid=2247483872&idx=1&sn=b02a7603f7b54a5fb2faeff5bb3bb83b






  名称︰中华白海豚\x0a别名︰妈祖鱼、粉红海豚\x0a学名：Sousa chinensis\x0a寿命︰中华白海豚的寿命一般为‌30-40年‌\x0a保护级别：国家一级保护动物、易危物种\x0a \x0a独特特征：\x0a1、幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色；有些成体的身体上有暗色斑点，少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。\x0a2、体粗壮，喙中等长，背鳍基部形成增厚的脊，上有近三角形的较大的背鳍，鳍肢和尾叶均宽，均具圆的梢端，标本最大体长约2.6米。\x0a \x0a分布区域：主要分布于‌西太平洋和东印度洋沿岸的浅水区‌，包括中国东南沿海、东南亚及印度洋部分海域，其中珠江口海域是全球最大种群栖息地。‌\x0a \x0a生存情况︰\x0a目前全球种群数量约6000头，中国境内约4000余头，被列为国家一级保护动物，但面临栖息地缩减、高死亡率等严峻威胁，生存现状堪忧。\x0a栖息地丧失：过去20年缩减超50%，主因填海造地、航运及风电开发。‌‌\x0a‌人类活动影响‌：航运密集导致噪音干扰声呐系统、船舶撞击及渔网缠绕。‌‌工业与生活污水污染水体，影响内分泌系统。‌‌\x0a繁殖困难：雌性9-10岁性成熟，妊娠期10-12个月，每胎仅产一仔，一生生育十多次，幼豚成活率低。‌‌\x0a#保护海洋生物[话题]# #中华白海豚[话题]# #一级保护动物[话题]# #海洋动物[话题]# #我们的海洋[话题]# #惊艳我的海洋动物[话题]# #网络与新媒体运营[话题]##新账号[话题]# #保护海洋环境[话题]#\x0a图源网络，侵删！




文章编号: 119b8aede4770e0850fc6fddb3755887
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (2026䁔冬【大年初八潮汕亲子游】5天4晚三城联动非遗深度游，国遗青狮英歌研学、侨宅亲子祈福系列剧本杀，南澳海岛撒欢，品舌尖盛宴) 2025-12-23 武汉秋半田亲子   武汉秋半田亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDQzNTUyOA==&mid=2247690201&idx=3&sn=9cb3576d2f9965d49c657d15b6062a1d






    点击蓝字 

    关注我们 

【春节天花板潮汕】 

2026年味初八错峰行 

  出发城市：武汉  

  抵达城市：广东潮汕 

  出行日期：2月24日-2月28日 （大年初八出发）         

  招募对象：5岁以上亲子家庭（10组左右家庭） 

2025年，潮汕迎来首个“世界非遗版”春节 

随着英歌舞的走红出圈，这片土地上鲜活又丰厚的传统民俗，虏获了五湖四海的网友。 

“去一次潮汕”也成了许多人旅行清单里的必选项～ 

去年，咱们年味潮汕亲子游己走过三团 

行程里满是惊喜，英歌舞的热血澎湃； 

非遗体验的妙趣横生，古早美食的舌尖诱惑； 

街头民俗的不期而遇，专属研学手册加持； 

带娃深度感受非遗之城”潮汕的独特魅力~ 

一路欢声笑语，大家满意的笑容是我们前行的动力 

2025年 春节潮汕亲子三团实拍视频 

2026年潮汕亲子游焕新升级 

揭阳|潮州|汕头三城联动 

正月初八错峰出行，恰逢春节客流退潮 

本地年味正浓的黄金节点，深度解锁当地非遗年 

专属特色定制行程，2026年别再错过！ 

当英歌舞的鼓点敲响千年潮汕的年味 

当青狮的彩绸缠起新春的欢喜 

当南澳岛的浪花轻抚北回归线的浪漫 

这场藏着“最地道年味”的亲子之旅 

每口潮菜裹着烟火 每步都有非遗温度 

今年春节赴一场新春之约，让孩子读懂传统魅力 

2026年味潮汕亲子游亮点 

潮州｜汕头｜揭阳三城联动 

2026年味"潮汕亲子游"行程单 

1 

DAY1（不含餐） 

初 见 汕头 

航班推荐：CZ3889武汉—揭阳（10:55-13:00）  

下午：汕头小公园见证百年商埠历史     

晚上：汕头龙眼美食街定向打卡 

住宿：汕头瑞然酒店 （龙眼南路美食街店）携程四钻或同级 

2 

 DAY2(含早晚餐）牛肉火锅无限吃 

百 年 侨 潮 

上午：  韩文公祠 | 广济桥 | 潮州古城牌坊街 

中午：  打卡潮州古城美食自行用餐 

下午：  探秘百年侨宅陈慈黉故居 

             解锁【祈福系列 梦回南洋】亲子剧本杀 

             NPC实景互动，闯关解谜嗨玩不停 

晚上：  非遗牛肉馆参观，手打牛肉丸体验，牛肉火锅无限吃 

住宿： 汕头瑞然酒店 （龙眼南路美食街店）携程四钻或同级 

3 

 DAY3（含早中晚餐）卤鹅宴 &南澳沙滩烤肉 

南 澳 浪 潮 

上午：【国家级非遗英歌全套研学体验】 

英歌舞研学|彩绘脸谱|换装体验|学跳英歌舞|炸街巡游

下午：前往最美岛屿南澳岛 

 打卡灯塔 | 远眺风车山 | 北回归自然之门 | 青澳湾沙滩 

晚上：沙滩烤肉|享亲子篝火晚会 

住宿：汕头南澳欣涛度假村海景房携程四钻或同级 

4 

 DAY4（含早中晚餐）潮汕粤菜 

大 梦 国 潮 

上午：海上牧场渔民体验，拉收蟹笼｜生蚝采割 

        （根据潮汐时间享专业亲子赶海） 

下午：揭阳【国家级非遗舞狮研学体验】 

         了解青狮文化| 观看醒狮表演 | 学青狮舞步 | 合影留念

晚上：观看潮汕非遗史诗演艺【英歌情】 

住宿：揭阳舒宸酒店携程进贤门店携程四钻或同级 

5 

 DAY5（含早餐） 

尽 兴 而 归 

上午：打卡享”粤东古建筑明珠“美誉的揭阳学宫 

下午：返程航班推荐 CZ3889 揭阳—武汉（12:45-14:50） 

   春节期间的潮汕、民俗活动更为精彩~ 

 *以上行程顺序可能根据天气或不可抗力因素进行调整 

亮点一：5项非遗民俗体验 | 触摸千年文化 

01【国家级非遗英歌全套研学体验】 

彩绘脸谱 | 换装体验 | 学跳英歌舞 | 炸街巡游 

02 【国家级非遗舞狮研学体验】 

青狮文化|醒狮表演|学青狮舞步|互动合影 

03【普宁英歌情燃爆新年】 

潮汕专属非遗文化大秀，沉浸了解非遗文化 

04【陈慈黉故居】祈福系列亲子剧本杀体验 

NPC实景互动，闯关解谜嗨玩不停 

05 非遗牛肉馆参观，手打牛肉丸体验 

从国遗英歌舞全套研学到国遗揭阳醒狮研学，从侨乡文化NPC主题研学到手打牛肉丸体验，告别走马观花，当一回真正的“非遗传承人” 

01 国遗英歌舞全套研学 

何为英歌舞？ 

集戏曲、舞蹈、武术于一体的潮汕传统艺术 2006年被列入国家级非物质文化遗产代表作名录 表演《水浒传》英雄形象来弘扬民间信仰和传统文化  

梁山107条好汉攻打大名府，救卢俊义的故事  

英歌舞盛行于广东潮汕地区，它不仅是国家级非物质文化遗产，更是潮汕文化精神最直观、最炽热的表达~ 

这次我们会带孩子们亲身体验英歌舞的魅力，画上脸谱，换上服装，学习“舞槌”、“踏地”等基础动作，了解英歌舞和水浒故事的关联，激发孩子们的兴趣，全方位感受非遗魅力。 

02 国遗揭阳青狮研学 

作为国家非遗的揭阳青狮距今有300多年历史，是融舞蹈、杂技、武术于一体，配以潮州大锣鼓，踏七星、踩八卦，坐卧憨态可掬，起舞灵气逼人，寄托着人们驱寒辟邪，纳福迎祥的美好愿望。 

舞蹈动作阳刚、威猛、粗旷，糅合了南拳等武术步法。孩子们这次会跟随表演，画上脸谱，换上服装，拿起英歌槌，随着节奏上下翻飞，对击敲击，通过英歌舞唤起孩子们中国文化自信。 

03 普宁《英歌情》沉浸式演出 

这个春节，来潮汕旅游《英歌情》一定要安排上！感受潮汕文化的独特魅力，体验一场热血沸腾的实景演出，绝对是新年最酷的打开方式！ 

国内罕见的九维全息巨幕、旋转舞台矩阵和梦幻水景，都是视觉效果天花板级别的存在。 

作为潮汕专属非遗文化大秀，整个故事围绕潮汕抗倭历史展开，用《古潮之火》，《决战潮汕》，《安居乐业》，《普天同庆》，《英歌有情》五个篇章，将潮汕人民的英勇和智慧展现得淋漓尽致。 

舞台剧以潮汕习俗为底色，融入英歌、大锣鼓、潮汕嫁娶习俗等非遗元素，独特魅力展露元遗， 

让您感受潮汕文化的从古至今。 

04 穿越百年侨宅，上演亲子剧本杀 

 探秘百年大宅，聆听侨商故事 

“潮汕厝，皇宫起”，说的是潮汕传统民居建筑 

陈慈黉故居就是其中的代表，是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑，被誉为"岭南第一侨宅"~ 

在这里我们将亲子携手穿越百年侨乡，沉浸式解锁【祈福系列 梦回南洋】亲子剧本杀，与真人NPC跨时空对话，在剧情中让孩子读懂根脉传承，于互动中感悟成长力量~ 

以上图片为2025春节潮汕亲子游实拍 

05 潮汕非遗手打牛肉丸体验 

一颗潮汕手打牛肉丸是如何诞生的？ 

一颗潮汕手打牛肉丸，经过繁复工序，方能呈现出Q弹十足、肉质细腻、鲜美无比的独特风味。无论是火锅、炖汤还是炒菜，都能为菜肴增添独特的风味。 

以上图片为2025春节潮汕亲子游实拍 

亮点二：遇见潮汕｜三城联动地道年味 

01 潮州古城，千年底蕴，文脉寻踪 

02 汕头古城，百年商埠，故居探韵 

03 揭阳古城：国遗青狮，研学趣玩 

逛千年古城、探百年商埠，学国遗青狮，品地道年味 

01 潮州千年古城 

第一次步足潮州，就被这座老城的人文历史给深深吸引了，这里的古宅、古街、古牌坊，众多的历史建筑和市井生活融为一体，让这里成为真正活着的古城～ 

从中国四大古桥之一，被誉为“湘桥春涨”的广济桥，看十八梭船   四洲的独特风姿；再到纪念文豪韩愈而建的韩文公祠，感受穿越千年的文脉传承。 

02 汕头小公园 

汕头小公园作为汕头老城的核心地标和文化标志，以中山纪念亭为中心，呈扇形放射状分布接着街道。公园内各式骑楼建筑，承载着这座城市的百年记忆与烟火气息。 

带娃走进小公园，就像打开一本立体的历史绘本，这里四散延伸的老街保留了20世纪30年代汕头市的街区原貌，每一栋的历史建筑，都是一座活的博物馆～ 

邮政总局大楼、汕头旅社等地标充满历史感。侨批文物馆展陈着千万侨胞的“家书”，见证侨乡历史；百货大楼保留着老汕头的商业记忆~ 

03 揭阳学宫—粤东古建筑的瑰宝 

揭阳学宫，又称“揭阳孔庙”，是揭阳的历史文化瑰宝，广东省三大学宫之一。 

这座始建于南宋的学府，不仅是古代祭祀孔子的场所，也是培养揭阳学子的最高学府。学宫以其明清古建筑风格和鲜明的潮汕特色，成为岭南地区规模最大、保存最完整的历史建筑群。 

穿过老城的市井气，如今所见的揭阳学宫由21座单体建筑构成，共计130多间房屋构成，不止中轴线布局，大成门两侧还有东西两路建筑，颇有点小故宫的感觉。 

亮点三：南澳海韵，跨北回归线撒欢 

01穿越南澳大桥｜远眺灯塔｜打卡北回归线｜青澳岛 

02海上渔趣，万亩彩虹海捞蟹笼，开鲍鱼生蚝 

03根据潮汐时间安排亲子特色赶海 

知行合一，课本知识“活”起来， 

北回归线验证地理知识；山海奇观， 

南澳岛彩虹海观光海耕，潮汐赶海自然课程 

01 最美南澳岛 

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥 

前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛 

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲” 

是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛

北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”~ 

冬季期间气温在20度左右

拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇... 

以上图片为2025春节潮汕亲子游实拍 

02 海上渔趣，海耕文化体验 

体验为人不知的西线风景，数万亩海上养殖区 

生蚝、鲍鱼、扇贝......应有尽有 

更有放蟹笼、割生蚝 

让我们近距离接触，开啔一场海耕文化体验之旅 

一起乘船出发前往“彩虹海”，参观万亩海上养殖场。 

彩色的生态浮球漂浮在一望无际的大海上 

一片绵长的海面被各色浮球组成的方阵占据 

就是南澳县生态养殖示范基地 

每一个浮球之下就是数以百万计的南澳生蚝~ 

开啔一场海上研学课程，我们将参观万亩海上养殖场，认识体验渔民生活，了解生蚝养殖知识，亲自体验蚝苗穿绳，撬蚝技巧，在这里你可以实现生蚝自由～ 

03 潮汐亲子赶海 

咱们这次会根据当天潮汐情况安排亲子赶海，会发放专业赶海道具：头灯、专业赶海雨靴、手套、赶海夹、赶海桶等道具，亲子家庭携手出发，钓螃蟹、抓海胆、挖贝壳、捡海螺，出发海滩满载而归～ 

特别提醒： 

渔民出海捕鱼&赶海收获多少，就像开盲盒全凭运气 

亮点四：舌尖潮味，开啔美食盛宴 

旅行最美好的莫过于每到一个城市享受当地美食，美食和风景是最好的相逢。一城一味，一味一食，舌尖触到的是地道滋味，眼里装下的是沿途风景~ 

总说来潮汕得备个“256G的胃”，这话真的一点不夸张！所以这次亲子游，我们特意为大家搜罗了潮汕最具特色的美食，跟着我们，一起把潮汕的美味挨个打卡，让大人小孩都过足嘴瘾～ 

01 潮汕卤鹅宴 

在潮汕，最为人们所熟知的卤味当属卤鹅 

选用肉质饱满的狮头鹅 

肉质鲜嫩、口感醇厚 

搭配上特制的卤汁，味蕾被美味包围！ 

还有如卤肉、卤猪杂、卤豆腐等 

每一种都有其独特的口感和风味～ 

02潮汕地道牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅的最大特色就是“鲜”！ 

这里的牛肉都是现宰现卖，从屠宰场到餐桌，时间被压缩到最短，确保每一片牛肉都保持着最原始的鲜美～ 

不同部位的牛肉，质地各异，口感丰富，从雪花、吊龙到嫩肉、匙仁，每一种都是对味觉的极致挑逗~ 

03潮汕粤菜 

来潮汕怎么能不吃粤菜呢？ 

潮汕粤菜点心融合了潮汕本土风味与广式点心精髓，注重食材本味，造型精巧且兼家常烟火气。 

选材讲究“鲜”字当头，品种丰富且独具地域，今年春节就让精致的菜式征服我们的味蕾吧。美景、美食、通通都收入囊中，享受美食带来的幸福感同时，体验传统中式之美，感受东方的诗意和唯美！ 

04龙眼美食街打卡 

汕头美食千千万，龙眼路美食占一半，好吃都藏在这巷子里，来了汕头旅游，怎么能不来龙眼路寻找美食呢？来汕头必打卡的美食街~ 

这里不仅有明星常打卡的海鲜冰淇淋口感的潮汕生腌，还有本地人都爱的汕头百年老.字号的猪头粽小吃，以及各色各样的地道潮汕小吃，肠粉，糯叽叽等，可以吃到汕头这座“美食孤岛”的各类好吃的~ 

给全家设定一个美食打卡任务，寻找牛肉丸、蚝烙、肠粉、甜汤等地道小吃；用味蕾记忆一座城市，是孩子们最喜欢的方式~ 

     以上图片为参考图片，实际菜品以现场为准～ 

关于住宿 

吃得好、住得好、才可以玩得好！ 

这次我们精心挑选了三家当地综合评分较高的酒店，希望给大家的旅行带来更为舒适的体验～ 

DAY 1 | 2 汕头瑞然酒店DREAMLAND HOTEL 

(龙眼南路美食街店)携程四钻（或同级） 

汕头瑞然酒店2024年开业，地理位置优越，周边景点丰富。无论是步行至华侨新村美食街，还是驾车前往小公园景区、龙眼美食街、万象城CBD，仅十分钟车程。 

1.35米*2  双床标间 

酒店建筑以潮汕红与质感黑为基调，传统与摩登相融，客房内的智能设施系统，让居住更加便捷舒适。 

DAY 3  入住南澳欣涛度假村 海景房(或同级） 

南澳欣涛度假村位于后宅镇，地理位置优越，背靠金山，面向前江湾，坐拥南澳县城黄金地带。 

建筑造型如航行中的巨型邮轮，是南澳岛上一座新颖独特的地标建筑，近南澳海滩，无论是在房间小憩，还是在餐厅用餐，都可让您欣赏到碧海银滩，海天一色的如画美景。 

1.2米*2  海景标间 

DAY 4  入住揭阳舒宸酒店（进贤门店）（或同级） 

揭阳舒宸酒店2024年开业，毗邻揭阳古城进贤门及揭阳学宫，城隍庙，古街，周边聚集各色当地餐饮美食，是商务出行和休闲游玩的理想之选。 

全新智能型声控房间，智能体验更随心～ 

1.2米*2  标间 全屋智能 

| 出行线路 |

5天4夜 年味十足，潮汕人文美食亲子营 

| 出行方式 |

武汉出发，飞机往返+当地旅游豪华大巴 

| 招募对象 | 

5岁以上儿童亲子家庭 

10组家庭左右｜精品团 

| 出行时间&费用|  

2月24日-2月28日（春节期大年初八出发） 

成人占床3380元/人 

大小同价，不占床减600元/人 

15人成团，满20人武汉起止亲子领队服务 

| 费用包含|  

1、当地优选旅游大巴， 一人一座 

2、住宿：汕头市瑞然酒店（龙眼美食街店）2晚（或同级）+汕头南澳欣涛度假村海景房1晚（或同级）+揭阳舒宸酒店（进贤门店）或同级 

3、门票：亲子营所涉及的景区门票及活动项目体验费 

4、专业讲解费用及全程亲子领队服务费用 

5、用餐：含四早五正（第2天早晚餐、第3天早中晚餐、第4天早中晚餐、第5天早餐） 

6、保险：含旅游意外险、旅行社责任险 

7、综合服务费：含活动策划和其他物料、研学物资费用 

春节期间，如遇推荐酒店满房，会安排其他同级酒店。 

| 费用不包含|  

武汉至潮汕往返大交通 

◎武汉至揭阳的往返机票参考 

可代订机票，具体价格以实际出票价格为准，返程机票越早预定价格越有优势，往返飞机可参考以下航班，如遇航班机票紧张会调整其他适合的航班。 

◎单房差自理；不占床不含早餐

◎景区内除活动内的自费项目；

◎因不可抗力因素引起的其他消费； 

◎营会集合前和解散后产生的个人支出以及税费。 

| 退改政策 |

1、如果由于人数不足无法成行，我们会提前通知大家，您可选择全额退款或择期参与其他活动。 

2、寒假春节旺季，需提前打款控房控车，报名一经确认成功，不得更改或取消。特殊原因需要取消参考以下退改规则，如不能参加活动，按下列标准支付旅游损失费： 

出发前15天取消，全额退款； 

出发前7-14天取消，退报名费的百分之七十 

出发前4-6天取消，退报名费的百分之五十； 

出发前3天取消，退报名费的百分之三十； 

活动当天取消，或者活动中途退团，恕不退款，敬请谅解。 

以上所有退款条款如果已经实际形成损失，实际损失部分只要取消，不论几日都不予退除，包括提前代订的动车票、提前打的房费和车费等。 

由于活动名额有限，请确认好时间再报名，确认成功后，除不可抗力因素外不得更改或取消。 

3、出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。 

| 注意事项 | 

1、健康信息提示请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明），超过65岁以上老人报名，需要签订免责声明。 

2、所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，但如因个人原因中途退出。离队前则需签署书面的离队脱团协议，离队后的一切安全责任和费用均由个人自行承担。 

3、如行程中涉及的景区遇政府接待或临时管制，组织方有权调整部分课程内容。 

4、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由团员承担。 

5、在活动期间所拍摄的影像资料，我们拥有所有权和使用权，我们可能会使用现场活动或者个人照片用于宣传推广，如果介意请提前告知我们。 

6、因活动介绍需要，部分配图来源于网络，仅供参考，如有侵权，请联系我们删除。7、本活动为自愿参加，活动报名成功后本声明自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出！ 

本活动部分配图选自网络，仅为意思表达，实际效果以现场为准；本活动部分照片原作者不详，如不同意使用，请与我们联系及时删除。 

    END 

秋半田亲子之旅承接团集体来定制任何活动哦！ 

如何参加~ 

关注我们最新活动，最新团购，最新福利抢先看喔 

               发现更多精彩 

               关注公众号 

添加菲菲姐微信报名

（报名请备注: 姓名+电话+身份证号码）

以实际打款为准，名额不能预留，报名成功后，出发前建活动微信群，发活动通知，一起互动 




文章编号: 472506c883fd96f2925f17f6e6b8deb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (美本申请解码：普高vsGAP生，如何叩开名校大门？) 2025-12-23 君泰容闳   君泰容闳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTcxMDk2Nw==&mid=2247506964&idx=1&sn=e8542de9371f0ca6a4c4b20b989c5d72




美本申请解码：普高vsGAP生，如何叩开名校大门？

原创  君泰容闳    君泰容闳

点击蓝字 关注我们

      Hi，这里是你的双向留学服务专家！

当托福110+、AP满分、高含金量竞赛逐渐成为顶尖美本申请同学档案中的“常见项”时，其实也表明了美国顶尖本科录取的选拔标准，现在已然已经进入了一个全新维度。它已经不再是各类成绩与经历的简单堆砌，而更多的是一场关于“个人叙事”与“战略呈现”的综合博弈。在美本申请热度居高不下的现状下，小君今天也找了两个真实申请案例，咱们来再度解码一下，在标化成绩分数之上，名校的招生官究竟在着重关注什么。

# 01

OFFER1️⃣：精准塑造——

普高背景下的“学术主线”深度构建

「普高生斩获北卡教堂山生物专业Offer」

# 学生背景

院校背景：国内某重点普高（非国际部）。

学术成绩：GPA 95+，托福110+，8门AP课程满分（5分）。

竞赛与科研：英国生物奥林匹克全球银奖、中美生物奥林匹克区域荣誉奖、物理碗全国银奖；参与本地大学药学院肺癌治疗靶点研究，牛津大学GEC Academy幽门螺杆菌mRNA疫苗研发项目（成果发表于国际医学会议）。

软实力：发起“中华白海豚保护组织”，创办“抗癌青年行动组”；高海拔登山爱好者（征服两座16000英尺以上雪峰），街舞社骨干。

# 申请规划与提升过程

该生的核心优势在于“早规划+强聚焦”，从高一阶段就明确了生命科学的专业方向，并围绕这一目标系统性构建履历。

1. 学术能力夯实：

高一主动咨询夏校申请，精准选择约翰霍普金斯大学医学相关学分夏校，提前接触专业课程；同步备考AP课程，利用课余时间深入学习生物、化学等核心学科，最终以8门AP满分的成绩强化学术背书。

2. 科研深度突破：

不同于常见的“科研体验”，该生主动争取进入正式研究项目，从实验设计、数据处理到成果发表全程参与，展现了扎实的科研素养和学术潜力。尤其是牛津大学的联合科研项目，不仅提升了背景含金量，也体现了跨文化协作能力。

3. 软实力立体构建：

将科学精神延伸至社会服务，发起的环保和抗癌公益项目均紧扣“生命关怀”主题，与专业方向形成呼应；登山、街舞等兴趣爱好则展现了坚韧、协作的个人品质，让形象更加鲜活立体。

4. 文书精准打磨：

文书以诺贝尔奖得主Katalin Kariko的名言“聚焦可改变的未来”为线索，串联夏校学习、科研探索、公益实践的经历，突出对生命科学的执着追求和社会责任感，避免了简单的经历罗列。

# 申请策略与录取结果

择校阶段，该生拒绝盲目追逐排名，始终以“医学资源适配”为核心标准——优先选择设有医学院、能提供丰富本科科研和临床资源的院校。Early Decision阶段大胆冲刺约翰霍普金斯大学，同时搭配威斯康星大学麦迪逊分校等匹配院校。

最终录取结果：北卡罗来纳大学教堂山分校（全美顶尖公立大学，生物学科科研实力雄厚，依托一流医学院提供丰富实践资源）、威斯康星大学麦迪逊分校。

# 录取案例啔示

对于目标明确的申请者，“聚焦”远比“堆砌”更有效。该生的所有经历都围绕“生命科学+社会关怀”的核心主线，形成了完整的个人画像；同时，普高背景下通过AP、夏校、科研弥补了课程体系的差异，证明了非国际部学生也能凭借精准规划冲击顶尖院校。

# 02

OFFER2️⃣：叙事重构——

GAP背景下的“逆袭逻辑”巧妙构建

「GAP逆袭+逻辑重构，斩获8枚录取」

# 学生背景（申请初期）

院校背景：某高中国际部（GAP申请，ALevel体系）

学术成绩：AL成绩A*A*A*B（存在瑕疵），托福未达标（初期雅思6.5）

活动经历：零散杂乱，涵盖巴乌演奏、金融实习、养蚕纪录片、舞蹈金奖、投资俱乐部成员等，缺乏核心主线。

申请难点：距离早申截止仅2个月刚刚啔动规划，时间紧迫；背景存在明显短板，GAP身份易受质疑；兴趣广泛但定位模糊。

# 极限冲刺规划与破局策略

针对该生的“全瑕背景”，规划核心在于“重构逻辑+精准定位”，将零散经历转化为差异化优势，在短时间内打造清晰的个人画像。

1.核心定位重构：

通过几轮深度访谈挖掘经历关联点，确立“文化可持续性的量化创新者”主线，以数学为锚点，串联所有零散经历——如将银行贷款实习转化为“数学扶贫”案例，巴乌演奏升维为“用数学模型优化传统音乐传播”，养蚕纪录片聚焦“数据可视化激发STEM兴趣”。

2. 文书爆破式创作：

主文书以“数学揭示不对称之美”为隐喻，串联友谊反思、巴乌音律分析、信贷模型算法等经历，展现数学思维对世界观的重塑；UC系统文书则精准匹配院校价值观，分别从“领导力（投资俱乐部改革提升40%参与率）”“创造力（养蚕纪录片的教育价值）”“社会贡献（花生贷款模型提升农户获贷率65%）”三个维度展开，呼应加州伯克利“公共使命”的办学理念。

3. 极限时间管理：

制定9周托福攻坚计划，从雅思6.5转战托福，并成功考取103分；服务团队与学生保持高密度沟通，同步推进文书创作、材料审核、网申提交。

# 申请策略与录取结果

采用“精准冲刺+稳妥保底”的择校策略，重点冲刺加州系院校（适配跨学科创新定位），同时搭配俄亥俄州立大学等保底院校；充分利用加州系院校对多元背景的包容度，突出“科技赋能人文”的独特视角和社会责任感。

最终录取结果：加州大学伯克利分校（UCB，数学专业）、加州大学圣地亚哥分校、加州大学戴维斯分校、俄亥俄州立大学（共8枚录取）。

# 03

JTRH 专业护航——

在复杂的申请竞争中构筑确定性

以上两个案例，从不同维度印证了美本申请的核心：院校选拔的是“完整的人”，而非“分数的集合”。无论是长期规划的“精准聚焦”，还是短期冲刺的“逻辑重构”，核心都在于打造“自洽且独特的个人画像”。高分者若缺乏主线和特色，可能遭遇“高分低录”；背景有瑕疵者若能精准定位、讲好故事，也能实现逆袭。申请的本质，是用策略展现真实且有力量的成长线，让招生官看到你的未来潜力。

在高度个性化的美本申请中，专业的策略规划与执行是放大个人优势、规避潜在风险、最终脱颖而出的关键。这也正是君泰容闳作为专业留学咨询申请机构所提供核心价值所在。

- 充当“战略顾问”与“叙事架构师”

资深顾问团队的作用当然远不止于信息收集与文书修改，他们更重要的角色是通过深度访谈与专业评估，帮助申请者完成从“素材堆积”到“故事呈现”的关键一跃。无论是长期规划的聚焦，还是短期冲刺的重构，其目标都是打造不可复制的、有竞争力的个人申请品牌。

- 提供系统性的“诊断-规划-执行”框架

面对庞杂的申请系统与千头万绪的准备工作，专业机构及顾问导师团队能提供一套经过验证的方法论。从早期背景评估与长线规划，到申请季精准的选校策略与时间管理，这套体系能极大提升准备效率，确保每个环节都在既定轨道上运行，减少不确定性。

- 赋予申请学生“全程陪伴”的稳定感

从兴趣探索到最终踏入大学校园是一段充满压力的漫长旅程。一支专业可靠的顾问团队能够提供持续的信息支持、心理疏导与资源对接，帮助申请者及其家庭平稳度过各个关键阶段，将更多精力聚焦于自身的成长与准备。

归根结底，美国顶尖大学的申请是一场多维度的竞争。它既考察过往的积累，也评估未来的潜力；既看重硬性的成绩，也珍视“软实力”的展现。

在分数日益“通胀”的背景下，如何通过科学的策略，清晰、生动且令人信服地讲述自身关于成长、热情与潜力的故事，也已经成为了决定美本申请成败的分水岭。这其中，专业的顾问导师正是起到为了帮助每一位有准备的申请学生，找到并讲好这个属于自己的故事的重要作用。

如果您想了解更多关于美国及任何国家的留学最新动态信息，欢迎直接扫描下方二维码添加顾问导师，获取属于你的1v1留学方案！

来华留学及出国留学双向留学整体服务平台

Study in China and Study Abroad Two-Way Study Service Platform

国内首批“一带一路”倡议实践平台

The first batch of Belt and Road Initiative practice platforms in China

为全球学子提供一站式留学整体解决方案

To provide one-stop study abroad overall solutionfor students around the world

👇扫描下方二维码👇

即刻获取1v1专业咨询

点击下方或↙️底部“阅读原文”

获取更多留学资讯


文章编号: 682bcc95b28f38bfbf75d889f616e852
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【特价◆北海涠洲岛】南京出发北海涠洲岛双飞六日游，纯玩团，无购物，特别安排北海一天自由活动！) 2025-12-23 南京康辉国际旅行社旅游特价   南京康辉国际旅行社旅游特价


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA4ODcwNQ==&mid=2651626906&idx=3&sn=0d69264ae6537264ebc32bd03d77c286






Hi 

关注我们 

微信号｜18951633489 

公司电话｜025-84530010 

详细行程 

第1天：南京—北海             

用餐：不含                             住宿：北海  

各地前往北海,抵达北海专人接站/机，抵达后入住酒店。（导游/司机将提前一天21：00前与您联系，请您保持手机电话畅通！） 

北海市，别名“珠城”，北部湾城市群、广西北部湾经济区重要节点城市，地处广西壮族自治区南端，北部湾东北岸，地势总体呈北高南低，地形平坦开阔；气候属海洋性季风气候，具有典型的亚热带特色。北海市是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，中国最早的对外通商口岸之一。 

温馨提示： 

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！ 

第2天：北海             

餐：早、中、晚                    住宿：北海 

早餐后乘车前往天下第一滩---【北海银滩】（电瓶车20元/人请自理）（游览时间不低于120分钟）银滩以滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼。素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，尽情享受阳光海水和沙滩上运动的快乐......！之后前往游览北海历经沧桑的【百年老街】 

（游览时间不低于30分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。可自费参加：北海超级豪华游项目【环岛游】（费用268元/人自理）乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

或可自费参加【赶海】（费用268元/人自理）恒大珠乡赶海十个节目呈现表：第一节目：乘坐观光车景区观光。第二节目：游客乘坐快艇海上观光。第三节目：游客沙滩舞会、第四节目：岸边拉大渔网。第五节目：乘坐花车沙滩越野车。第六节目：游客红树林寻宝海螺。第七节目：游客体验挖沙虫。第八节目游客慢步沙滩拾贝、第九：游客在沙滩上玩乐时，免费提供沙滩座椅休息躺坐。第十节目：游客乘坐观光车返回停车场，赶海游客带着收获满环高兴心情完满结束当天恒大风水宝地赶海活动。入住酒店。 

第3天：北海—涠洲岛                  

餐：早、中、晚                   住宿：涠洲岛 

早餐后可自费游览【大江埠】（费用138元/人自理），大江埠风景区俗称为野人谷。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家风俗风情文化的内涵。多种民族的民风民情交融一起，让大人饱眼福；既又疍家居民的水上生活以及男婚女嫁的本土习俗，也有布朗族人的“舔火炭”，“自焚”，绝技。还有土人的树上的生活的生活方式，土家人的“食土食草”，“喝生血”，“活吃动物”的野性，原始森林部落的“水牢”“旱劳”酷刑......这些神秘而奇特的稀有民族生存和生活方式，都将带给你强烈的视觉刺激和心灵震撼。根据船票时间乘车赴国际客运码头乘坐船前往【涠洲岛】（具体船次时间以出票为准。）入住酒店。 

第4天：涠洲岛—北海  

餐：早、中                       住宿：北海 早餐后前往【海钓基地公园】这里海水非常的纯净，因为地位置的关系，这片海的含沙量非常的低，所以这里的海犹如蓝宝石一般，让人看了后觉得心旷神怡。岸边有一块很奇特火山石，因为长期的海风侵蚀，形状像一位背着孩子婀娜多姿的少妇，深情地看着大海，盼着自己的夫君能够早日回来。 天气晴朗的时候，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。拾贝海滩的海浪都比较小，浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，让人一下子觉得慵懒了。游览【鳄鱼山景区】(120分钟左右，不含电瓶车20元/人自理），鳄鱼山景区又叫鳄鱼山公园，位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可以与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中捡捡贝壳，很有乐趣。 

观看【涠洲岛灯塔】(10分钟左右)，进入涠洲岛西南端的鳄鱼山景区，便可见到一座高高的灯塔，这便是涠洲岛灯塔——涠洲岛的标志性建筑之一。这座灯塔虽然是岛上的制高点，但目前却不能登塔观景，只能作为游客拍照留念的背景。涠洲灯塔最初设立于1956年，是作为附近往来船只的导航标记，它从最早的铁架结构改建为石塔，后又于2002年重建成为现在看到的这座22米高的塔。灯塔外侧面贴白色仿石砖，内设旋转楼梯，塔的上部有瞭望台。参观法国哥特式【天主教堂】（90分钟左右，不含电瓶车20元/人自理），涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。涠洲岛乘船返北海，入住酒店。 

第5天：北海自由活动  

餐：早                                 住宿：北海     

早餐后全天自由活动，可自由安排时间和行程。 

第6天：北海返回出发地                    

餐：早                                  住宿：无  

早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于前一天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！ 

今日温馨提示： 

今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

费用说明 

费用包含： 

1、用车：当地空调旅游车（一人一座，根据人数安排车辆）。 

2、导服：中文导游服务费。 

3、住宿：舒适酒店标准间，不提供自然单间，如产生单男单女需自理单房差。 

4、门票：行程所列景点首道门票；涠洲岛往返普通舱船票，儿童含半价船票（备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费） 

5、用餐：4早5正（早餐酒店含，不用不退；正餐20元/人；正餐十人一桌，八菜一汤，人数不够按量上菜）儿童按半餐标准。 

6、保险：含旅行社责任险（理赔的最终解释权归保险公司所有） 

费用不含： 

1、行程内注明的自理费用、不包含费用； 

2、个人消费：行程之外所产生的个人费用（如酒店押金、单间差或加床、电话、洗衣、饮料、景点内娱乐项目等，自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目）。 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。 

6、不含个人旅游意外险（请游客自理），建议组团社要求游客购买 

7、全程不含单房差300元/人 

扫码咨询 

座机丨025-84530010

手机丨18951633489 




文章编号: 7fa64db6ed3ba012f4030ed7c19b47fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【涠洲岛】广西北海、涠洲岛纯玩双飞6日游，南京直飞北海往返，入住当地舒适型酒店) 2025-12-23 中国南京康辉国际旅行社   中国南京康辉国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTQ1NTI0NQ==&mid=2247519303&idx=1&sn=4c4dbdafd662cac346658bdead737c61






识别二维码 

立即咨询 

详细行程 

第1天：各地—北海             

用餐：不含                              

住宿：北海  

各地前往北海,抵达北海专人接站/机，抵达后入住酒店。（导游/司机将提前一天21：00前与您联系，请您保持手机电话畅通！）北海市，别名“珠城”，北部湾城市群、广西北部湾经济区重要节点城市，地处广西壮族自治区南端，北部湾东北岸，地势总体呈北高南低，地形平坦开阔；气候属海洋性季风气候，具有典型的亚热带特色。北海市是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，中国最早的对外通商口岸之一。 

第2天：北海             

用餐：早、中、晚                     

住宿：北海 

早餐后乘车前往天下第一滩---【北海银滩】（电瓶车20元/人请自理）（游览时间不低于120分钟）银滩以滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼。素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，尽情享受阳光海水和沙滩上运动的快乐......！之后前往游览北海历经沧桑的【百年老街】 

（游览时间不低于30分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。 

可自费参加：北海超级豪华游项目【环岛游】（费用268元/人自理）乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

或可自费参加【赶海】（费用268元/人自理）恒大珠乡赶海十个节目呈现表：第一节目：乘坐观光车景区观光。第二节目：游客乘坐快艇海上观光。第三节目：游客沙滩舞会、第四节目：岸边拉大渔网。第五节目：乘坐花车沙滩越野车。第六节目：游客红树林寻宝海螺。第七节目：游客体验挖沙虫。第八节目游客慢步沙滩拾贝、第九：游客在沙滩上玩乐时，免费提供沙滩座椅休息躺坐。第十节目：游客乘坐观光车返回停车场，赶海游客带着收获满环高兴心情完满结束当天恒大风水宝地赶海活动。入住酒店。 

第3天：北海—涠洲岛                  

用餐：早、中、晚                    

住宿：涠洲岛 

早餐后可自费游览【大江埠】（费用138元/人自理），大江埠风景区俗称为野人谷。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家风俗风情文化的内涵。多种民族的民风民情交融一起，让大人饱眼福；既又疍家居民的水上生活以及男婚女嫁的本土习俗，也有布朗族人的“舔火炭”，“自焚”，绝技。还有土人的树上的生活的生活方式，土家人的“食土食草”，“喝生血”，“活吃动物”的野性，原始森林部落的“水牢”“旱劳”酷刑......这些神秘而奇特的稀有民族生存和生活方式，都将带给你强烈的视觉刺激和心灵震撼。 

根据船票时间乘车赴国际客运码头乘坐船前往【涠洲岛】（具体船次时间以出票为准。）入住酒店。 

第4天：涠洲岛—北海  

用餐：早、中                        

住宿：北海  

早餐后前往【海钓基地公园】这里海水非常的纯净，因为地位置的关系，这片海的含沙量非常的低，所以这里的海犹如蓝宝石一般，让人看了后觉得心旷神怡。岸边有一块很奇特火山石，因为长期的海风侵蚀，形状像一位背着孩子婀娜多姿的少妇，深情地看着大海，盼着自己的夫君能够早日回来。 天气晴朗的时候，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。拾贝海滩的海浪都比较小，浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，让人一下子觉得慵懒了。游览【鳄鱼山景区】(120分钟左右，不含电瓶车20元/人自理），鳄鱼山景区又叫鳄鱼山公园，位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可以与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中捡捡贝壳，很有乐趣。 

观看【涠洲岛灯塔】(10分钟左右)，进入涠洲岛西南端的鳄鱼山景区，便可见到一座高高的灯塔，这便是涠洲岛灯塔——涠洲岛的标志性建筑之一。这座灯塔虽然是岛上的制高点，但目前却不能登塔观景，只能作为游客拍照留念的背景。涠洲灯塔最初设立于1956年，是作为附近往来船只的导航标记，它从最早的铁架结构改建为石塔，后又于2002年重建成为现在看到的这座22米高的塔。灯塔外侧面贴白色仿石砖，内设旋转楼梯，塔的上部有瞭望台。参观法国哥特式【天主教堂】（90分钟左右，不含电瓶车20元/人自理），涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。涠洲岛乘船返北海，入住酒店。 

第5天：北海自由活动  

用餐：早                                  

住宿：北海     

早餐后全天自由活动，可自由安排时间和行程。 

第6天：北海返回出发地                    

用餐：早                                   

住宿：无  

早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于前一天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！ 

费用说明 

费用包含： 

1、用车：当地空调旅游车（一人一座，根据人数安排车辆）。 

2、导服：中文导游服务费。 

3、住宿：舒适酒店标准间，不提供自然单间，如产生单男单女需自理单房差。 

4、门票：行程所列景点首道门票；涠洲岛往返普通舱船票，儿童含半价船票（备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费） 

5、用餐：4早5正（早餐酒店含，不用不退；正餐20元/人；正餐十人一桌，八菜一汤，人数不够按量上菜）儿童按半餐标准。 

6、保险：含旅行社责任险（理赔的最终解释权归保险公司所有） 

费用不含： 

1、行程内注明的自理费用、不包含费用； 

2、个人消费：行程之外所产生的个人费用（如酒店押金、单间差或加床、电话、洗衣、饮料、景点内娱乐项目等，自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目）。 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。 

6、不含个人旅游意外险（请游客自理），建议组团社要求游客购买 

7、不含单房差300元 

扫码咨询 

座机丨025-83300885

手机丨15305188258 




文章编号: 8d3f15fc5dceccdc0ccf02d8c988d4bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (热度不散场，十五运会和残特奥会给粤港澳留下了什么？) 2025-12-23 深圳残疾人   深圳残疾人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAwMTM1MQ==&mid=2652085164&idx=1&sn=eec7383684ff00133e55599e4a883046






12月15日，随着残特奥会闭幕，长达一个多月的十五运会和残特奥会盛事正式告一段落。这届史上首次由粤港澳三地携手举办的全运会和残特奥会，让香港和澳门首次成为全国综合性体育赛事东道主，推动我国体育事业再上新台阶，同时也进一步促进了粤港澳三地深度互融互通，为粤港澳大湾区融入国家发展大局再添澎湃动力。 

12月15日，全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会闭幕活动在深圳举行。图源：新华社 

虽然盛会已经收官，但十五运会和残特奥会带来的热度在粤港澳三地依然余温未尽，人们在网络空间和社交平台上自发延续这些热度，久久不愿散场。据数据统计显示，11月8日至23日，全网关于十五运会的报道多达约148.8万条，点击量411.97亿次，讨论量3.74亿次。截至12月14日下午，网上涉残特奥会报道累计达到8.52万篇次，点击量7.1亿次，网上舆论氛围积极热烈。 

从城市发展和人文角度来看，十五运会和残特奥会都留下了众多红利，让粤港澳三地群众持续受益。创新的三地联动模式，成功的办赛理念也给后来者提供了宝贵经验。 

简约创新 

在简约办赛中谋求长远效益 

十五运会坚决贯彻“节俭办赛”原则，90%的场馆为现有场馆改造提升，新建场馆也与当地社会发展需要紧密结合，同时不新建运动员村。此外，多数场馆结合岭南建筑特点，通过引入节能环保材料、高效机电设备、智慧照明系统、多场景分布式光伏等提效减碳技术，建成了一批高星级绿色场馆、近零碳场馆和零碳场馆。 

广东奥林匹克体育中心体育场看台区域的轮椅席位。图源：新华社 

残特奥会广东赛区共有36个比赛场馆，其中22个场馆与十五运会共用，最大限度实现了存量场馆资源高效利用。承办赛事的场馆均按照“一馆一策”编制无障碍专项设计方案，全部达到国家无障碍建设标准，满足不同类别残疾人的个性化需求。各个场馆通过无障碍电梯、坡道、盲道、卫生间及浴室改造，新增轮椅座席，建设手语翻译系统，配备无障碍查询屏和智能服务桩等措施，满足无障碍需求人群参赛、观赛需求，彰显人文关怀。 

种种既简约又创新的场馆建设、改造举措，体现了十五运会和残特奥会在简约办赛中谋求长远效益的可持续发展理念。在盛会闭幕后，焕然一新的各类场馆，将继续服务粤港澳三地市民群众，推动全民健身高质量发展，让全民共享十五运会和残特奥会的办赛成果。 

独具匠心 

让吉祥物成为大湾区的闪亮名片 

十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”选择了活跃在粤港澳海域的国家一级保护动物——中华白海豚作为原型，蕴含着传递绿色发展理念的深刻寓意。中华白海豚的生存需要优质的生态环境，“喜洋洋”“乐融融”以活泼可爱的形象唤起人们对中华白海豚的关注和喜爱，进而在情感交流中，不断唤醒人们保护自然生态的意识，最终实现人与自然和谐共生。 

十五运会赛场上，“喜洋洋”“乐融融”人偶的生动演绎令观众们印象深刻。图源：新华社 

“喜洋洋”“乐融融”在设计上分为了两个色调。白色的“喜洋洋”是静态下的中华白海豚，而粉色的“乐融融”则象征着中华白海豚运动后的独特外表，两种形态一静一动互为对照，将运动的精神特质蕴含其中。在赛场内外，吉祥物人偶做出倒立、旋转、跳跃等高难度动作，种种“灵魂演绎”让这一对吉祥物火速出圈，起到了现象级的传播效果，让十五运会和残特奥会这一品牌效应再上一个台阶。 

随着十五运会和残特奥会的赛程深入，这对“活宝”吉祥物以网友自发拍摄的现场视频和二创“玩梗”等方式席卷社交媒体，相关话题点击量数据早已破亿，成为新的“流量密码”。目前，广州已在筹备打造“喜洋洋”“乐融融”永久IP公园，让这股源自体育赛事的热情，持续流淌在城市的日常脉搏中。而“喜洋洋”“乐融融”的形象内核也在网友们的传播中成功出圈，成为粤港澳大湾区的闪亮名片。 

以人为本 

让体育盛会最大限度惠及全民 

相比起以往的体育赛事，十五运会和残特奥会在做好竞赛内容之外，还深度发掘群众参与的空间，让“发展体育运动，增强人民体质”的理念更加深入人心。 

粤港澳联队在十五运会群众展演舞龙舞狮南狮自选项目决赛中。图源：新华社 

自2017年首次设立群众项目，2021年与残特奥实现同城同期举办以来，全运会越来越展现出多元化的社会价值。通过群众赛事、志愿服务、火炬传递、开闭幕式等环节，全运会已不再是专属于职业运动员的舞台，普通人一样能成为聚光灯下的主角，群像叙事得到了淋漓尽致的展现。而残特奥会为残疾人群体提供了展示自我的平台，也为科技助残、智能设备提供丰富了的应用场景。最新的科技助残产品经过残特奥会这一场景的实践应用，为后续市场化普及提供了宝贵的实操经验，更多的助残产品有望在不久的将来走入千家万户，为更多的残疾人群体带来利好。 

在残特奥会“科技助残”博览会上，记者正在体验科技助残产品。图源：南方网 

十五运会和残特奥会收获了全民的热度和宝贵的实践成果，充分彰显了“一国两制”的制度优势和光明前景，展示了中国式现代化建设的伟大成就和蓬勃气象，展现了粤港澳大湾区建设和残疾人事业融合发展的新面貌，为“十五五”新征程凝聚了澎湃的精神力量。盛会收官，热度不散场！“喜洋洋”“乐融融”成为粤港澳三地长期的生动符号，而这届难忘的盛会是粤港澳三地民众永恒的美好记忆！ 

       END 

   来源：南方网

   编辑：沈沁

审核：雷仙金 林丹妮 




文章编号: 4613dde24d3287c893ac08d748d13bc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (4岁起元旦假期【科技航空2天独立/亲子营】港珠澳大桥海上研学，了解桥梁构造，探索珠海太空中心（含套票）、了解湿地生态系统) 2025-12-23 增城出外走走   增城出外走走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247720630&idx=4&sn=d1aa6b955de8cc611b5529cfe34fbe57






      研学旅行目的就是将书籍上的知识与实践有机结合，让学习者能在实际应用中更广泛，拓宽视野，增强学习兴趣。 

      通过研学可以提高个人社会交往能力和语言表达能力。通过研学可以提高个人的专业能力和学识水平，有利于不断提升个人能力，从而促进个人的全面成长成才。 

研学意义 

YAN XUE  YI YI 

    研学旅行将“学”和“行”相结合，在玩中学习，在旅行中思考，在实践中出真知，让学生感受不同的人文底蕴，了解更多的历史文化，学习课外知识和科学精神，发展少年的核心素养和品质，提升个人的责任和担当，发掘自身潜力，成为更有人生目标、更有生活品质的人。 

RESEARCH SIGNIFICANCE 

研学主题 

YAN XUE ZHU TI 

1.了解并观赏港珠澳大桥。 

2.感受历史久远的渔家文化，体会农家生活的艰辛，感悟劳动之美。 

3.珠海太空中心沉浸式体验国家载人航天科技成果。 

研学课程的介绍 

YAN XUE KE CHENG DE JIE SHAO 

港珠澳大桥海上研学：

荣获2019年“广东省十wfg” 

1.近距离观赏世界第七大奇迹——港珠澳大桥 

2.认识港珠澳大桥的桥梁结构 

3.了解港珠澳大桥的“十大之最” 

4.体验口岸研学课堂，学习中国桥梁建设文化 

港珠澳大桥海上研学 

珠海淇澳岛研学：

1.淇澳岛有三大风景区：红树林、白石街、苏兆征故居。

2.淇澳岛有着丰富的生物资源，是中国三大候鸟迁徙栖息地之一， 

3.观察红树林的神奇现象，研究湿地生态系统、鸟类和红树林底栖生物。 

4.学习红树林生态系统知识。 

淇澳岛红树林 

珠海太空中心研学：

1.探访“天宫”、“登月探火”之旅，一起探秘空间站 

2.学习航天知识，动手完成自己的航模 

3.云宇宙科技体验，零距离体验国家载人航天科技成果，身临其境感受太空冒险 

4.参观航空展区，了解“20系列”战机家族 

珠海太空中心研学 

DAY.1 

港珠澳大桥一一海上研学 

     海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验，能够充分调动孩子的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。课程通过课前导入，课中学习体验，课后总结三大板块，循序渐进完成 PBL 学习过程。

 ✦  

多维沉浸式乘船体验 

海上研学 

在研学课上，中国古代桥梁历史、世界现代桥梁变迁，给同学们带来非凡的感受；探索港珠澳大桥的建立，无数个技术难关和3000多个日夜的艰辛让同学们印象深刻；感受中华白海豚的神奇感知能力，互动活动让同学们欢笑盈盈。 

 ✦  

港珠澳大桥研学课程 

分为历史人文社会科学、海洋生态学、经济学和桥梁工程学四个学科模块。每个学科方向又有如图的 细分。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁 文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分模块。 

 ✦  

获得荣誉 

■2019 年荣获  “广东省十佳研学旅行目的地” 

■2019年  “广东省研学旅行实践基地”殊荣       

■2020年荣获广东省”研学旅行精品课程”     

■2021年荣获  “2020年度标杆研学旅行基地”   

■2021年荣获  “广东省研学旅行精品课程”  

■2021年荣获  “广东省研学旅行示 范课程” 

✦船舶介绍 

蓝色干线1号 · 大黄蜂 

✦船舶介绍 

九洲湾1号·哪吒 

 ✦ 船舶介绍 

浪漫海湾号·黄小鱼 

\ | / 

★ 

科普研学游——淇澳岛 

    淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富，岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久，人文资源丰富，白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。 

    淇澳岛自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，2000年被确定为珠海市生态旅游区。 

 ✦  

《探秘淇澳岛》研学课程 

珠海淇澳岛 

     深入学习了解红树林知识以及生态系统完整性的重要意义，凸显了我国当下的保护环境的紧迫性。能够引起小学生对环境的深入思考，在学习过程中与老师同学交流思想认识，形成一定的家国认同，引导学生树立正确的价值观，增强对环境文化的理解并加以保护的社会要求。 

白石街、抗英禁烟胜利广场 

    岛上森林覆盖率达90%，海边山麓、森林田野、青砖瓦房、千年老街、历史遗迹......静静伫立在这一方土地，默默述说它的历史与过去。 

 淇澳人民抗英成功的标志 

DAY.2 

新晋网红地——珠海太空中心 

    珠海太空中心以“梦想有多大、空间就有多大”为主题，全馆由序厅、空间站核心区、航天展区、航空展区、国防展区、无人装备展区、元宇宙展区、专题展区八大展区组成，全馆覆盖智能互动系统，八大展区展示内容多元，并设计有相对应的主题故事线，主题鲜明，内容丰富。 

 ✦  

“科技年”研学之旅 

我们的征途是星辰宇宙 

    场馆内除了可以沉浸式体验「八大主题展馆」，畅享全馆多达20余项互动体验外，还特别为现场所有游客设置了航空科普公开课堂，人人可参与，反响十分热烈。专业导师通过讲解、表演、互动的方式，把飞机起降的空气动力学等知识原理，转化为生动有趣的科普实验，激发青少年对科学探索的兴趣。 

●感受太空神奇 

●穿越浩瀚星际 

●目睹壮丽星辰 

 科普基地 

    珠海太空中心开展研学交流活动，进一步增强孩子们对航空航天知识的了解以及航空航天知识的普及，让更多孩子通过“学中玩，玩中学”的体验，在惊奇与兴奋之中感悟太空的奥秘，激发心中对未来科学的无限向往，体会宇宙探索的无穷乐趣。     

     带孩子参观珠海太空中心，不仅可以开阔他的视野，还能学习到航空航天知识，满足他对科学的兴趣爱好。 

配套服务

 ✦  

揽获多项荣誉 

2022年9月 

珠海市研学实践教育基地 

2023年1月 

中国航天基金会航天科普教育基地 

澳门青少年科普教育基地 

香港青少年科普教育基地 

珠海市科普教育基地（2023-2027） 

广东科学中心·珠海太空中心“科普体验示范基地” 

广东科学中心·珠海太空中心“科普体验示范基地” 

2023年4月 

珠海港澳青少年国情教育实践基地 

2023年5月 

上榜首批“粤式新潮流”广东文旅消费新业态热门场景名单 

 ✦  

珠海太空中心研学大纲和课程 

  我们的目标，真的是星辰宇宙！ 

活动费用 

★ 

1280元/人 

亲子儿童不占床减230元/人 

欢迎添加客服小姐姐咨询各旅行业务 

【参加群体】4岁以上亲子/8岁以上青少年独立营。20人成营，40人截止 

【活动日期】 

2026年1月1日-1月2日 

【出行交通】旅游巴士+研学内容提到的小交通 

增城出发时间：08:00-8：30集合出发（每个行程出发时间不同，实际以通知的时间为准）；

 增城集合地点：增城荔枝文化公园（东汇城麦当劳对面），其他上车点（新塘万户来家居辅道入口、沙埔公交车站、荔新路仙村大道路口、华商学院、石滩石湖村公交车站路口、增城广场地铁A出口、朱村有10人地铁口可上车）上车点出发时间以通知为准。请主动找领队签到（以上具体上车点咨询客服） 

【餐宿情况】所有餐费均包含，有些餐费是根据任务给小组进行，珠海市区内酒店舒适型1晚 

【通知提醒】出发前一天会以短信或微信形式发送出活动通知，请注意查收。如未收到，请联系客服。 

【详细行程】 

第一天：增城--珠海太空中心研学--午餐--下午继续珠海太空中心--晚餐--珠海市区住宿（准四酒店舒适型） 

       07：00--7：30 集合签到，增城荔枝文化公园（东汇城麦当劳对面），其他上车点（新塘、沙埔、仙村、石滩）报名时请说明，不说明默认在荔城上车。 

       07：40  出发珠海太空中心，行程约为2.5小时。领队在车上讲解行程和注意事项，组织互动游戏，让我们旅途不枯燥！ 

       10：00  探访天宫号，全方位了解中国空间站。 

      10：00  “登月探火” 之旅了解中国对于月球和火星的探索成就 ，通过高科技技术手段进行展示和体验。 

       10：30  领略我国国防领域大国重器的风采 ， “20 时代”战机家族的杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及海陆空三军主战装备。 

       10：50  介绍中国航展从办展由来以及历届航展的  举办盛况、精彩瞬间等回顾。一起见证祖国航空航天事业的飞速发展。 

       11：00  午餐及休息时间 

       14：00  参观海珠太空中心的研学区展馆。 

       15：00  科普讲师详细介绍无人机，辅以趣味卡通航空教材用通俗易懂的方式让同学们了解我国无人机事业的成就，并在科普讲师的带领下，独立实操无人机飞行，越过障碍，让同学们亲身体验无人机的基础操作。 

      18：00  集合晚餐。 

      20：30  酒店内部整理和酒店入住安全事项研学。 

      21：30  今天满满的一天行程累，休息后迎接明天任务。 

第二天：酒店--早餐--港珠澳大桥海上研学--午餐--珠海淇澳岛研学--返程增城 

      08：00起床集合吃早餐。 

      08：30出发港珠澳大桥海上研学 

       09：30 到珠海九洲港团队集合。 

       09：40开始进行授课，了解安全知识，思维特训。 

       10：10甲板观景，完成任务卡。通过问答思考、实验体验和游戏体验等方式，获取相应的知识。 

       10：35思维特训、成果展示。

       11：20师生互动拍照。 

       11：50航程结束。 

       12：00午餐。 

       13：30出发珠海淇澳岛研学之旅。 

       14：00深入学习红树林知识以及生态系统完整性的意义。 

       15：30了解淇澳岛相关历史；参观了解白石街与古炮台；完成研学卡任务—寻找苏兆征故居。 

       16：00回程【返程时间根据研学时间。实际时间导师会提前群上公告】 

      18：30回到增城解散接娃回家，回家后和家长同学分享这次的研学趣事。 

【以上课程会根据实际天气及预约门票顺序调整，内容不会减少，报名默认知晓，请家长理解。】 

费用及包含 

【费用包含】

1. 交通费：活动过程内的增城来回珠海的2天旅行用车包车费、燃油路桥及司机食宿等用车费用。 

2.餐费：两个午餐一个早餐费一个晚餐及活动中产生的饮水，有些餐可能会安排伙伴们需自己利用经费找吃的（设计额度内）。 

3.物料：研学手册及活动任务卡、损耗设计制作印刷等。 

4. 导师领队：1：10-12人的导师领队费，食宿及服务费用； 

5. 其他：公共药品费和公共设备费用； 

6.门票及其他：所有场馆涉及的讲解费、港珠澳大桥门票及游船、珠海太空中心课程有关的所有费用、淇澳岛课程及所有需要门票的产生的有关费用； 

7.珠江准四星酒店住宿费用（双标房，2人一间） 

8.研学设计及课程策划费用 

9.备注：1.我司已依法购买旅行社责任保险；2.凡是一经报名交费，代表游客同意我司赠送每人一份旅游意外险，意外伤害保险限额30万元，意外及急性病医疗费风险保障2万元。如果游客方认为赠送意外险保额不够，建议自行购买合适保障。【未成年儿童根据保监会理赔为准】 

           本图文部分所用照片出自网络 

           如本图文出现肖像侵权，请与本号联系，本号将立即删除 

【活动约定】

1.支付活动费用后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准），价格不含税票。 

2.报名后退出活动的退款规则： 

●活动出发当天前5天（含5天），活动费退100%； 

●活动出发当天前4-3天（含3天），活动费退50%； 

●活动出发当天前2天（含2天），活动费不退还10%； 

●活动出发当天-1天（含1天），活动费不退还，可以找代替； 

●出发当天原则上不接受临时替员 

3.统一在集合点上下车，不接受中途上下车。 

4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号。 

5.活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行。 

6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款，不再做其他补偿。 

注意事项 

【行前准备】 

▲ 准备活动期间的换洗贴身衣服2套，防晒霜，水杯；

▲ 不建议小朋友携带零花钱，活动期间无需额外消费；

▲ 不建议小朋友携带电子产品，如手机、IPAD等，如需联络生活老师可协助；

▲ 自带洗漱用品：牙刷、牙膏、毛巾，沐浴露，洗发露，；

▲  可准备一些普通药品：如感冒、肠胃药（每个小朋友体质不一样）；

▲ 拖鞋，袜子，运动鞋或者休闲鞋。 

【活动重点】 

1、本次活动：孩子将分成若干小组，每组10名队员，分配1-2名的带组领队，每组选出一位同学担任队长。我们会在活动当天发放地图及任务手册。 

2、活动过程中：领队和观察员都会在活动群里同步分享活动现场孩子们的精彩相片和有趣的瞬间，让家长们坐在家里也可以随时了解各组孩子们的活动进展和表现。

3、活动结束后：最后再对这一组的表现做一个小总结，让家长们可以在活动后更好的了解自己的孩子，同时也是一份美好的回忆珍藏。 

【注意事项】 

1、安全第一，听从领队的安排，遵守团队纪律，不得擅自离开团队。  

2、注意天气预报，带上一个健康的身体和舒畅的心情去旅游。  

3、注意环保，做到带走的是你的照片，留下的是你的脚印！ 

4、有时间观念。请记好出发时间和返回时间。否则后果自己承担！ 

5、参加者必须身体健康。 

              小活动  大意义 

“ 有游有学、小活动，大意义；也许对大人来说，这就是一场活动，但对孩子来说这却是一次认知上的启蒙。我们看到，面带笑容的孩子，带着好奇、执着、勇敢、忍耐、乐观，相信过程中你一定会重新认识了这个在你怀里撒娇的“小萌宝”，请相信孩子，轻轻放手，让孩子用自己的方式，走向未知的征程吧！” 

               温馨提示 

1.如有晕车的孩子建议自备晕车药或晕车贴； 

2.前一天晚上提早睡觉，让孩子有足够的精力参与活动； 

3.气候多变，游玩期间建议为孩子准备保温杯，场地有提供热水； 

4.穿衣建议选择宽松、休闲运动系列，方便孩子和土地亲密接触； 

5.游玩倡导绿色环保出行，建议您随身携带垃圾袋，为环保做贡献； 

6.陪伴是最常情的爱；活动当天要求家长务必做到时刻和孩子在一起。 

--END-- 

让孩子成为心智自由的学习者 




文章编号: a86bc1c0c6be55097dbb0c8a2fd2298c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【海陆风情】12月24/26日已成团298元→深圳中英街、梅拉尼亚小镇、湾区邮轮3小时游船（含自助晚餐）一天游) 2025-12-23 汕尾海陆风情旅游   汕尾海陆风情旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODEwMjA3Ng==&mid=2247494424&idx=4&sn=66327c18ac253d17fe1248b21119edf7






        点击蓝字，关注我们 

美味满船赠送价值120元/人 

海上春满园自助餐 

价值218元湾区邮轮：深圳人的骄傲、旅深人的向住、海上盛宴、桥见未来！ 

行程特色

★ü打卡多巴胺彩色童话小镇“梅尼拉亚小镇”一秒穿越欧洲~

★“一街两制”必去的历史打卡点“中英界碑”【中英街】、左手深圳，右手香港

★含价值218元豪华邮轮港珠澳大桥航线全程180分钟海上观光

★食足2餐，围餐午餐+赠送价值120元/人海上春满园自助餐 

    行程安排： 

第一天：汕尾—中英街—午餐—梅尼拉亚小镇—湾区邮轮3小时游船（含自助晚餐）→返程 

●早上：于指定时间地点集中出发；乘坐旅游专车前往深圳●前往【“购物天堂”中英街】前往中英街“深圳·小香港”去中英街的N大理由:中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归深圳管辖，一边归香港管辖。进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)，都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点:中英街共有八处界碑;警示钟;古井;古榕；分界线的标志。这里也是非常火爆的“免税”购物天堂~让你尽情买买买~ 

●享用午餐●游览深圳南山【梅拉尼亚小镇】小镇的每个角落都散发着浓郁的欧洲气息，特别是那布拉格天文钟的复刻版、庄严的欧式大教堂、礼品商店等，皆充满异国情调。小镇的建筑风格丰富多样，漫步其间，布拉格天文钟令人赞叹，欧式大教堂尽显庄严，布拉格礼品店格外精致，还有那些充满童话氛围的文创店、咖啡店、茶饮店等等，一切都让人仿佛踏入童话世界。 

16:30前需要集合前往蛇口邮轮母港（车程约30分钟），需要提前30分办理登船手续（必须携带身份证，凭身份证登船）；✅ （18:00或18:15航次）出发【港珠澳大桥航线】（大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦邮轮以当天航班安排为准）夜游湾区， 

欣赏海上夜景 （赠送价值120元/人✅ 春满园粤式自助餐｜，现登船即享，地道广式风味，烧味、甜品任吃 ~ 

（游轮）航线3小时海上旅程开啔航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥蛇口邮轮母港被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌；SCT码头在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观； 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区；- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛；-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里；邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一； 

21:00下船结束愉快旅途，返程回到温馨的家~ 

备注：实际行程会根据具体时间安排做顺序调整 

-----------------祝您旅途愉快！-------------- 

行程价格

           备注：1、香港、澳门、以及境外户籍无法报名，景区政策办不了中英街通行证，需持有中国居民身份证才能办理进入景区；2、本线路按照“深圳海关要求”提前2天预约、报名需要提供“姓名+身份证号码”预约！！办理条件：深户7天可去一次，非深户30天可去一次。办理材料：携带有效二代中国居民身份证16周岁(不含)以下儿童户口本或出生医学证明原件（16周岁不含以下未入户的儿童可用出生医学证明号码预约，同时打印中英街通行证需用户口本走人工通道。3、邮轮提前2天出票，临时退团全损，无团费退回； 

【费用包含】： 

1.用餐：含2正，围餐午餐+海上自助晚餐（不使用费用不退）； 

2.用车：全程旅游观光巴士，车位视人数而定，每人一正座； 

3.门票：行程表内所列景点第一大门票； 

4.保险：旅行社责任险；.旅游意外保险 

5.导游：导游服务费； 

【费用不含】： 

1.小童均如超高需自行补门票差额（以景区衡量为准）；   

2.行程外自费节目及产生的个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费，个人伤病医疗费等）等；行程未注明包 

3.含的费用，园中园门票、景点缆车、特殊表演费用、计划外费用及一切私人消费开支等； 

退团说明： 

1.出发前7天以上，不产生退团费用； 

2.出发前6-4天，扣总团费20%； 

3.出发前3天，扣总团费40%； 

4.出发前2天出票，出票后取消，扣总团费100%； 

5.扣除必要的费用低于实际产生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应超过旅游费用总额； 

图片来源于网络 如有侵权请联系删除！

               公司简介 

汕尾市海陆风情旅游发展有限公司成立于 2017 年，是经国家旅游局批准的具有经营境内旅游业务、入境旅游业务等资格的旅游公司，是广东省首批 3A 旅行社单位、汕尾市文明旅游示范单位、汕尾市旅游协会理事单位。 

                    公司电话及地址 

固定电话：

0660-3878088 

公司地址： 

广东省汕尾市城区东涌镇东城大道与东涌路口交界左侧第三间二楼 

                    联系人及方式 

               

                 

☎️联系方式： 

    18927994828    13719593667 

/// 




文章编号: ec9a3afc96e5c8b34ddc0ed7f4e15aea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (Qi'ao Island, an ecological island accessible without a boat) 2025-12-23 GO Guangdong   GO Guangdong


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTg4MzUyNw==&mid=2247487370&idx=1&sn=2fe2848a3e53412b6dec1c9f4b2d6411






珠海·淇澳岛 

Qi'ao Island, Zhuhai City 

Qi'ao Mangrove Nature Reserve, photo by 文明珠海 

Qi'ao Island is situated at the heart of the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area Ecological Corridor. It is the largest island within the Lingdingyang estuary of the Pearl River. The island boasts abundant flora and fauna resources as well as stunning natural landscapes, making it a signature ecological attraction of Zhuhai City. 

珠海市香洲区的淇澳岛位于粤港澳大湾区生态廊道中心地带，是珠江口伶仃洋内最大的一个岛屿，也是珠海引以为傲的一张“生态名片”。跟随GO Guangdong一同探寻岛上丰富的动植物资源和优美的自然景色。 

Qi'ao Mangrove Nature Reserve, 

an ideal destination for tree and bird observation 

The Qi'ao Mangrove Nature Reserve on its northwestern coast spans approximately 5,103.77 hectares of wetlands, including 500 hectares of mangrove forests, across the waters from Zhongshan, Shenzhen, and Hong Kong. This wetland ecosystem sanctuary primarily protects mangrove habitats and avian populations. 

The reserve boasts 695 vascular plant species, including 15 mangrove species and 15 mangrove-associated species, ranking among China's most biodiverse mangroves, and 347 wildlife species. Each autumn and winter, tens of thousands of migratory birds from over 180 species inhabit the area, including the globally endangered Black-faced Spoonbill, first observed here in 2014. The reserve serves as an internationally significant node along one of China's three major migratory bird flyways. During the migratory bird season from October to April each year, thousands of gulls, sandpipers, ducks, and herons can be seen nesting and foraging here. 

An internationally significant node along one of China's three major migratory bird flyways. Photo by 文明珠海 

The reserve also serves as an ideal educational base due to its unique ecological value. The combination of an ecotourism scenic area and a science education base makes it highly suitable for a family day out and parent-child interaction. The reserve has established one nature school, eight community science education classrooms, and a 5-kilometer nature education trail, featuring mangrove-themed signage and science education corridors. Since 2014, the reserve has hosted the Qi'ao Island New Year's Day Bird Watching Competition for 11 consecutive years. Visitors can participate in various nature education courses, weekend parent-child nature classes, and themed promotional activities for nature conservation anniversaries here. 

Ideal nature education base 

Photo by 文明珠海 

Opening hours 

Non-migratory bird season (from April 1 to October 7): 9 AM to 5 PM from Wednesday to Sunday, closed at 6 PM;  

Migratory bird season (from October 8 to March 31): 9 AM to 5 PM from Friday to Sunday, closed at 6 PM. 

Address 

Tangjiashanfang Road, Xiangzhou District, Zhuahai City (Beside the old market) 

Reservation 

Visitors are advised to make a reservation one day in advance by scanning the official QR code below. 

/ 

Chinese White Dolphin conservation base, 

guardian of "giant panda over the sea" 

Qi'ao Island houses the management base for the Pearl River Estuary Chinese White Dolphin National Nature Reserve, which is China's first national-level nature reserve management base dedicated to the conservation of the Chinese white dolphin. 

As a nationally protected first-class animal, the Chinese white dolphin is also known as "the giant panda over the sea". It serves as an indicator species for the marine ecology of the Pearl River estuary, and as a flagship species jointly protected by Guangdong, Hong Kong, and Macao. The waters of the Pearl River estuary offer moderate water temperatures and salinity, along with nutrient-rich conditions, making it the region with the densest population and the largest number of Chinese white dolphins in China. The museum at the base provides the public with detailed information and an introduction to the Chinese white dolphin's life habits, reproductive process, and the survival challenges they face. It also offers a free touring service and interactive courses. 

Chinese White Dolphin, 

photo by 广东省自然资源厅 

Opening hours 

10 AM to 12 PM, 2 PM to 5 PM (closed on Mondays) 

Address 

No.23 Qi'ao Nan Road, Xiangzhou District, Zhuhai City 

Reservation 

Visitors may make reservations in advance on its WeChat official account "珠江口白海豚保护区". 

Reporter丨Zhou Jiyin 

Editor丨Yin Juewen 

Posted by Zhou Jiyin 




文章编号: 64f0a596d1b129038cf7bc117e93597
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (秋冬研学热度高涨 三娘湾迎来小高峰) 2025-12-23 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453333090&idx=2&sn=754757edb689c8c652cb55c4d6576ec8






      

 参观科普馆、沙滩户外活动、赶海……今年11—12月份，三娘湾迎来研学游小高峰，中华白海豚科普馆仅11月19日一天就接待研学游学生1600多人次，秋冬研学游热度高涨。 

      中华白海豚科普馆主要以中华白海豚为目标物种，进行科普宣传、保护实践、学术交流和生命教育的小型展览馆，分为七个展厅。 

      在该科普馆，学生们通过生动有趣的图文、视频及讲解员的讲解，深入了解国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，开啔探索鲸豚类生物之旅。 

      景区清心园是以展现钦州本土廉政文化为主，具有滨海特色，教育性与艺术性相融合的一个廉政教育场所，也是景区一道亮丽的风景。在清心园沙滩，学生们体验赶海、举行拔河比赛等系列户外活动；三娘湾独特的自然资源、人文景观吸引着大家去探索与发现。 

三娘湾游玩攻略 

      三娘湾——中华白海豚之乡！ 

      这里以碧海、沙滩、奇石、中华白海豚等而著称，由三娘石、母猪石、海狗石、古码头、清心园、防护林等景观景点组成，是著名电影《海霞》、电视剧《沧海丝路》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

      这里众多景观景点等你来打卡…… 

△中华白海豚科普馆    

△观海景、觅海豚 

△三娘石 

△海狗石 

△《沧海丝路》外景拍摄地古码头 

△海水浴场 

△清心园 

△防护林 

△体验赶海 

          ▍图文来源 

          ：钦州市三娘湾旅游度假区订阅号 

          ▍旅游举报投诉热线：0777-12345；邮寄地址：钦南区二马路129号 

          ▍文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除（钦南区文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源） 

               -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 




文章编号: 25b1565f3d2c2f9c7b9d3f9c5d20ba39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (产业“巨无霸”云集 珍稀白海豚为邻) 2025-12-23 湛江经开区发布   湛江经开区发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA5OTY3NA==&mid=2247497881&idx=1&sn=8d4489a86be03ffe3bd0c66ff09286bf




产业“巨无霸”云集 珍稀白海豚为邻

湛江经开区发布

  跨越一千多个昼与夜，时间被奋斗反复锻造。近年来，湛江经开区深入贯彻省、市决策部署，立足区域发展实际补短板、强基础、促提升，交出了一份综合实力稳步抬升、发展能级持续跃迁、城乡面貌深刻蝶变的精彩答卷。

  发展，从来不止于愿景；成绩，终究要由数据作答。湛江经开区投资总量、增量2023—2024年连续两年全市第一，其中2024年固定资产投资创历史新高，占全市近30%。

  一组组跃动的数字，正是湛江经开区以项目“压舱”、以投资“稳舵”、以发展“破浪”的真实写照。眼下，这片热土上临港产业集群培育突破，县域经济质效稳步提升，新型城镇化建设加速，城市功能品质大幅跃升。

  三年奋进，向海图强；经开答卷，厚重而滚烫。这里，有项目落地如雨后春笋，有产业集聚如百川归海，有城乡面貌如画卷铺展，更有民生改善如春风化雨。发展之势，已起；奋进之帆，正扬。

产业为脊 点燃发展引擎

· ·

 高炉昼夜不息，蒸汽直冲云霄；码头巨轮靠泊，管廊纵横如网。走进湛江经开区，工业的脉搏在这里跳动，发展的能量在这里汇聚。

  经开区坚持实体经济为本、制造业当家，坚定履行全市工业发展“主战场”使命，2024年规上工业总产值达1762.93亿元，占全市的57.3%，成为推动湛江高质量发展的最强引擎。

  作为全市工业发展的“火车头”，湛江经开区形成绿色石化、绿色钢铁、绿色造纸、生物医药四大百亿级产业集群。眼下，湛江市4个投资超100亿美元的重大临港产业中3个落户东海岛，“主导产业突出、配套完善、集聚明显”的现代临港重化产业集群加速崛起。

  以中科炼化和巴斯夫项目为“双龙头”，绿色石化产业引进石化产业类及配套项目25个，2024年规上工业总产值936.45亿元，2025年将超过千亿元；以宝钢湛江钢铁基地为龙头，绿色钢铁产业拥有绿色钢铁类项目40个，2024年规上工业总产值592.1亿元，2025年预计达到600亿元。湛江经开区成为湛江工业版图上最密集、最厚重的一块“压舱石”。

  绿色造纸产业方面，湛江经开区以中国纸业旗下冠豪高新为龙头，2024年实现绿色造纸产业规上工业总产值129亿元。生物医药产业则形成全面产业生态，2024年生物医药产业规上工业总产值24.17亿元。新质生产力加速孕育，产业结构持续向新向绿升级。

  园区内，塔吊林立、车辆穿梭，建设者挥汗如雨，一项项重大工程昼夜推进，一条条项目战线火力全开。东海岛化工园区成功认定为省级化工园区，并跻身2025全国化工园区综合竞争力百强榜。项项成果接踵而至、捷报频传——

  港南大道项目全线贯通，建成国内规模最大的连续箱涵式框架桥；湛江经开区被评为省绿色石化特色产业园，涉氢产业产值超1600亿元；湛江东海岛产业园区在2023年度省级园区高质量发展考核中获得优秀等次，位列粤东西北地区第一名……

  产业兴则就业旺。湛江钢铁、中科炼化等辖区企业带动群众实现“家门口”就业，直接带动1.5万人就业，间接带动10万人就业。2024年农村居民人均可支配收入同比增长3.3%，拓宽了富民增收之路。

  创新动能持续奔涌，新质生产力加速集聚。湛江经开区成功培育专精特新“小巨人”企业1家，专精特新中小企业31家及创新型中小企业114家。累计入统高新技术企业172家，数量居全市第一，2024年高新技术企业产值超过700亿元；区科创中心连续3年获评国家级科技企业A类孵化器。

海洋为脉 锚定种业振兴

· ·

 晨曦之下，渔船列阵出港；暮色之中，网箱泛起粼粼波光。站在经开区的海岸线上，海风裹着咸湿的气息，深蓝的海面正翻涌出产业的浪花。

  湛江经开区创新“二三一”种业振兴模式，海洋牧场建设成效显著，成功获批省级沿海渔港经济区，勾勒出一幅“向海要粮、以海兴业”的生动图景。

  目前，湛江经开区建成“1个遗传育种中心+2个国家级原良种场+3个省级原良种场”种业研发体系。坐拥4个海洋渔业保护区、3个海洋牧场和363个深水网箱。拥有国家级海洋牧场示范区、65家水产种苗生产企业及中国南海最大近海捕捞作业基地。

  在现代化海洋牧场建设中，经开区扮演着规划引领、资源整合、政务服务的核心角色，以实打实的举措为企业保驾护航。

  经开区编制《现代化海洋牧场建设实施规划设计》，构建“陆—海—岛”城乡协同发展格局，打造种业产业园、海上养殖产业园、临港海洋牧场产业园与硇洲全域渔旅岛四大功能板块，推动从育种、养殖、加工到装备制造的全产业链升级。

  此外，政策红利持续释放，如在海域使用、项目报批等方面开通绿色通道，简化优化行政审批流程，让企业轻装上阵推进项目建设。

  碧波之上，钢铁平台如城般矗立。“恒燚一号”深海养殖平台建成投产，以目前广东规模最大、智能化程度最高的硬核实力，让“深海粮仓”的愿景照进现实。

  科技与海浪在此交汇。湛江经开区成功驯化培育野生硇洲族大黄鱼。2025年海水养殖水产品产量预计相较2022年增长约30%。这里，海洋不再只是风景，而是源源不断的“金山银山”；渔村不再只是故土，而是通向现代化的产业前沿。

  与此同时，湛江经开区农业品牌建设亮点纷呈，富民兴村产业多元融合、持续壮大。硇洲龙虾、硇洲鲍鱼、硇洲鲍鱼干获评地理标志证明商标，东海金鲳鱼、硇洲火龙果入选全国名特优新农产品名录。民安菠萝蜜特色产业园盘活闲置土地240余亩。

  面向未来，湛江经开区向深远海挺进的步伐坚定不移，将依托国家级经济开发区优势，规划建设海洋装备产业园区，聚焦深海智慧装备、新能源设备等高附加值领域，打造产业集群效应。

民生为本 照亮幸福经开

· ·

 波浪形的蜿蜒步道、扬帆起航状的钢结构建筑、点缀其间的心形海豚雕塑与璀璨灯带……焕新亮相的湛江经开区“海豚湾活力街区”，一经开放便迅速“出圈”，成为热门的滨海休闲客厅与网红打卡地。这一项目，正是经开区推进“百县千镇万村高质量发展工程”（下称“百千万工程”）、推动城市更新、提升城市品位的生动实践。

  经开区始终坚持以人民为中心的发展思想，统筹推进产城融合，持续做优宜居宜业环境，城市能级与生活品质同步跃升。目前，湛江经开区常住人口城镇化率达67.95%，创历史新高，打造万达广场、华都汇等5大核心商圈，建成盛和园等14个成熟社区。

  “四好农村路”全面贯通，新改建30.426公里；升级改造背街小巷3.54万平方米，建成区打通断头路3.5公里；10个口袋公园新增5.62万平方米绿地，实现“公园绿地活动场地服务半径覆盖率达到100%”；分批推进城镇老旧小区改造，一期一标段14个小区已完工……

  交通路网加速“成环成网”，124.6公里污水管网织密“民生防护网”；推窗见绿，旧城焕新，城镇品质与居民幸福感同步提升。

  作为粤西地区唯一入选全省首批13个省级安全发展示范试点的城区，湛江经开区“无废城市”建设走在粤西前列，全市首座智慧可回收物交投点、首批10个“无废细胞”落地。

  此外，东海片区紧密型医共体建成，构建全域覆盖基层医疗网，筑牢群众健康防线，东简社区卫生服务中心升级为二级医院，乐华街道养老服务中心投入使用，硇洲镇成功创建国家卫生镇，宋皇村等6条村庄成功创建省级卫生村。

  在教育方面，建成区四中、五中、区五幼等优质教育资源汇聚，实现农村义务教育标准化学校100%全覆盖，组建1个城乡教育共同体，新（改扩）建学校2所，共新增学位12260个，超额完成学位建设任务。

  以匠心雕琢城乡肌理，以绿美擦亮发展底色。经开区扎实推进“5+7+6”三批典型村分步建设、典型镇培育工作。第一批5个、第二批7个典型村已基本达到省级培育指引标准要求。高标准编制《硇洲镇特色镇（文化旅游）乡镇建设规划》，被省住建厅评为“优秀”规划。

  乡村振兴示范带连线成片，重要沿线、重点区域风貌焕然一新。海洋牧场乡村振兴示范带完成阶段性建设；打造10条（约87.6公里）风貌管控提升示范带。

数读

投资总量、增量2023—2024年连续两年全市第一

2024年固定资产投资创历史新高，占全市近30%

2024年规上工业总产值达1762.93亿元，占全市的57.3%

3

有哪些项目可以审报

子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息、住房租金、赡养老人、3岁以下婴幼儿照护等。

湛江市4个投资超100亿美元的重大临港产业中3个落户东海岛

成功培育专精特新“小巨人”企业1家，专精特新中小企业31家及创新型中小企业114家

累计入统高新技术企业172家，数量居全市第一，2024年高新技术企业产值超过700亿元

区科创中心连续3年获评国家级科技企业A类孵化器

5

有哪些项目可以审报

子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息、住房租金、赡养老人、3岁以下婴幼儿照护等。

坐拥4个海洋渔业保护区、3个海洋牧场和363个深水网箱

拥有国家级海洋牧场示范区、65家水产种苗生产企业及中国南海最大近海捕捞作业基地

常住人口城镇化率达67.95%，创历史新高，打造万达广场、华都汇等5大核心商圈，建成盛和园等14个成熟社区

一线实践

“百千万工程”打通硇洲岛发展“任督二脉”

工业大岛附近的“世外桃源”

 海边，来自湖南的游客正在民宿前台办理入住；渔港旁，本地渔民对着手机屏幕，热情推介刚刚捕捞上岸的海产；农场边，一辆满载着火山土壤孕育的优质水果的货车，正整装待发，即将驶向远方……自“百县千镇万村高质量发展工程”实施以来，这座兼具海洋生态与历史底蕴的海岛，以“精致规划、精美建设、精细管理”为导向，走出了一条“生态筑基、产业赋能”的发展之路。

  作为四面环海的孤岛，硇洲岛曾因交通梗阻制约发展，主干道硇洲大道仅7米宽，部分自然村甚至没有硬底化道路，优质农产品“出岛难”、外地游客“望岛却步”。

  “百千万工程”实施后，硇洲岛将交通路网提质作为突破口。通过乡村振兴示范带综合建设项目，硇洲大道完成 “白改黑”改造并拓宽至10米，21.4公里自然村道路实现硬底化，同步配套标准化交通标志与照明设施，解决“晴天一身灰、雨天一身泥”的难题。

  如今，全长13公里的示范带串联起宋皇村、南港村等多个行政村，“果香之路”沿线布局果农服务站、农作物展销厅和采摘园，让交通优势快速转化为发展优势。

  在产业培育上，硇洲岛推动特色农业、乡村旅游与电商融合并进。依托资源禀赋，岛上积极发展硇洲鲍鱼、火龙果和百香果种植等产业，并积极引入田头冷库等配套设施，延伸产业链、提升附加值。

  同时，随着民宿集群的兴起与红色旅游线路的开发，“民宿经济”正成为乡村振兴的新引擎。据统计，2024年硇洲镇累计接待游客达33万人次，民宿经济产值突破3300万元，实现旅游综合收入1.98亿元。

  值得一提的是，硇洲岛生态良好，附近海域时常有中华白海豚嬉戏游弋。这一珍稀景象使其成为观测“海上大熊猫”的理想目的地，吸引了众多想要一睹中华白海豚风采的游客。

  接下来，硇洲岛将持续推进“一条蕉（香蕉）”“一个果（火龙果）”“一只鱼（鲍鱼）”“一条粽（海鲜粽）”品牌建设，依托赤马村农渔展销厅，对接中科炼化、宝钢湛江钢铁、中国邮政等国有企业资源，推进农村电商发展，拓宽“硇字号”产品销路，助力乡村产业高质量发展。

亲历

创新理念将昔日“断头路”变成“打卡地”

海豚湾活力街区成新名片

 海风轻拂，夜色中的海豚湾被暖黄的灯带温柔包裹。心形海豚雕塑静立湾畔，与远处海湾大桥的霓虹遥相呼应，仿佛在诉说一段关于城市焕新与人文温暖的崭新故事。这里是广州湾大道的现行建设终点，一片曾因规划限制与长期封闭管理而长期闲置的“断头路”，如今已成为热门的滨海休闲客厅与网红打卡地——海豚湾活力街区。

  “我们始终秉持精益求精的态度，多次优化完善规划方案，注重与周边空间资源联动整合，致力于打造一条集休闲、旅游于一体的特色体验线路。”湛江经济技术开发区代建项目管理局工程师邓乃铭说。自今年4月啔动筹备以来，为了让海豚湾在国庆期间顺利试营业，他和团队几乎“住”在了工地上。“一周往往有四五天都在加班加点，推进各项建设任务。”

  “起初我并不太理解这个项目，但海豚湾落成后，效果着实出乎我的意料。这里景色很美，现在我每晚都会来买点小吃，散步看海。”附近市民张先生感叹道。

  如今，漫步海豚湾，波浪形的步道蜿蜒向前，45辆统一设计的小餐车依次排开，各式各样的小吃香气随风飘散。孩子们在步道上奔跑嬉戏，情侣在打卡点前留下甜蜜瞬间。这片约3万平方米的滨海空间，已成为市民休闲、亲子互动、游客体验的热门目的地。

  “这里环境很好，在这里经营感觉非常舒服。”“二中鸡柳”的丹姐家族三代经营近30年。她坦言，过去作为流动摊贩不仅要抢摊位，老顾客也常找不到他们；如今有了固定摊位，经营环境整洁规范，老客找得到、新客留得住，做买卖心里踏实又舒心。

  “每次看到游客慕名而来，在这里尽情游玩，我就觉得所有的付出都是值得的。”邓乃铭感慨道。作为一名湛江人，能回到家乡参与建设这样的重点项目，他感到无比自豪。

  “海豚湾”这个名字不仅富有诗意，更蕴含着深厚的生态寓意。它映照了湛江经开区海域作为中华白海豚重要栖息地的生态本底。如今，“海豚湾”与中华白海豚一样，成为了湛江独特的滨海“名片”。

  “海豚湾”的成功，是湛江经开区推动“百千万工程”、践行“经营城市”理念的生动缩影。接下来，经开区将以海豚湾为起点，逐步优化荣盛广场、广州湾大道及海滨大道的整体风貌，将其连通为亮丽的滨海景观长廊和半程马拉松赛道，全面提升湛江的城市形象与品位。

END

作者：陈思亮  罗  鑫  戚  照  林春梅

编辑：唐少连

审核：戚  照  林春梅


文章编号: 8df723d69dc6f7c0b295f609a2ad42a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (十五五规划 | 华南地区十五五规划中应急管理相关部署) 2025-12-23 西大应急   西大应急


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjY4NTU2OQ==&mid=2247505248&idx=2&sn=9c18f111084560bd50cc0179afcc7a00






编者按 

随着各省“十五五”规划陆续出台，其中关于应急管理体系与能力现代化的部署备受关注。为系统梳理这一主题，现依照华北、东北、华东、华中、华南、西南、西北七大地理区域划分，整理全国31个省（自治区、直辖市）的规划内容，以飨读者。 

一、广东省 

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

——筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

——法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

——深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

——加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

——织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

原文链接 

二、广西壮族自治区 

——更加注重高质量发展和高水平安全良性互动。统筹发展和安全，在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有力有效防范化解重大风险，增强经济和社会韧性，以高质量发展促进高水平安全，以高水平安全保障高质量发展，推动经济社会高质量发展行稳致远。 

——南疆安全屏障更加巩固。维护国家安全体系和能力进一步加强，社会治理和公共安全治理水平明显提高，安全保障能力持续提升，重点领域风险得到有效防范化解，边境更加安全，更高水平平安广西建设扎实推进。 

——高水平安全是谱写中国式现代化广西篇章的重要保障。深入贯彻总体国家安全观，走中国特色社会主义社会治理之路，聚力“十个一”推进平安建设，坚决守住守好祖国“南大门”。 

——加强维护国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，把捍卫政治安全摆在首位，加快构建新安全格局。维护国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险监测预警体系，落实国家安全重点领域和重要专项协调机制。落实国家安全责任制，促进全链条全要素协同联动。深化与东盟国家执法司法安全合作。强化国家安全教育，筑牢人民防线。健全一体推进平安边关建设机制，深入推进涉边违法犯罪综合治理。 

——有效防范化解重点领域风险。夯实国家安全基础保障，确保能源资源、重要产业链供应链、重大基础设施安全，加强战略性矿产资源勘探开发和储备。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核应用、深海、低空等新兴领域国家安全能力建设。加强央地金融监管协同，完善金融风险防范化解体系，统筹推进房地产、地方政府债务、中小金融机构等风险化解。兜牢基层“三保”底线，开展财政承受能力评估，党政机关要习惯过紧日子。 

——提高公共安全治理水平。完善公共安全体系，提升先期预防、应急指挥、关键救援、科技支撑及基层应急等能力。强化重点领域防治工程，提高防灾减灾救灾和重大突发公共事件处置保障能力，加强安全生产、食品药品安全等工作。提升重要基础设施本质安全水平，有效遏制重特大事故。加强社会治安整体防控体系和能力建设，强化社会治安重点人群防范，预防个人极端案事件和重大命案发生，做好大型公共场所安全防护。深入开展常态化扫黑除恶斗争，纵深推进打击治理电信网络诈骗和毒品犯罪，深化与东盟国家“人工智能+反诈”合作。推进综治中心规范化建设，加强政法工作数字化平台建设。在国家部委指导下，深化与东盟各国在人工智能伦理和安全方面的合作，严厉打击新型涉人工智能深度伪造等犯罪行为。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。强化未成年人违法犯罪预防和治理。增强全社会安全意识。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法打击各类违法犯罪。 

原文链接 

三、海南省 

——牢牢守住安全底线。加强风险防控体系建设，持续优化海南自由贸易港风险防控工作机制。加强贸易、投资、金融、网络安全和数据安全、公共卫生、生态等方面风险识别和风险防范，严防严惩各类违法违规行为。建好用好反走私综合执法站，提升沿海非设关地监管能力，严防“套代购”等走私风险。持续推动海关智慧监管平台、海南社会管理信息化平台、海南自由贸易港资金流动监测平台等完善升级，强化互联互通和数据共享，提高风险防范数字化水平。 

——提升南海服务保障能力。建设南海资源开发服务保障基地和海上救援基地。高质量建设油气服务保障基地等平台，健全油气勘探、工程服务、国际贸易协同发展体系。加强海洋气象灾害监测预报预警能力建设，建立健全海上安全和应急保障体系，完善救援基础设施，加强海上应急救援力量队伍建设和海上应急救援装备建设，积极探索国际救援协作。 

——建设高水平国际健康岛。实施健康优先发展战略，建立健全将健康融入所有政策实施机制，提升爱国卫生运动成效，力争人均预期寿命达到世界高收入国家水平。基本建立与自由贸易港公共卫生风险防范相适应的重大传染病监测预警与应急指挥体系，完善重大公共卫生事件应对所需的医疗应急救援体系。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，持续深化以公益性为导向的公立医院改革，优化医保支付政策，实现“三医联动一张网”数智化升级。优化医疗机构功能定位和布局，高质量推动国家区域医疗中心、省级临床重点学科建设，加强县区、基层医疗机构运行保障，实施医疗卫生强基工程，深化紧密型医联体内涵建设。发展防筛治康管全链条服务。加强医疗卫生队伍能力和作风建设。推进中医药传承创新，突出黎苗医药特色，促进中西医协同发展。加强心理健康和精神卫生服务。 

——加强国家安全体系和能力建设。完善国家安全法治体系、风险监测预警体系、危机管控体系、海外利益保护体系、保障能力体系等国家安全体系。把捍卫政治安全摆在首位，加强重点领域、重点部门和海洋、低空等新兴领域国家安全能力建设，夯实基础保障，提高防范化解风险能力。统筹推进房地产、地方政府债务、中小金融机构等风险防范化解，严防系统性风险。强化重点领域和重要专项协调机制建设。落实国家安全责任制。强化国家安全教育，筑牢人民防线。加强国家安全人才培养和干部队伍建设。深入推进国家重大战略服务保障区建设，深化跨军地治理，加强需求提报和对接，推动重大经济基础设施贯彻国防要求，强化国防动员能力建设，完善党政军警民“五位一体”合力强边固防机制。 

——提升群众安全感。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型。健全自然灾害监测预警、会商研判、应急响应、救援处置工作机制，推动企业安全生产从“被动他律”向“主动自律”转变，加强消防安全、食品药品安全等重点领域全链条监管，有效遏制重特大安全事故。深化社会治安整体防控体系和能力建设，落实维护社会稳定责任，深化社会稳定风险评估和处置机制建设，发展壮大群防群治力量。常态化开展扫黑除恶，加大预防和打击黄赌毒、诈骗、洗钱、私彩等力度。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。强化未成年人违法犯罪预防和治理。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，提升刑罚执行质效。 

原文链接 

END 

汇总 /  耿亚杰、谭淏元 

编辑 / 谭淏元 

审核 / 陈   露 

责编 / 周文光 

相关推荐 




文章编号: 7de8cbe96829e5665c8a435f7fc121d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (“我们的乡土”第十六期——美丽渔港特色侨村的翔安澳头（下篇）) 2025-12-23 同心慈善会   同心慈善会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5NzY4Ng==&mid=2649887152&idx=1&sn=1b237a73d95f96386081bb9be363a46a






上篇我们看到了翔安澳头的渔港烟火与古厝风华：，意犹未尽的你，不妨跟着我们继续深入，下篇旅程，正式开啔！ 

大厝宅（苏氏小宗）是百年传统闽南红砖古厝，尽显闽南建筑的匠心与韵味。古厝旁的200岁许愿树尤为引人注目，这棵在抗战时期被炸却依旧顽强存活的古榕，枝繁叶茂、生机盎然，成为大家寄托美好期许的象征。 

洪岩老师介绍了苏氏小宗的宗族传承故事与许愿树的生命奇迹，让大家感受到宗族根脉的绵延与生命的坚韧。 

清光绪1883年建成的天旌节孝坊，是对武德佐骑尉苏清浮(1813-1838)之妻洪氏(1815-1897)的褒奖。1838年洪氏守寡，1883才获封“五品太宜人”，守寡长达六十余年，符合当时“30前守寡且年过50”可申请旌表”的规定(50岁申请过20年才获批)。 

她的嗣子苏镇旅在天津办公顺号船帮，从事南北货运，家族的美德与荣光都镌刻在牌坊之上。洪岩老师详细解读了牌坊的历史背景与传统节孝文化，让大家感受到中华传统美德的千年传颂之力。 

        荷塘（后海）边的抗战遗址，承载着澳头人的热血抗争史。洪岩老师深情讲述了1939年的抗日往事：保安团大队中队中尉连祯祥（小分队长）带领队员坚守4个月，成功阻止日军登陆，整个抗战期间就金厦两岛沦陷。到解放战争澳头成为福建最后解放的海角。这段惊心动魄的历史，让大家深刻体会到“军民同心、保家卫国”的赤诚，荷塘的清幽静美与抗战记忆的热血激昂形成鲜明对比，更显和平生活的珍贵。 

       港深水阔的古渡码头，水深逾10米，北接清乾隆1761年设铺的刘五店，与大小金门、大担二担、厦门五通港隔海相望。这里曾是宋元时期海丝贸易的重要节点，珠光瓷东渡扶桑，花生、蔗糖等农产品远销东南亚，也是先民拓荒台湾、下南洋的起点，可惜在抗战时期被炸。 

如今的古渡码头成为垂钓圣地，大家在此远眺湖里五通，静赏日落余晖，洪岩老师讲述的海丝繁华与侨乡迁徙故事，让古今场景在此交织，回响着跨越时空的历史记忆。 

      由哨所改建的海防文化馆，是了解澳头海防历史的重要窗口。馆内通过“初创岁月抗倭镇海”还有“边、城、关隘、内陆”四维防御体系、“人、物、技、联”保障要素、“水上、水下、岸、岛”立体防控等鳌海守疆展区以及海浪潮声威震海疆展区，系统展示了澳头作为海防要地的战略意义，以及从明清抗倭到近现代海防的发展历程，海浪潮声中仿佛仍能听见当年的戍边号角，让大家对海防文化有了更系统的认知。（但关门没得入内） 

明朝天啔年间（1621年）始建的广应宫，1995年重修，2009年妈祖信仰被列入世界非遗，宫内的妈祖像作为“护航女神”，承载着渔民的虔诚信仰。洪岩老师分享了“鳌石海域白海豚拜妈祖”的吉象瑞景，戏台与妈祖像、广应宫相映成趣，构成了澳头海神信仰与民俗文化的核心场景。大家在此感受着闽南地区独特的海神信仰文化，体会传统民俗对渔民生活的深远影响。 

      鳌石、大榕树与玉鳌园（苏氏祠）的组合景观，因清名臣苏廷玉1843年的“鳌石”而得名。1843年留存的鳌石、枝繁叶茂的大榕树与苏氏祠相互映衬，彰显着苏氏家族的宗族荣光。洪岩老师介绍了苏廷玉的生平事迹与对家族、家乡的贡献，以及苏氏祠作为宗族活动场所的重要意义，让大家感受到先贤印记与宗族文化的深厚积淀。 

苏根柱故居的故事，展现了另一位华侨的赤子情怀。苏根柱1913就读于蒋玉田（华侨公会副会长）创办的培基学校，17岁（1923年）赴越南、新加坡闯荡，后受陈六使派遣赴越南，被害入法国人管的监狱关押3年，历经磨难仍心系故土。1953年，他捐建银城影剧院，用实际行动反哺家乡。洪岩老师讲述的这段经历，让大家感受到华侨“海外闯荡、报效桑梓”的家国情怀。 

      旅程的最后两站，大家探访了蒋氏家庙与苏氏家庙。始建于1392年的蒋氏家庙朝西正对岛内五通码头，明万历1589年进士蒋孟育（随父迁漳州）、1607年进士蒋芳镛（墓在上苏里路边）的故事在此流传，蒋芳镛治理松江、开通河道，成为上海城隍海崇侯的传奇令人称道。 

清苏氏家庙朝南正对金门岛，首位华侨甲必丹（社群头目）苏鸣岗（1580-1644）的传奇人生尤为引人注目——他擅武、念过私塾，20岁南渡荷属印尼雅加达经商，精通葡、荷、马三国语言，1619年被东印度公司总督任命为甲必丹，十几年后受聘赴台担任翻译3年，家庙内还有苏廷玉的捐建碑记。两座家庙分别承载着蒋、苏两大家族的宗族传承与侨乡荣光，为本次研学旅程画上圆满句号。 

本次“我们的乡土”第十六期翔安澳头活动，大家在洪岩老师的带领下，逐点探访、深度聆听，全方位领略了澳头的多元魅力。从闽南古厝的建筑匠心到华侨的家国情怀，从海防遗址的热血记忆到海丝古渡的繁华回响，从传统民俗的文化传承到当代艺术的国际交融，每一处景点都传递着澳头“山海相拥、侨脉绵长、古今共生”的独特气质。 

通过“实地探访+专业讲解”的形式，让大家在行走中触摸历史、在聆听中感悟文化，不仅丰富了对厦门文化、闽南文化与侨乡文化的认知，更激发了对本土文化的热爱与保护意识。 

未来，“我们的乡土”活动将继续深耕本土文化，让更多人走进乡土、了解乡土、热爱乡土，让千年文脉在代代相传中生生不息。 

感谢相遇 

往期回顾 

厦门市同安区同心慈善会 

理念：养护心灵  关怀生命 

宗旨：与人为善  同心协力  共创安心家园 

价值观：感恩 尊重 务实 及时 服务 

邮箱：admt@ohch.org 

地址：厦门市同安区霞煌路94号 

        厦门市湖里区仙岳路4696号302室 

电话：0592-7369381/0592-5328170 

厦门市同安区同心慈善会（以下简称同心）于2002年在同安区民政局登记注册，5A级社会组织，具有公益性捐赠税前扣除资格；已成立党支部、工会等。统一社会信用代码：513502125136623419。 

同心在公益实践中，形成了社团、社区、社工“三社一体”和社工+ 义工“两工联动”的服务体系。开展的主要服务项目有：“你的样子”同心敬老乡村行、助学圆梦、急难关怀等公益服务项目，同时开设各类公益讲座和心灵慈善、文化慈善项目。 

编辑| 林小青 

文字、图片 | 苏丽珍、洪岩 

审核 |洪燕英、洪岩、白怡婷 




文章编号: b61cd4b08e8d2b0619b847e07d848585
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (发布会实录∣珠海生态环境质量与建设用地污染防治情况通报) 2025-12-23 珠海生态环境   珠海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652251499&idx=1&sn=a6a58cbf79708107b430c92cd02f4cb5




12月23日上午，珠海市生态环境局召开本年度第四场新闻发布会。会上通报珠海1—11月生态环境质量，以及全市建设用地污染防控情况，并就大气污染防治、“双碳”工作、生物多样性保护、农村污染治理、企业清洁生产等媒体关注的内容回答提问。

珠海市生态环境局副局长曲波、大气环境管理科科长黄征、监测与科技科科长刘艳萍、自然与土壤科科长侯小凤、珠海市机动车辆污染监控管理所所长周勇出席新闻发布会，珠海市生态环境局政策法规科科长罗洁琼主持新闻发布会。

新闻发布会实录

罗洁琼：

各位媒体朋友，大家上午好！欢迎各位出席我们今天的新闻发布会，这是本年度我局第4场新闻发布会。今天发布的内容有：珠海全年生态环境质量，以及全市建设用地污染防控情况，并就媒体关注的问题答记者问。首先请曲波副局长介绍相关情况。

曲波：

大家上午好！根据安排，我们今天向媒体公众通报我市今年1—11月环境质量状况，以及全市建设用地污染防控情况。

首先介绍我市生态环境质量状况：

今年1-11月，珠海市全市环境质量总体稳定。城市环境空气质量六项污染物浓度均达到国家二级标准，达标天数比例为96.1%，环境空气质量综合指数为2.51。城市集中式饮用水源地水质优良，地表水国考、省考断面水质优良比例为100%。近岸海域年均优良面积比例为78.5%。道路交通声环境噪声处于二级水平，城市区域声环境噪声处于三级水平，城市功能区噪声昼间和夜间达标率分别为95.7%和89.2%。

下面详细介绍一下各类环境质量：

（一）空气环境质量

2025年1—11月，城市环境空气质量六项污染物浓度均达到国家二级标准，达标天数为321天，AQI达标率为96.1%，同比提升2.7个百分点。全市酸雨频率为21.3%，同比下降15.2个百分点；降水pH范围在4.64～6.74之间，降水pH均值为5.71，同比上升0.40。

（二）水环境质量

2025年1—11月，珠海市地表水国考、省考断面水质优良比例为100%，全面达到考核要求，地表水环境质量状况同比持平。9个主要集中式饮用水源地，包括大镜山水库、杨寮水库、竹仙洞水库、乾务水库、竹银水库、平岗泵站、广昌泵站、黄杨河泵站、竹洲头泵站，全部水质均达到优良标准，且以Ⅱ类为主。

（三）近岸海域环境质量

近岸海域国控水质监测为国家事权，2025年珠海市监测点位47个，根据共享数据显示，2025年我市近岸海域年均优良面积比例为78.5%，优于考核目标且优良面积有所提升。

（四）声环境质量

2025年，城市区域环境噪声昼间等效声级平均值为56.9分贝，比2024年（57.0分贝）下降了0.1分贝。城市区域噪声昼间环境质量总体水平等级为三级。城市道路交通噪声昼间等效声级平均值为68.4分贝，比2024年（68.8分贝）下降了0.4分贝。道路交通噪声昼间强度等级为二级。城市功能区噪声昼间达标率为95.7%；夜间达标率为89.2%。

以上是我市今年大气、水、声环境的总体质量状况，下面介绍我市土壤方面的污染防控相关工作情况。

土壤是人类赖以生存的物质基础，关系人民群众健康，备受关注。近年来，我们紧紧围绕保障群众“住得安心”，强化源头预防、风险管控、分类施策、协同治理、先行先试，落实建设用地准入管理制度，全面管控土壤污染风险，确保人居风险可控和重点建设用地安全利用。

一是抓严“一个名录”，织密土壤环境“法治防护网”。对纳入建设用地土壤污染风险管控和修复名录的地块，未移出名录前，不得作为“一住两公”用地，禁止开工建设任何与风险管控、修复无关的项目。我们负责把好“两道关”，未满足土壤环境质量要求的建设用地不得供地出让、不得办理建设工程规划许可证。我们在严格执行名录制度等法制前提下，制定出台了《珠海市实施〈广东省生态环境厅广东省自然资源厅广东省住房和城乡建设厅关于建设用地土壤环境联动监管工作规定〉有关细则》等数个工作规程、实施细则等配套文件，形成衔接紧密、操作性强的地方政策体系。

二是抓实“一张账本”，绘制污染风险“动态管控图”。注重建设用地信息提前介入，建立建设用地土壤环境联动监管服务一本账，实施“点对点”帮扶。2025年，建立涵盖生态环境、自然资源、住房城乡等多部门、共72人的联动监管服务联络队伍，将纳入联动监管服务范围的地块拓宽至“3+3”类地块。2021年以来依托年度土地供应计划、储备计划等对1200余块地块靠前提出分类管理建议，指导用地部门提前识别和分析研判土壤污染风险，有效化解地块调查周期长与开发利用时间紧之间的矛盾。

三是抓好“一批企业”，拧紧源头预防“主体责任阀”。根据国际经验，土壤污染前端预防、过程管控和末端治理成本，通常呈1：10：100的指数级增长。我们前移土壤污染防治关口，逐年动态更新、公布土壤污染重点监管单位名录并形成年度管理台账，先后将30余家企业纳入重点监管单位名录，于2025年制定印发《珠海市土壤污染重点监管单位土壤污染防治法定义务履行工作指引（试行）》。强化现场帮扶，指导定期排查污染隐患，按照“不泄漏、不扩散、早发现”的原则，推动开展地面防渗、管道可视等绿色化改造，消除环境隐患。

四是抓成“一批试点”，打造调查评估“服务快车道”。围绕“压缩时间、降低费用”两个核心，通过“连片”调查评审，以“规模效应”降低调查成本和时间，2025年主动靠前服务2个片区4个地块实施“两宗并一域”调查，节省财政资金15%、节约时间2个月，减少评审2次，实现提速降本双突破。2021年以来共完成25个片区、涵盖211个地块435.7万平方米区域调查。今年上半年首次公布土壤污染状况调查“平均用时”，推动市场形成“效率与质量并重”的良性竞争环境。

下一步，我们坚持防新增、去存量、控风险，推动防治关口前移，构建要素协同、部门联动的源头防控机制，切实保障建设用地安全利用，让人民群众住得安心。

以上是我们本期的发布内容，接下来媒体朋友还想就发布主题进行了解的，欢迎稍后提问。谢谢大家。

罗洁琼：

下面进入问答环节，请各位媒体朋友围绕发布主题或所关注的其他内容进行提问。

珠海特区报：

“十四五”以来，珠海市大气污染防治的重点是什么，取得怎样的成效？

黄征：

“十四五”期间，珠海市坚定践行绿色发展理念，以改善空气质量为核心，深入推进重点行业、重点区域、重点时段大气污染治理，推动环境空气质量持续向好。其中今年1-11月，大气六项污染物指标全面达标，AQI达标率提升至96.1%，为“十四五”以来同期最优水平；PM2.5平均浓度为16.9微克/立方米，其中最低日浓度达4微克/立方米，累计有116天的PM2.5日浓度在10微克/立方米以内，占该污染物有效监测天数的比例超过三分之一；PM10浓度为30微克/立方米，为珠三角最好水平。“十四五”以来，我们主要从以下几个方面强化大气污染防治攻坚：

一是强化统筹部署，前瞻做好攻坚谋划。科学制定实施分阶段大气污染防治方案和工作清单、重点领域专项整治工作方案等系列文件，针对主要污染物强化精准管控、加强有效防治，形成“方案统领、清单落实、专项推进”的多层次管控机制。结合产业布局和大气污染防治重点，优化环境空气质量功能区分类，修订后一类区总面积共64802.98公顷，较原一类区面积共增加56196.78公顷。完成两轮次空气质量国控站点周边1、3、5公里范围内的涉气污染源排查整治，“挂图作战”机制升级完善，大气污染防治重点控制区监控率100%。

二是注重协同防控，深化治理工业源。对VOCs重点管控企业实施定制化指导，100%完成163家省、市控VOCs重点企业“一企一策”综合治理和62家VOCs重点监管企业全过程深度治理。“十四五”期间，市生态环境局为企业成功争取中央、省级大气污染防治专项资金近8000万元，精准支持企业大气治理从“有”到“优”，获扶持企业每年削减VOCs排放约2000吨，对遏制臭氧污染、降低PM2.5浓度贡献显著。每年实施超过100家重点VOCs企业ABC三级分类管控，形成“激励先进、鞭策后进”的良性导向。高效推动全市5个原油成品油码头8个万吨级泊位100%完成油气回收设施建设，年减排VOCs近700吨。完成垃圾焚烧发电行业深度治理，燃气锅炉全面执行大气污染物特别排放限值。

三是优化交通结构，靶向管控移动源。加速普及低碳清洁运输，城市公交和巡游出租车行业纯电动车辆比例已达100%。建成珠海市“天地车人”一体化监控平台，构建全天候、全地域、全链条的移动源一体化监管体系。作为省内首个应用固定式遥感检测设备获得CMA能力认证的城市，珠海市累计监测机动车有效数据超过7794万条，柴油车遥感覆盖率达73.51%。克服遥感监测执法取证难等问题，创新建立一套设备审核确认、一套证据格式对接、一套信息定时共享、一套证据有效审核“四个一”遥感监测联合监管机制，实行生态环境部门监测取证、公安机关交通管理部门实施处罚的联合执法模式，形成完整的黑烟车遥感执法证据链条。自珠海市划定黑烟车禁行区以来，生态环境部门向公安机关交通管理部门累计移交抓拍证据279宗。年销售量2000吨以上加油站油气回收在线监测设施安装率达到100%，并全部纳入油气回收在线监控数据库实时监管。

四是提升科技支撑，高效应对污染天气。织密全覆盖、高精度的环境监测网络，实施大气数据24小时不间断监测，充分运用珠海市空气质量联网监测管理平台和重点排污单位自动监控与专项基础数据库等信息布下“天罗地网”，实时关注6项大气污染物5分钟高值、小时高值及重点工业企业在线监测数据高值，保障监测数据全链条的完整性和连续性，实现对空气质量敏感区域的全景掌控。坚持早会商、早预警、早行动，按照污染天气“防重抢轻”要求，建立“预测研判-措施制定-落地评估”的大气污染防控闭环工作机制，与相关城市实现同步预警、协同响应、联动监管。“十四五”期间，珠海市累计发布“空气质量研判与预测”信息4105条，预报准确率达92.5%；积极参与珠三角联防联控，出动17.5万人次，检查涉气污染源12.6万项次，督促整改隐患7715项次，为保障环境空气质量提供有力支撑。

下一步，珠海市将坚持以降低PM2.5浓度为主线，完善精准、科学、依法治污制度，强化区域协同治理和污染源头防控，大力推动氮氧化物和挥发性有机物减排，推动“美丽蓝天”建设取得新成效。

上下滑动查看△

南方日报：

今年8月广东省出台了碳足迹管理体系建设方案，旨在推动企业绿色低碳转型和提升产品绿色竞争力。请问贵局在落实产品碳足迹管理、助力企业低碳发展方面有哪些具体举措？

黄征：

推进产品碳足迹管理，助力企业绿色低碳转型，是我局落实国家和省相关工作部署、服务高质量发展的重要举措。我们主要从以下几个方面开展工作：

首先，是积极响应，率先开展试点探索。为应对国际绿色贸易壁垒，并主动融入全省碳足迹管理体系建设，我局于2023年就在全省率先啔动了“广东碳标签”认证试点工作。我们聚焦我市电子元器件、电池制造等出口主导产业，依托国内权威认证机构，对11款产品开展了全生命周期的碳足迹评价，并颁发了相应的碳标签证书。从市场反馈看，这项工作有效提升了相关产品的绿色竞争力，其国际销售额实现了同比增长。

其次，是夯实基础，全面强化企业能力。产品碳足迹管理，关键在企业。为此，我们系统组织了多场碳排放管理专题培训，覆盖重点企业超过200家次，指导企业科学识别碳排放源，建立碳排放内部管理制度。这其中也涌现出了一些优秀案例，比如我市某试点企业，通过一系列工艺优化与节能改造项目，实现了每年约3万吨的减碳量，成为了制造业减污降碳的标杆。

第三，是深化合作，创新推动粤港互认。在前期试点基础上，今年我们进一步深化探索，选取了电子元器件、智能消费设备、聚合物新材料等行业的5款产品，开展粤港碳标签互认示范。通过“一次核查、双证互认”的机制，企业完成一次碳足迹核查，即可同步获得广东与香港两地的碳标签证书。这一机制显著降低了企业在跨境贸易中的认证成本与时间成本，平均可为单款产品节省约一半的认证成本和三分之一的时间，极大便利了产品进入粤港澳大湾区乃至国际市场，也促进了大湾区绿色供应链的协同建设。

展望下一步，我们将继续深化粤港澳碳标签互认合作，计划将试点范围拓展至横琴深合区内的澳门企业；同时，着手开展我市重点行业产品碳足迹因子集的编制研究，并以期更系统、更科学地推动碳足迹管理体系建设，持续助力企业绿色转型与产业高质量发展。

上下滑动查看△

南方日报：

珠海市在推进噪声污染防治工作中，创新构建了“宁静城市—宁静区域—宁静细胞”三级体系，请详细谈谈是如何构建的？有什么工作亮点？

黄征：

近年来，我们以新修订的《中华人民共和国噪声污染防治法》实施为契机，深入贯彻落实习近平生态文明思想，聚焦群众关切的噪声问题，在全国率先探索构建了“宁静城市—宁静区域—宁静细胞”三级噪声防治体系。下面，我向大家简要介绍一下我们是如何构建这一体系。

首先，在顶层设计上，我们着力绘制“宁静城市”的总体蓝图。噪声问题涉及面广，需要系统谋划和清晰的职责分工。为此，我们重点做了三件事：一是率先在全国出台了落实新《噪声法》的部门职责分工方案，把“纸面法律”变成了可操作的“行动指南”。二是出台了具有珠海特色的噪声防治“声十条”，构建起“1+5+4”的政策框架，确保各项工作职责清晰、落实高效。三是强化规划与源头管控，优化了声环境功能区划，并试点划定噪声敏感建筑物集中区域，同时强化“府检联动”，推动生态环境、公安、住建、城管等多部门协同共治，形成了齐抓共管的工作格局。

其次，在具体实施层面，我们以科技赋能，精心打造“宁静区域”的智慧治理样板。我们选择了主城区香洲作为试点，面对噪声瞬时性强、取证难的问题，向科技要答案。我们在重点区域布设了27套噪声自动监测站、170个动态感知节点和4套主动降噪设施，织就了一张智能监测网络。更重要的是，我们配套开发了智慧管理平台，实现了对噪声源的精细管理、精准防控、跨部门一键交办、智能识别分类以及声像联动溯源，大大提升了治理的时效性和精准度。

最后，在治理的末端和基层，我们突出共建共治，精心培育“宁静细胞”。宁静城市的建设最终要落实到社区、惠及到每一位居民。因此，我们在全省率先试点“宁静小区”建设，并融合地方特色与先进经验创新形成了具珠海特色的“宁静小区”评价体系。并且将这项工作与基层党建深度融合，通过“书记领航”等一系列活动，组织党员干部下沉社区，帮助小区完善设施、健全制度、提升居民自我管理能力。自2024年啔动以来，已成功建成中海银海湾、绿洋山庄等11个“宁静小区”，逐步构建起噪声污染防治“共管、共治、共享”的良好格局，为基层环境治理打造了可复制、可推广的“宁静样板”。

在推进这项系统工作的过程中，我们觉得有几个方面的特点比较突出：

第一是机制创新，实现了从“有法可依”到“有章可循”的跨越。我们出台的职责分工方案和“声十条”，让噪声治理的各项责任真正落地，走出了扎实的第一步。

第二是智慧赋能，用技术破解了传统治理中的难点堵点。我们的智慧平台和监测网络，让噪声变得可量化、可溯源、可快速处置，治理模式从“人防”向“人防+技防”升级。

第三是党建引领，探索了基层环境治理的新路径。将“宁静小区”建设与基层党建工作相结合，激发了社区内生动力，打造基层治理样板。

第四是示范效应初显，形成了可推广的“珠海方案”。 我们的探索和实践，得到了生态环境部和省级部门的充分肯定，相关案例也被作为优秀经验在全国和全省推广。这既是对我们工作的鼓励，也表明“宁静珠海”的建设路径具有一定的借鉴意义。

第五是成效显著，市民的“宁静权”和“获得感”持续增强。最直观的体现是，全市噪声投诉量持续下降，2024年比2023年下降了8%，2025年前三季度同比下降了24%。这说明我们的努力，正在切切实实地解决群众身边的闹心事。

当然，宁静城市建设是一项长期工程。下一步，我们将继续完善顶层设计，深化科技应用，并将试点经验拓展到更多类型的区域和场景，努力打造更多样板，推动全市声环境质量持续提升，为市民守护好一片宁静的空间，也为全省乃至全国的噪声治理提供更多的“珠海实践”。

上下滑动查看△

羊城晚报：

生态环境部发布的《中国移动源环境管理年报（2025年）》显示，移动源已成为大气污染排放的重要来源，加强移动源污染治理的紧迫性日益凸显。请问2025年，珠海市生态环境部门在机动车排放管理方面都有哪些措施？

周勇：

2025年我市在机动车排放管理方面主要实施以下措施：

一是在政策上印发了2个文件，分别是《珠海市人民政府关于禁止“黑烟车”上路行驶的通告》，全天禁止“黑烟车”在珠海市行政区域范围内道路行驶；《珠海市人民政府关于实施国Ⅲ排放标准柴油货车限制通行交通管理措施的通告》，进一步推进淘汰国Ⅲ排放标准柴油货车工作。

二是充分利用电子抓拍系统，实行路上抓拍。截至2025年12月，珠海市在全市范围内已建成了9套遥感系统和13套黑烟车抓拍系统。根据国家环境保护标准《在用柴油车排气污染物测量方法及技术要求》（遥感检测法）有关规定，机动车在6个月内被遥感检测到同一种污染物连续超标2次判定为不合格，生态环境部门将相关信息移送公安部门，由公安部门短信通知车主到生态环境部门进行复测。黑烟车抓拍系统实行现场黑烟抓拍取证，生态环境部门将相关证据移送给公安依法处理。

三是开展重点用车大户的入户抽检，每年对重点用车大户的抽查实行全覆盖。重点检查车辆是否存在尾气排放超标、改装或破坏污染控制装置、不正常使用污染控制装置、破坏篡改车载诊断系统等行为，同时对车辆车用尿素及车用柴油的质量进行检测。

四是开展路检路查。生态环境部门与公安部门已联合建立常态化柴油车道路排气抽检长效机制，对香洲区、金湾区、斗门区、高新区每个季度至少开展一次道路行驶柴油车排气抽检联合执法行动。

五是加强对检验机构的监管，开展了《2025年珠海市机动车环保检验检测线黑烟车抓拍服务项目》,对现有的检验机构柴油检测线安装黑烟车抓拍系统，协助对环检线上的冒黑烟车辆进行识别和抓拍，并及时发出预警，防止出现弄虚作假行为。同时加大机动车检验检测机构技术帮扶。印发《关于完善优化机动车排放检验机构设备、软件及规范管理的通知》，指导全市机动车排放检验机构及其设备、软件供应商对设备、软件进行完善优化，加强设备、人员管理，规范检测行为。

六是建设“天地车人”一体化监控系统，通过系统对机动车的相关数据进行分析，开展线索排查，加强机动车运行的全过程监控。

上下滑动查看△

广州日报：

近期广东省生态环境厅、广东省财政厅联合印发《关于做好非营运类老旧中重型货车淘汰更新补贴和大气污染物减排财政激励工作的通知》，车主最高能拿到14万元。目前珠海市开展非营运类老旧中重型货车淘汰更新补贴工作进度如何，能介绍一下详细情况吗？

周勇：

为贯彻落实《中共中央国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》和《广东省空气质量持续改善行动方案》等要求，推进交通运输结构清洁化转型，助力我省环境空气质量持续改善和经济高质量发展，广东省生态环境厅、广东省财政厅联合印发《关于做好非营运类老旧中重型货车淘汰更新补贴和大气污染物减排财政激励工作的通知》，政策自2025年10月10日正式实施，主要对非营运类国三、国四中重型货车淘汰更新，政策明确了补贴的范围、补贴标准、申报资料、资金申请、审核流程、资金拨付等。

我局迅速响应上级部署，推动政策落地，通过加强政策解读、开设咨询专线等方式，构建“线上+线下”立体宣传网络。线上通过官方网站、微信公众号、短信通知等推送补贴政策信息，线下设立咨询专线，并组织业务骨干深入用车大户开展“一对一”政策解读，精准传递政策信息，积极引导车主参与淘汰更新工作。我们严格遵循政策标准，认真核验每一辆车的资质与材料，确保补贴发放的精准、公平与高效。截至12月8日，我局已发放3批淘汰补贴共127.8万元，惠及26位车主33辆非营运老旧中重型货车。

为方便车主申领补贴，政策设计了便捷高效的线上申请流程。车主可通过微信搜索“广东粤焕新以旧换新公共服务平台”小程序，进入“非营运货车淘汰更新”模块进行实名认证和资料上传。申请截止时间为2027年3月31日，2027年4月1日起不再受理补贴申请。同时，提醒符合条件的车主们尽早申请，因为政策采用“总额控制，先到先得”原则，激励车主尽早参与高排放车辆淘汰更新。

上下滑动查看△

珠海电台：

市生态环境局、市发展改革局、市科技创新局、市自然资源局、市水务局、市农业农村局、市海洋发展局联合印发了《珠海市生物多样性保护战略与行动计划（2023—2030年）》的通知，请问我市的生物多样性保护情况如何，取得了哪些成效，主要采取哪些工作措施？

侯小凤：

珠海市位于珠江口西岸，生境多元，拥有山水林田湖草海等多种生态要素，孕育了丰富且独特的生物多样性。长期以来，我市高度重视生物多样性保护，坚定不移地走有珠海特色的人与自然和谐共生道路。先行先试实施全国首个规范海域海岛管理的生物多样性保护地方性法规；有序开展陆生野生动植物调查、编目以及动态监测工作；对红树林湿地、滨海湿地、海岸线等实施重大生态修复工程，香炉湾沙滩修复、三角岛生态修复、东澳湾海湾整治成为典范；多部门联合持续开展自然保护地强化监督，严厉打击破坏生物多样性的违法行为；同时搭建粤港澳湿地生态保育科普教育平台，组建形成中华白海豚高校联盟，生物多样性呈现出持续向好的态势，全市记录有陆生野生维管植物196科810属1727种，陆生野生脊椎动物28目104科420种。其中，包括水松、小灵猫、东方白鹳、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、白腹海雕、黑嘴鸥等85种国家重点保护物种，为珠海打造新时代美丽中国的“珠海实践”提供丰厚的生物多样性底色。

《行动计划》的制定和发布，是珠海市贯彻落实国家、省关于加强生物多样性保护的具体举措，对于全面提升全市生物多样性保护水平，促进人与自然和谐共生具有重要意义。一年来，各有关部门深入贯彻习近平生态文明思想，认真落实党中央、国务院和省委、省政府关于生物多样性保护的指导意见和实施意见，突出绿美珠海建设引领，坚持生态优先、绿色发展，聚焦问题导向，突出本地特色，主要从健全法规政策及管理机制、开展生物多样性调查与监测、加强就地保护、加强迁地保护、促进海洋生物多样性保护和恢复、生物多样性资源可持续利用、加强科技支撑和人才培养、公众参与和合作交流等10个优先领域，大力推动生物多样性保护法规政策体系和管理机制完善，强化生物多样性保护规划体系，持续开展生物多样性本底调查，完善生物多样性监测体系，完善就地保护网络空间，优化城市生态空间，推进重要生态系统保护和修复，加大古树名木保护力度，加强珍稀濒危野生动植物拯救保育，推进海洋生态及生物种群保护修复，加强外来入侵物种管理防范，加强生物多样性保护监管执法等27项具体行动计划落地生效，确保重要生态系统、生物物种和生物遗传资源得到全面保护，努力建设人与自然和谐共生的美丽珠海。

上下滑动查看△

珠海电视台：

请问我市农村环境整治目前进展如何，取得怎样的成效？

侯小凤：

以农村生活污水治理、农村黑臭水体整治为重点，协同推进农村生活垃圾、畜禽养殖污染等农业农村环境问题治理，推动农村环境整治工作。根据《广东省农业农村污染治理攻坚战实施方案（2022—2025年）》《珠海市“十四五”土壤、地下水污染防治和农村生态环境保护规划》要求，2025年我市需新增完成7个行政村的环境整治目标；截至目前，7个行政村全部完成环境整治任务。“十四五”期间，要求我市新增59个行政村完成环境整治，截至目前我市已新增62个行政村完成环境整治，超额完成任务。

为确保农村环境整治工作取得实质性成效，以基本看不到污水、垃圾、畜禽粪污乱倒乱排等‘脏乱差’现象；基本闻不到臭味；基本听不到村民怨言为导向，通过现场走访、调研农村环境现状，开展农村居民访谈，确保农村环境整治工作取得实效。2025年摸排调研结果显示，我市农村环境整治工作取得良好成效，各行政村环境得到进一步提升，农村生态环境质量持续改善，农污站点正常运行，村庄环境干净整洁。

下一步，我市将持续推动农村环境整治提升，及时发现并处理影响农村环境的突出问题，扎实推进农村环境整治工作，提升整治水平，巩固整治成效。

珠海特区报：

“十四五”以来，珠海市有多少家企业开展了强制性清洁生产审核，取得了什么样的成效？请问企业符合哪些条件需要实施强制性清洁生产审核？

刘艳萍：

推行清洁生产是加快形成绿色生产生活方式、促进经济社会全面绿色转型和高质量发展的有效途径。“十四五”期间，我市共有182家重点企业开展了强制性清洁生产审核工作，涉及火电、石化化工、钢铁、有色金属、建材、造纸、纺织印染等重点行业。通过清洁生产采取改进设计、使用清洁的能源和原料、采用先进的工艺技术与设备、改善管理、综合利用等措施，清洁生产审核企业取得显著的经济效益和环境效益。包括取得了2.77亿元的经济效益，节电4150.81万度/年，节水90.7万吨/年，减少蒸汽用量12.52万吨/年，减少CO2排放量1.1万吨/年，减少大气污染物排放量1.61万吨/年，减少废水排放32.67万吨/年，减少废水污染物排放量COD94.57吨/年、氨氮2.865吨/年、总磷0.82吨/年，减少产生一般固废0.45万吨/年、危险废物0.59万吨/年。

根据《中华人民共和国清洁生产促进法》第二十七条、《清洁生产审核办法》第八条规定：有下列情形之一的企业，应当实施强制性清洁生产审核：

（一）污染物排放超过国家或者地方规定的排放标准，或者虽未超过国家或者地方规定的排放标准，但超过重点污染物排放总量控制指标的；

（二）超过单位产品能源消耗限额标准构成高耗能的；

（三）使用有毒有害原料进行生产或者在生产中排放有毒有害物质的。其中有毒有害原料或物质包括以下几类：

第一类，危险废物。包括列入《国家危险废物名录》的危险废物，以及根据国家规定的危险废物鉴别标准和鉴别方法认定的具有危险特性的废物。

第二类，剧毒化学品、列入《重点环境管理危险化学品目录》的化学品，以及含有上述化学品的物质。

第三类，含有铅、汞、镉、铬等重金属和类金属砷的物质。

第四类，《关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约》附件所列物质。

第五类，其他具有毒性、可能污染环境的物质。

罗洁琼：

提问环节就到这里，会上各位媒体所提到的问题，未能详尽答复的，会后我们将进一步梳理，再回复大家。若还有其他内容需要了解的，欢迎会后与我们联系。本场新闻发布会到此结束。谢谢大家！

来源 | 珠海市生态环境局


文章编号: 83adf99333c0239b853aea3cf81e35ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (第十四届珠海海洋知识竞赛收官) 2025-12-23 珠江口白海豚保护区   珠江口白海豚保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNTA0NTQ5NQ==&mid=2247485980&idx=1&sn=74cbac795f8f6178cb57b25b57abfd95






12月21日， 

第十四届广东珠海海洋知识竞赛颁奖仪式 

在中山大学（珠海校区）举行， 

同步啔动 

“蔚蓝童梦”幼儿海洋美术展。 

第十四届广东珠海海洋知识竞赛由珠海市海洋发展局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市海洋资源保护开发协会主办，以“豚跃蓝海·红树育知”为主题，系统普及中华白海豚与红树林保护知识，自今年6月啔动以来，吸引了各地公众广泛参与线上答题。 

赛事期间，同步举办了“美丽广东 志愿有我”2025 年粤港澳大湾区志愿净滩活动、“美丽全运 志愿有我”净滩活动、海底垃圾清洁公益活动（珠海站）、第九届全国净滩公益活动（珠海站），以及海洋公益讲座进校园、进社区、进企业等活动，引导社会各界以实际行动守护海洋，争做海洋生态文明建设的坚定践行者、海洋保护理念的积极传播者、海洋文化魅力的热忱弘扬者。 

同期啔动的“蔚蓝童梦”幼儿海洋美术展，成为仪式现场一道亮丽的风景线。展出的绘画作品作者均为3岁至6岁儿童。孩子们用稚嫩的笔触、鲜亮的色彩，描绘出心中的海洋世界：跃动的海豚、斑斓的珊瑚、摇曳的红树林……作品充满童真与想象力，生动传递出儿童对海洋的向往和认知。 

活动当天，来自珠海市香洲区广昌小学和多所幼儿园的学生、老师及家长，与其他参与活动的亲子家庭，在专业讲师的带领下，走进南方海洋实验室·珠海海洋科普中心，开啔别开生面的海洋知识探索之旅。家长与孩子们共同聆听讲解，参与模拟海洋生态实验，亲手操作科普仪器，在互动中深入了解海洋生物多样性、红树林生态系统保护以及中华白海豚等珍稀海洋物种的生活习性。 

珠海海洋知识竞赛已成功举办十四届，累计线上答题参与人次逾45万，赛事影响力从珠海辐射至全国，已成为凝聚社会力量、传播海洋文化、建设生态文明的重要平台。 




文章编号: 5fe4bf1190a68313b5c825687b40d977
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (活动预告 | 小横琴社区“海洋发现之旅，增强海洋保护意识”琴澳儿童冬令课外实践) 2025-12-23 小横琴社区居委会   小横琴社区居委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDMyMjg2MA==&mid=2247582915&idx=1&sn=aa9c470db74c7e1b123c343f874ac8e5




活动预告 | 小横琴社区“海洋发现之旅，增强海洋保护意识”琴澳儿童冬令课外实践小横琴社区居委会在小说阅读器中沉浸阅读海洋发现之旅增强海洋保护意识这个冬天带孩子奔赴一场海洋探索之旅感受白海豚的温度聆听实验室的故事在琴澳交融的暖意中种下一颗保护海洋的心活动背景海洋是粤港澳大湾区共同的自然财富，也是连接琴澳两地的重要纽带。为增强儿童对海洋生态的认知与保护意识，同时促进琴澳儿童之间的交流与融合，12月27日，小横琴社区特别策划本期“海洋发现之旅，增强海洋保护意识”琴澳儿童冬令课外实践活动，以实地探访与沉浸式学习相结合的方式，引导儿童走进海洋科学的世界，激发对自然与科学的热爱。活动亮点1.走进中华白海豚保护基地，在专业讲解员的带领下，了解这一珍稀海洋生物的生存现状与保护故事，从小树立 “保护海洋、珍爱生命” 的生态观念。2.走进南方海洋实验室的海洋科普中心，感受海洋科学的魅力，激发孩子对未知世界的好奇心与探索欲。3.前往珠海科普馆，通过生动有趣的互动展览与体验项目，将一天所学化为直观感受，在玩乐中巩固知识，全面提升科学素养。活动安排集合时间2025年12月27日（周六）8:40集合地点小横琴社区党群服务中心（1楼）华发悦天地 乐购超市外空地活动对象琴澳儿童青少年6-12岁（30人）报名方式请扫描下方二维码，进入链接填写报名信息报名须知午餐费用需自理，50元/人（活动当天统一安排），自带午餐除外；活动有车接送，请参加者准时到达集合点，切勿迟到；活动结束时间大概为17:00（抵达），请家长预留接孩子时间；本次为公益活动，请各位报名者珍惜名额，无特殊情况不得请假，谢谢配合；5.如有疑问，请咨询吴社工***********【END】主办单位小横琴社区党委小横琴社区团总支小横琴社区妇联小横琴社区新时代文明实践站承办单位横琴粤澳深度合作区彩虹桥社会服务中心预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个


文章编号: 27911e27d7c4ee7bb712fe60957a0b5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (12月23日线路合集 | 北京出发) 2025-12-23 福途旅游官方   福途旅游官方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzgyNTI0Mg==&mid=2247536178&idx=8&sn=a13dfe3517a8e846b5e757b7cc420b7c




长按识别以下二维码

添加好友，邀您进群

👇👇👇

点击查看：怎么加入官方社群？

已有近20万游客进群

群内每天更新北京372家地接旅行社特价线路

1

🏯【古韵潮汕】双飞5日游✨纯玩0购物 经典线路 全景环游🌻每一座老城都有故事 每一条老街都有未来﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏯 游：潮州古城、汕头老城、揭阳文化，打卡南澳岛+妈屿岛，沉浸式体验非遗实景演出《英歌情》💖体验一场汕头的人的浪漫，汕头广场轮渡💖《英歌情》是信仰是传承 是潮汕人刻在骨子里的浪漫🚤渔民体验，出海观光+出海割蚝+食蚝🏨 住：全程网评三钻酒店+1晚南澳岛近海酒店，适配海滨与古城风情🍤 餐：享南澳帝王蟹尊品宴+潮汕特色牛肉火锅+特色客家菜，舌尖逛吃潮汕﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 赠亲海捕鱼（鱼获出海）+亲手制作客家擂茶，解锁在地体验★ 全景覆盖潮汕四城+双岛，一次读懂潮汕文化﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 潮汕核心：潮州古城、汕头小公园、揭阳楼📍 滨海秘境：南澳岛、妈屿岛📍 非遗体验：英歌舞实景演出﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆12月天天发班💰2780元/人🔗行程链接：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：97474

2

🌊「泉屿宴潮汕」福建海岛温泉双飞5日游✨暖冬奇遇：听海・泡泉・品潮汕！泡山海奇汤赏英歌战舞 · 品舌尖风暴 🚘金秋啔程，赴一场山海疗愈之约🔅千年城韵，震撼感官非遗盛宴﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉⛵ 双岛奇缘：枕南澳「风车海岸」星辰，踏东山岛「镜面沙滩」逐浪🏝 游：东山岛、汕头南澳岛、潮州古城老街、泰佛殿、韩文公祠、龙湖古寨、开元寺、牌坊街♨暖泉奢享：享受「五钻温泉酒店」，顶级古海水汤池，21g/L矿物氡泉涤荡身心🏨 住：1晚五钻温泉酒店+1晚南澳岛沙滩别墅+1晚潮州市区三钻+1晚四钻潮汕酒店🍱 餐：潮汕牛肉火锅任吃宴、日日香狮头鹅宴、东山岛海鲜餐﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉💯专享潮州民俗大秀：🌀 中华战舞「英歌舞」槌震乾坤「营老爷」万人祈福盛景再现 醒狮腾跃贺吉祥|潮剧雅韵绕梁|大锣鼓声动山海漫游闽粤精华地标🌀穿越潮州古城：广济桥过河拆桥绝技｜开元寺唐风遗韵｜牌坊街夜宴光影 🌀解锁网红海岛：双面海魔界秘境｜北回归线「自然之门」｜苏峰山环岛彩虹路﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 福建、广东潮汕：东山岛、南澳岛、潮州古城、龙湖古寨等﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆12月24/28/31日💰2980元/人🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96335

3

🕌【✨纯玩新马・纯玩无购物马六甲版 】新加坡·马来西亚6日游✈北京直飞，五星新加坡航空👍纯玩无购物，全程专业领队，深度游玩﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🌏 游：鱼尾狮公园、滨海湾花园擎天大树、黑风洞彩虹梯、马六甲荷兰红屋、阿罗街夜市、莎罗马玻璃杯、哈芝巷🎁奢享礼遇：赠送价值450元大礼包、深度体验-马六甲摇滚三轮车+榴莲园品尝榴莲水果餐🏨 住：马来西亚升级三晚五星酒店+吉隆坡2晚万豪集团品牌国五布城万豪或同级🍤 餐：新加坡福朋或Mookata烧烤自助餐、打边炉龙虾特色餐（每人半只龙虾）、传统特色DIY椰浆饭﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📍 SQ811-806 5晚6日：📅12月31日 2026年1月6/8/10/13/15日💰5999元/人﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96339

4

🏖【✨纯玩新马・海滩度假版】新加坡+马来西亚5晚7日游☀纯玩无购物、安心畅玩、快乐出行，品质保证✈北京直飞、新进马出、不走回头路，节省7小时拉车时间🏝深度波德申、慢慢游南洋，波德申特别安排一天自由活动﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🌏 游：异域风情-哈之巷、苏丹回教堂、节庆大道自由活动、黑风洞彩虹梯、马来高脚屋、双峰塔、阿罗街夜市、马六甲荷兰广场、圣保罗教堂、葡萄牙红屋🏨 住：马来西亚升级三晚五星酒店，安排2晚波德申海边五钻酒店，步行即可前往沙滩🍤舌尖美食：南洋烤肉自助餐、瓦煲富贵鸡、古城鸡粒饭套餐、娘惹风味餐、传统特色椰浆饭、打边炉火锅餐﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📍 MU新进马出5晚7日：📅12月29日 💰5499元/人📅2026年1月2/5/9/12日 2月26/28日 💰5499元/人📅1月16/19日 💰5999元/人📍 MH吉进吉出 享30KG托运行李 机上免费WIFI：📅1月22/25/27/29日 💰5999元/人📅2月1/4/8/10/24日 💰6699元/人📅春节班期：2月13/19日 💰8499元/人📅春节班期：2月16日 💰8999元/人📅春节班期：2月22日 💰7499元/人⚠不含导游小费及酒店税430元/人﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96340

5

🕌【✨丝路遗珠・中亚两国】乌兹别克斯坦+哈萨克斯坦纯玩9日游👍纯玩无购物，中国南方航空双点进出✈南航直飞，全国免费联运，双点进出，不走回头路﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉👨🏻🌾特别安排乌兹别克家访，深度体验当地民俗文化⛰游览中亚大地上的史诗，恰伦大峡谷🎏世界文化遗产，丝路明珠-撒马尔罕🌸探访哈萨克斯坦的“时光驿站”奇姆肯特🕌游览阿凡提的故乡，布哈拉城🏨 住：甄选当地四星酒店+1晚夜火车，安心舒适🍱餐食安排：中餐8菜一汤➕当地美食，尽享盛宴🍛前往亚洲最大的手抓饭体验中心，品尝乌兹别克斯坦国宴﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2026年1月3/17/31日 2月28日 3月14/28日 💰8299元/人📆2026年2月14日（春节）💰9299元/人⚠不含境外杂费2000元/人﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96349

6

🔥前10名报名立减1000元/人🌆【✨全景美西・经典名城巡礼11日】美国西部深度游！👍纯玩无购物，品质保障，优质服务🛫 国航北京直飞 · 全国联运，行李直挂💖优质服务，金牌导游+资深领队，单人报名拼房无忧📃贴心赠送参团客人EVUS﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🌉超值赠送旧金山市区经典游：金门大桥·渔人码头·九曲花街💎洛杉矶市区经典游：中国戏院·杜比剧院·星光大道📸摄影圣地：锡安国家公园+鲍威尔湖+七彩巨石🛍打折季畅购：棕榈泉奥莱 或 巴斯通奥莱🏵最美公路：美西最美公路17英里+66号公路🍔 餐：IN-N-OUT汉堡等美式特色美食﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2026年1月22日 3月12日 💰17999元/人📆2026年2月19日(初三出发)、2月26日 💰19999元/人﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96359

7

🔥优惠立减：前1-5报名减1500元/人，6-10报名减1000元/人🌍【✨全景东西夏・全美环游16日】纵贯美国东西海岸+夏威夷！✈大韩航空｜赠送联运👑精品小团｜精选10年北美金牌领队💛单人报名不收房差，贴心赠送参团客人EVUS﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏝度假圣地：夏威夷欧胡岛💗三大跨国瀑布：尼亚加拉大瀑布💗知名学府：UCLA+宾大📸摄影圣地：马蹄湾+66号公路⛴搭乘纽约自由女神游船💗赠送圣地亚哥一日游👜畅购无忧：第五大道/农夫市场⭐洛杉矶市区经典必游🏨 住：全程当地经济舒适性酒店🍔 餐：布法罗烤翅、IN-N-OUT汉堡等北美特色美食﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2026年2月12/19日 💰40800元/人📆2026年1月15/22/29日 2月26日 3月5/12日 💰36800元/人﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96362

8

🎁随团客人特别赠送EVUS🔥报名立减：前5名立减1500元/人，前10名立减1000元/人🇺🇸【全景北美 · 本土惠游】美国东西海岸惠游16日 ✈国航北京直飞，含全国联运🙋精选15年北美专业领队﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🗽打卡7大名城 东西岸精华尽在掌握😱3大自然奇景：锡安国家公园+布莱斯国家公园+尼亚加拉大瀑布📸4大摄影圣地：马蹄湾+鲍威尔湖+66号公路+七彩巨石阵🚢搭乘纽约自由女神游船🎉观赏尼亚加拉大瀑布🏛探访华盛顿国会大厦🏙洛杉矶+纽约+圣地亚哥 三城 经典1日游🏨住：全程入住当地经济舒适性酒店🍱🍽 特色餐食：西哥特色Taco+IN-N-OUT汉堡+费城牛肉芝士三明治﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2026年1月22日 💰27800元/人📆2月12日（境外过大年） 💰 29800元/人🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96367

9

🔥前10名报名立减1000元/人🇺🇸【极致美西夏】美国夏威夷+西海岸4大名城+名校乐园12日 ✈精选优质大韩航空👏一价全含，含小费无自费纯玩无购物/含内陆行李托运费📶贴心服务：免费wifi两人一台﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏝风情海岛夏威夷（欧胡岛），连住2晚 WAIKIKI 海边酒店🍽 特色餐食：In-N-Out 汉堡+墨西哥 Taco+爱之船自助餐+牛排餐🚢2大游船：夏威夷爱之船+圣地亚哥游船💢加州主题乐园：好莱坞环球影城 /迪斯尼乐园，欢乐2选1📸美西4大摄影胜地：西峡+胡佛水坝+七彩巨石阵+17英里🏫2大名校：斯坦福+UCLA👏超值赠送：拉斯夜游+圣地亚哥一日游💎探秘硅谷：直观体会高精尖科技带来的技术震撼与感官冲击🏨 住：连住2晚WAIKIKI海边酒店、拉斯维加斯大道酒店，城市酒店Booking7.0以上🍱 餐：特别安排4顿特色美食：In-N-Out汉堡、墨西哥Taco、爱之船自助餐、牛排餐﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【行程亮点】：📍 夏威夷：碧海蓝天椰影，爱之船浪漫巡航📍 西海岸：洛杉矶星光、旧金山浪漫、拉斯维加斯狂欢、圣地亚哥海风﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2026年1月27日 2月3日💰39800元/人🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96369

10

🏮春节🏮🇹🇷土耳其精华8日游✨纯玩无购物✈TK土耳其航空，早班机北京直飞 -内陆双飞★ 舒适巴士+全程免费提供车载WIFI，随时分享旅途美好﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏰 游：以弗所古城遗址、托普卡普老皇宫、格莱美露天博物馆，打卡圣索菲亚大教堂、棉花堡、席林杰小镇⛴特别赠送：博斯普鲁斯海峡游船🏨 住：伊斯坦布尔+卡帕多奇亚2晚国际五星酒店，棉花堡1晚五星温泉酒店🍕 餐：土耳其特色披萨、卡帕洞穴餐厅瓦罐肉餐、特色羊排餐等﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【行程亮点】：📍 卡帕多奇亚：热气球圣地、洞穴奇观📍 伊斯坦布尔：欧亚交界名城，历史与现代交融📍 棉花堡：童话般的钙化温泉景观﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2月12日💰14999元/人⚠不含境外司导服务费220美金/人，机场现付🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96391

11

🏮含春节🏮🇹🇷土耳其全景环线13日✈南航北京直飞-全国联运💯纯玩🈚购物，全程车载WiFi，随时分享精彩旅程﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎫【番红花城】【图兹湖盐湖】🏰希拉波利斯古城 🏛特洛伊博物馆🛣最美D400公路🏘卡什小镇🕍国父纪念馆🏛梅夫拉纳博物馆🏜格莱美露天博物馆🏨 住：卡帕升级2晚国际五星酒店+2晚温泉酒店+伊斯坦布尔升级1晚国际五星酒店+1晚特色民宿🍖 餐：卡帕洞穴陶瓮炖肉、博斯普鲁斯特色烤鱼、当地披萨等，还安排中式餐8菜1汤﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【行程亮点】：📍 卡帕多奇亚：热气球与洞穴奇观📍 伊斯坦布尔：欧亚交界的千年名城📍 地中海沿线：D400公路与海滨小镇风情﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2026年1月2/9/16/23/30日📆2月6/20/27日📆3月6/13/20/27日；2月13日💰15999元/人📆春节班期：2月13日💰19999元/人⚠不含司导服务费260美金/人，机场现付🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96392

12

🏮含春节🏮🇹🇷土耳其🇹🇷畅游10日👏纯玩🈚购物，全程车载WiFi，随时分享精彩旅程✈南方航空北京直飞 -可申请全国联运🪂【🌙亚欧风情星月之国・土耳其畅游10日】👏纯玩无购物，中国南方航空北京起止﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🗿5大世遗：番红花城丨格雷梅露天博物馆丨🏰棉花堡丨以弗所古城丨伊斯坦布尔历史区🌈8座城市：伊斯坦布尔丨番红花城丨安卡拉丨卡帕多奇亚丨孔亚丨帕姆卡莱丨库萨达斯丨布尔萨⛴博斯普鲁斯海峡游船+土耳其之夜🏨 住：卡帕2晚洞穴酒店、番红花城特色民宿、棉花堡五星温泉酒店、库萨达斯五星海滨酒店🥗 餐：卡帕洞穴陶瓮炖肉、博斯普鲁斯特色烤鱼，特别安排中式餐8菜1汤﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【行程亮点】：📍 卡帕多奇亚：月球地貌与热气球盛宴📍 伊斯坦布尔：欧亚交界的千年文化名城📍 地中海沿线：棉花堡与海滨小镇风情﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2026年1月5/7/19/21日📆2月2/4/16/18日📆3月2/4/16/18日💰10999元/人⚠不含签证费500元/人，随团费支付，不含司导服务费260美金/人，机场现付📆2月16日（除夕） 2月18日（初二）💰15999元/人⚠不含司导服务费260美金/人，机场现付🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96394

13

🏮春节🏮🇲🇦摩洛哥・撒哈拉沙漠经典环线10/11日✈AT摩洛哥航空-大兴机场直飞卡萨布兰卡📖免签国家拿起护照就出发﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📝三大皇城：红城马拉喀什、蓝城菲斯、白城拉巴特📝5大世界遗产：马拉喀什老城、沃卢比利斯、菲斯老城、本哈杜筑垒村、拉巴特🏜 游：蓝色舍夫沙万、白色卡萨布兰卡、红色马拉喀什、黄色撒哈拉沙漠，打卡菲斯古城、阿伊本哈杜筑垒村、马约海尔私人花园🏨 住：精选当地四星酒店，梅祖卡1晚特色沙漠酒店，舍夫沙万1晚特色民居🍢 餐：舍夫沙万山羊塔吉锅、当地库斯库斯、大西洋海鲜餐等特色美食﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别体验】：★ 梅祖卡撒哈拉沙漠骑骆驼+篝火晚会，沉浸式感受沙漠风情★ 打卡非洲之洞、卡斯巴灯塔等网红地标﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【行程亮点】：📍 色彩之旅：蓝白红黄缤纷摩洛哥，随手一拍都是大片📍 沙漠奇遇：撒哈拉沙漠星空与驼铃，解锁北非浪漫﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆10日：2月13日💰16999元/人📆10日：2月15日📆11日：2月17日💰17999元/人⚠不含境外司导服务费，机场现付🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96397

14

🏮春节🏮【✨北非🇲🇦摩洛哥・深度环线11日之旅】👏纯玩0购物0自费，阿联酋航空舒适出行，全程车载WIFI✈EK阿联酋航空，北京直飞📖免签国家拿起护照就出发﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🕌三大皇城：红城马拉喀什、蓝城菲斯、白城拉巴特📝5大世界遗产：马拉喀什老城、沃卢比利斯、菲斯老城、本哈杜筑垒村、拉巴特🏜 游：撒哈拉沙漠骑骆驼+篝火晚会、马拉喀什马车巡游，打卡不眠广场、舍夫沙万、“非洲之洞”🏨 住：全程精选四~五星酒店，梅祖卡1晚特色沙漠酒店、舍夫沙万1晚特色民居，丹吉尔+卡萨布兰卡升级2晚国际五星🍢 餐：里奇咖啡晚餐、舍夫沙万山羊塔吉锅、大西洋海鲜餐等特色美食﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别体验】：★ 打卡摩洛哥网红地标，从蓝色小镇到沙漠星空一站式解锁★ 阿联酋航空加持，舒适畅游北非风情﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【行程亮点】：📍 沙漠奇遇：撒哈拉沙丘驼铃与篝火，沉浸式北非浪漫📍 色彩盛宴：舍夫沙万蓝、马拉喀什红，随手出片的异域风情﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆春节团期：2月12/15/17日💰17999元/人⚠不含境外司导服务费260美金/人，机场现付🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96403

15

🧨春节-北非线路✨🇹🇳突尼斯+摩洛哥🇲🇦・2国13日💖纯玩无购物/无自费/畅玩无套路！📖免签国家说走就走📱赠送全程车载WI-FI✈EK阿联酋航空-全球五星航空﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏜 游：撒哈拉沙漠骑骆驼、四驱越野车探秘《星球大战》取景地，打卡突尼斯蓝白小镇西迪布赛、摩洛哥舍夫沙万、迦太基古城遗址🐎安排撒哈拉沙漠骆驼骑行🐎安排马拉喀什马车巡游💃特别安排菲斯歌舞表演🏨 住：突尼斯2晚五星酒店，卡萨布兰卡+马拉喀什2晚五星酒店，舍夫沙万特色民居🍢 餐：里奇咖啡晚餐、菲斯特色歌舞晚餐、舍夫沙万特色罐焖羊肉餐等﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【行程亮点】：📍 突尼斯：蓝白小镇的浪漫与迦太基的千年遗迹📍 摩洛哥：舍夫沙万的蓝、撒哈拉的沙，北非风情一网打尽﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2月11/14/15日💰22999元/人⚠不含境外司导服务费280美金/人，机场现付🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96407

16

🎊寒假🎊✨北非双国・摩洛哥+突尼斯2国15日之旅📖免签国家说走就走💖无购物/无自费/畅玩无套路！✈摩洛哥航空-大兴机场直飞﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏜 游：8大世界遗产（阿伊本哈杜筑垒村、菲斯古城等），撒哈拉沙漠骑骆驼+篝火晚会，打卡蓝白小镇品薄荷松子茶、马拉喀什乘马车巡游🏨 住：全程升级六晚五星酒店，梅祖卡特色沙漠酒店，舍夫沙万特色民居🍢 餐：里奇咖啡店晚餐、马拉喀什不眠广场下午茶、突尼斯特色couscous等，特别安排部分中餐8菜1汤﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【行程亮点】：📍 摩洛哥：舍夫沙万的蓝、撒哈拉的沙，菲斯古城的千年韵味📍 突尼斯：埃尔·杰姆斗兽场的古罗马遗风，迦太基古城的历史回响﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2026年1月30日💰24999元/人⚠不含境外司导服务费300美金/人，机场现付🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96409

17

🏮春节✨探秘文明古国🇪🇬埃及・经典8日之旅👏纯玩无购物，沙特航空五星级体验，内陆飞机免除舟车劳顿🛬SV沙特航空+赠内路一段飞，免除您的舟车劳顿✨金牌领队+经验丰富的导游🎈﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🔼吉萨金字塔群+狮身人面像㊙埃及博物馆+大埃及博物馆🏜科翁坡/ 菲莱/ 埃德福神庙 🏰帝王谷/哭泣的孟农神像👁卢克索神庙+卡尔奈克神庙🗽孟菲斯 拉米西斯神像 哈利利市场📚亚历山大图书馆/庞贝石柱 🏰柯特贝城堡 /蒙塔扎皇宫🎪汗哈利利市场🎪🏖红海两晚连住享受轻松自由乐趣🏨 住：全程精选当地五星酒店，红海海滨度假酒店尽享海滨风情🍢 餐：当地特色烤鱼餐、烤肉餐、烤鸽子餐，红海酒店饮料无限畅饮，精选中餐厅八菜一汤﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【行程亮点】：📍 开罗：金字塔与狮身人面像的千年凝视📍 卢克索：“百门之都”的古埃及神庙群与帝王谷奥秘📍 红海：澄澈海滨的度假天堂﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2月18日（大年初二）💰12999元/人⚠不含司导服务费150美金/人，机场现付🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96410

18

🏮春节🦁【🇿🇦南非镜头・野奢克鲁格】南非花园大道+克鲁格国家公园12日✈中国国航，全国可配联运，内陆双飞，减少旅途疲惫﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🐘搭乘敞篷四驱车游【克鲁格国家公园】🦌近距离观赏动物。🏨全程当地四星酒店舒适住宿，升级一晚酒庄酒店🌹【花园大道】沿着美丽的海岸线，欣赏美丽的大西洋和印度洋,一路美景相伴🚠超值体验：乘坐360度旋转缆车登“上帝的餐桌”，俯瞰开普敦繁华🍴 餐：西式龙虾餐、生蚝餐、鸵鸟肉餐，品尝南非红酒、Truth Cafe特色咖啡🏨 住：全程四星酒店，2晚约堡+2晚开普敦+2晚克鲁格+3晚花园大道酒店﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别体验】：★ 搭乘四驱敞篷吉普车游览克鲁格，近距离观赏非洲野生动物★ 360度旋转缆车登桌山、奈斯纳珊瑚湖观光船，解锁多样玩法﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2月15日💰22999元/人⚠不含境外司导服务费1800元/人，机场现付🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96415

19

🌍德法意瑞4国12天经典之旅 🛂一价全含/含签证小费/拒签全退 📅2026年1月18/23/27/31日 📅3月6/13/18/25/31日 💰22800元/人📅2月10/19日（春节） 💰24800元/人💰早鸟立减：前10名立减1000元/人 🎨艺术盛宴： 🏛《卢浮宫人工讲解》探秘蒙娜丽莎的微笑 🏰《凡尔赛宫》漫步鎏金镜厅与法式花园 🚞《少女峰金色列车》穿越阿尔卑斯云端 🌊浪漫体验： 🚤塞纳河游船邂逅巴黎圣母院倒影 ⛵黄金大运河快艇穿梭威尼斯水巷 🏰新天鹅堡追寻迪士尼城堡原型 🍴味蕾狂欢： 🥩托斯卡纳T骨牛排 🦑意式墨鱼面 🍷少女峰山顶景观餐厅 🛏舒适旅居： 🏨全程四星酒店 💦瑞士升级湖景房推窗见雪山 ✨特色彩蛋： 🎨科尔马小镇打卡《哈尔的移动城堡》原型 📸五渔村彩虹屋拍ins大片 🕍罗马深度游解锁特莱维许愿池传说 🎁安心保障： 📶2人1台移动WiFi 💼旅行大礼包 🏥赠送境外旅行保险------------------ 🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：91740

20

🌿【水墨桂林双卧8日游】北京独立成团·带全陪 📅12月23/25/27/30日💰2499元/人 ⛰绝景打卡： 🚢「四星船游漓江」船行水墨画，青山叠翠倒影成诗 📸「象山景区」春晚取景地，桂林城徽奇景一览无余 🌾「布尼梯田」千层稻浪绘壮乡，云间天梯触手及 🎋「遇龙河竹筏」轻筏慢摇山水间，恍入桃源秘境 🎉独家体验： 📷赠送山水旅拍+民族服饰换装，定格仙侠大片 🌌「北斗七星景区」桂花魁星祈愿，总统同款打卡地 🌙车观月亮山，漫步千年西街，夜探东西巷古韵 🍜味蕾盛宴： 🐟阳朔啤酒鱼鲜嫩入味，桂林米粉嗦出地道烟火气 🏨舒适保障： 🏡全程商务酒店+贴心全陪导游，火车卧铺省心往返 ✨8日穿行水墨仙境，北京独立成团，全程无购物！------------------ 🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：89314

21

💥🐡《霸道广东》强势回归✨广东全景16城+4岛双湾双桥双卧12日游🧩最纯粹的大广东旅行（🈚购物）﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🛤 精选16城：花城广州、佛山千古情、水陆空丹霞、英西峰林、清远古龙峡、肇庆七星岩、云浮国恩寺、阳江海陵岛、江门梅家大院、珠海日月贝、中山故居、特区深圳、山海惠州、美食汕头、小城漳州、古城潮州🏝🥥醉美四大海岛：海陵岛、双鱼岛、东山岛、南澳岛🏖双湾双桥：巽寮湾、双月湾、港珠澳大桥、深中通道🎭3场大戏：广东千古情、潮汕英歌舞、华家班汽车特技😱茶馆喝茶看戏🏨 住：保证3晚海滨酒店，全程升级1晚四钻酒店，享广东全景睡眠🍖 吃：10 大特色餐+粤式早茶，舌尖品广东味﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎈 价格信息：📆12月29日💰3280元/人🔗详细行程： 点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：86353

22

🔥强势回归！高标团也卷性价比🔥前十名立减1000元/人！🏅一价全含【荣耀穿越 · 海陆空 · 全景全餐】新西兰南北岛10日⭐无购物无自费，专业领队服务🎁 赠送转换插头+伴手礼+旅游险⭐国航/海航 可配联运⭐精选4星酒店 升级一晚5星级酒店 1晚三星暗夜保护区酒店🌿每一处风景都藏着惊喜，每一段体验都值得珍藏.....♨海陆空全景体验带你360°解锁新西兰的魅力~✨ 魔戒迷必打卡中土世界｜千帆之都扬帆出海｜冰川峡湾游船探险国航班期：🗓2026年1月12日 💰28800元/人🗓1月25/29日2月1/4日 💰32800元/人🗓2月15日（春节） 💰39800元/人🗓2月28日 3月4/14/21日 4月14/25日 5月1日💰27800元/人海航班期：🗓2026年1月16日 💰30800元/人🗓2月18日（春节） 💰38800元/人🗓3月13/20日 💰29800元/人🎬皇后镇Skyline天际缆车⛴米佛峡湾巡游👣格林诺奇小镇❄库克山国家公园🏞四大雪山湖泊🚢奥克兰帆船出海🌌霍比屯🌠怀托摩萤火虫洞🦙爱歌顿牧场🏞 核心体验：🛶 米佛峡湾巡游《冰川与瀑布交响诗》⛵ 奥克兰帆船出海《千帆掠影天际线》✨ 怀托摩萤火虫洞《银河坠落人间》🐏 爱歌顿牧场《草泥马亲密接触》🎬 霍比屯《穿越魔戒夏尔庄园》🚌 秘境专线：🏔 库克山国家公园《南阿尔卑斯巅峰》🌌 蒂卡普暗夜保护区《银河触手可及》🚡 皇后镇天空缆车《云端饕餮盛宴》🍁 箭镇金秋《淘金热百年老街》🍴 味蕾盛宴：🦌 新西兰鹿肉宴《丛林风味》🍣 日式定食+韩式火锅《亚味交响》🎣 米佛峡湾船餐《冰川佐海鲜》🍕 窑烤披萨+英式炸鱼薯条《欧陆风情》🏨 品质住宿：⭐ Booking精选4星酒店｜牧场星空木屋💫 特别升级1晚湖景五星酒店------------------ 🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：91876

23

🌌《追光者·浪漫芬享》芬兰+挪威9日🎄圣诞老人村季节限定航线🌈北纬66°～70°北极光最佳观赏区📝包含全程用车拒绝“低价放空团” ✨60%行程位于极光带·太阳活动高峰极光概率飙升 🎅圣诞老人官方认证·驯鹿雪橇穿越雪原 📅2026年1月12/24/31日 2月21/25日 💰超值特惠：19999元/人 ⛪罗瓦涅米圣诞老人村 跨越北极圈线·寄盖专属邮戳明信片 🦌芬兰驯鹿庄园 萨米祈福仪式·雪橇穿梭千年松林 🌌希尔克内斯极光观测 北纬70°纯净夜空·捕捉绿光飞舞 🚂VR极地夜行火车 私密双人包厢·窗外无尽林海雪原 🎅特色体验 蓝调时刻下的童话世界·破冰船巡游北冰洋 🍲北欧风味+中式八菜一汤 暖心鹿肉汤·赫尔辛基露天市集热红酒 🏨住宿精选 北极圈木屋酒店·赫尔辛基四星品质 驯鹿皮毛毯·落地窗守候极光降临 🌠2025-2026太阳活动高峰年 🌌此刻啔程·邂逅最盛大极光舞宴！------------------ 🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：91878

24

‼‼【重磅升级 秋冬季 超值旅行团】‼💥一价全含 无购物 含全餐 德法瑞意（赠送比利时+卢森堡）13日✈国航北京直飞➕可配全国联运➕双点进出✅全程含小费➕含签证费➕旅游保险✨ 行程亮点全覆盖： 5国10城·双宫讲解·三大游船·自由巴黎·雪山古镇————————————🌟冬季特别安排： 🌄【🇨🇭雪朗峰】2025年3月新开缆车，《007》电影取景地，俯瞰阿尔卑斯绝景 🏰【新天鹅堡】迷雾中的童话城堡，路德维希二世的浪漫狂想 ⛵【双游船】-塞纳河游船➕黄金大运河游船📍【双宫含讲解】-卢浮宫➕凡尔赛宫 🛶【塞纳河游船】夜幕下巴黎铁塔流光，两岸建筑演绎法式优雅 😍西欧经典巡游：布鲁塞尔+卢森堡大公国+魅力罗马+文艺复兴佛罗伦萨+水城威尼斯+比萨斜塔+自由巴黎+湖光山色瑞士美景🍝【三大特色餐】巴黎KEBAB烤肉卷+法式油封鸡+威尼斯墨鱼黑面 ——————————————📆2026年1月25日 2月9日💰17999元/人📆 3月10日💰16999元/人 ——————————————🎨深度文化体验： 🖼卢浮宫三宝探秘：蒙娜丽莎微笑/断臂维纳斯/胜利女神像 ⛪圣母百花大教堂：文艺复兴穹顶之光，米开朗基罗的"天堂之门" 🗿罗马斗兽场：触摸千年帝国印记，君士坦丁凯旋门见证辉煌 🏨品质住宿： ⭐全程3-4星酒店，巴黎/因特拉肯特色小镇连住 🛎酒店西式早餐+午晚中式六菜一汤，味觉无缝切换 💡特色安排： 🚂金色山口快车（自选）：穿越阿尔卑斯雪山草甸 💃巴黎自由时光：老佛爷血拼/蒙马特高地艺术漫游 🌉威尼斯黄金运河：贡多拉穿梭水巷，圣马可广场鸽群飞舞 ——————————————🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：91894

25

🌌《追光者·光影之境》北挪威+冰岛极光幻境探索之旅14日 ✅一价全含，赠送WiF（每人一台），赠送旅游五宝套装✈甄选海南航空北京直飞🌈走过极光之都特罗姆瑟🏔深度尽览冰岛南部之精华✨精选极光带核心区+冰川徒步+蓝冰洞探秘+帝王蟹捕捞体验 🎁早定优惠：每团前10位立减1000元/人 🗓2026年2月9日（春节档） 💰70800元/人 🌄特色景点： ⛰罗弗敦群岛丨被《孤独星球》评为「美得令人窒息」的北极渔村秘境 🌌特罗姆瑟丨乘极光邮轮穿越峡湾，追猎舞动绿丝绸的欧若拉女神 ❄瓦特纳冰川丨专业向导带领徒步，触摸万年蓝冰洞的魔幻棱镜 👘特色体验： 🎣穿着维京传统服饰参与帝王蟹捕捞，现捕现烹雪地海鲜盛宴 🚁搭乘直升机俯瞰冰岛黑沙滩与玄武岩柱群构成的异星地貌 🍴美食亮点： 🦀北极圈帝王蟹火锅，冰岛熔岩烘焙黑麦面包，特罗姆瑟驯鹿肉料理 🏨舒适住宿： 🏕2晚极光玻璃屋+4晚罗弗敦海滨木屋+冰岛五星蓝湖温泉酒店 ------------------ 🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：91898

26

💃【揭开中东神秘面纱】卡塔尔+沙特阿拉伯+巴林+阿曼 四国巡礼13日✨一价全含 0购物 0自费 含全餐 含联运✈中国东方航空，去程北京直飞马斯喀特，回程利雅得直飞上海，双点进出，不走回头路，包含全国联运，舒适旅程——————————✅ 三重专属体验：🐫 深入沙特阿拉伯家庭，聆听千年文化传承🐬在马斯喀特乘船追海豚，邂逅自然奇遇🐾驰骋于世界之崖，探险地球的古老边缘✅ 中东四大传奇国度：🎭神秘阿曼、璀璨卡塔尔、未来沙特、珍珠巴林，开啔一段深度联游！✅ 五大世界文化遗产：🏰见证纳巴泰文明的黑格拉古城👑沙特王朝的起源地德拉伊耶遗址🏯红海之滨的贸易门户吉达古城📚古老的阿曼Falaj灌溉系统🏰迪尔蒙文明的中心巴林堡🍝风味美食盛宴：含全餐，特别安排五大特色餐：特色烤全羊手抓饭、阿曼特色城堡餐、土耳其特色烤鱼餐、沙特阿拉伯百年特色庭院餐、阿拉伯风味手抓饭🏨甄选品质住宿：全程精选四-五星级酒店，特别安排四大核心城市连住2晚，拒绝频繁换酒店，专享升级6晚五星酒店📅2026年1月18日 3月15日💰47800元/人------------------ 🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：91912

27

🛫 舒心游·阿联酋7天 🛂 免签入境，说走就走 ✨ 奢华双岛双乐园 | 🚁 海陆空三件套 | 🕌 三大酋长国联游 📅 1月5/12/19/26日 📅 2月2/9/23日📅 3月2/9/16/23/30日 💰 4599元❗ 纯玩0购物，2000元服务费另付 🗓 12月29日元旦专享 4999元🗓 2月16日春节特别班 9999元❗ 纯玩0购物，2000元服务费另付广州直飞|中国南方航空【+300元/人起·全国联运】 🏰 必玩TOP5： 🎢 【法拉利世界】全球唯一速度体验，5秒飙至240km/h 🌊 【海洋世界】触摸鳐鱼+极地企鹅同框，刘亦菲同款秘境 🕌 【谢赫扎伊德清真寺】55亿美金打造，镶嵌百万颗宝石 🏜 【沙漠冲沙】黄金落日+阿拉伯烧烤+肚皮舞狂欢夜 🛥 【游艇巡礼】迪拜湾巡航，打卡七星帆船酒店黄金机位 🌆 地标三件套： 🗼 哈利法塔云端观景 | 🌴 棕榈岛轻轨全景 | 🖼 未来博物馆时空隧道 🍽 美食暴击： 🍲 沙漠营地手抓饭 | 🥘 阿拉伯BBQ晚宴 | 🍣 亚特兰蒂斯海鲜盛宴 🏨 连住5晚国际四星 ✈ 南航直飞+全国联运 🔥 限定彩蛋： 👗 免费穿阿拉伯服饰拍照 🌌 夜游云溪港270°天际线观景台 ------------------ 🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：93177

28

🌴【康养云南・旅居西双版纳】14/19日游👉北京出发纯玩团，中老年旅游专属！👏旅游+旅居，深度慢漫游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉✨必玩景点：🌊抚仙湖 - 湖水清澈如镜🍃万亩茶园 - 采茶体验🐘野象谷 - 看野生大象🌺热带花卉园 - 花海秘境🌲原始森林 - 探秘自然🏛曼听公园 - 傣族风情🛖傣族村寨 - 民俗体验🌟特色体验：版纳段旅居康养酒店，学习制作傣家美食、葫芦丝、民族舞蹈等🍽特色美食：🥢手抓饭 · 🦚孔雀宴 · 🐟铜锅鱼🏨住：舒适型酒店+版纳段康养旅居酒店﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉【特别安排】：★ 旅居西双版纳，深度体验傣家风情★ 纯玩无购物，中老年专属行程，节奏舒缓﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞【区域亮点】：📍 版纳区域：野象谷、曼听公园、傣族村寨、热带花卉园📍 抚仙湖区域：抚仙湖风光📍 普洱区域：大渡岗万亩生态茶园﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆12月31日💰14日：3599元/人💰19日：3999元/人🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：93181

29

🔥爆款桂西南 · 全网最低价❗❗💥【纯玩崇左巴马北海】双飞6日💯100%纯玩0⃣购物🈚擦边🈚必消，品质出游超省心﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉⛳精华景点：德天跨国大瀑布+古龙山大峡谷+百魔洞+鹅泉+长寿村巴盘屯+北海银滩+南珠魂+百年老街🏨 住：全程当地舒适性酒+升级1晚四钻酒店，舒适度假🍱 餐：北海海鲜大咖，尝海滨鲜滋味﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 桂西南：德天瀑布、百魔洞、巴盘屯、鹅泉📍 北海：银滩、百年老街﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆12月26/27日📆1月2/5/7/12/14/16/19日💰2280元/人🔗详细行程：点我查看

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：99689

30

🏝浪漫香草四国16天🌊🇲🇬马达加斯加🇷🇪留尼旺🇲🇺毛里求斯🇸🇨塞舌尔—————————㊙一价全含｜北上广起止☀4人成团💰67999元🗓3月7日；4月25日🗓5月23日；6月20日💰72999元🗓2月7日🛩安逸旅途:马达加斯加2段内飞，减少10小时长途拉车🐊昂达西贝自然保护区夜间徒步Safari追寻狐猴，探秘鳄鱼谷🌳穆龙达瓦猴面包树大道拍摄星轨🌋留尼旺富尔奈斯火山徒步一日游🌞毛里求斯世上仅有的“七色土”🐬快艇巡游追逐海豚足迹👒塞舌尔马埃岛半日游普拉兰岛+拉迪格岛双岛一日游🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/99688

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：99688

31

🏮【[烟花]春节 · 桂林独立班】纯玩大漓江双卧6日/双高/高卧/双飞5日游❤ 北京成团 · 一价全含0自费 · 纯玩0购物﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 精华景点一网打尽：✨桂林市标志：象鼻山✨山水秘境：古东瀑布、世外桃源✨阳朔风情：西街夜游、遇龙河竹筏漂流✨地质奇观：银子岩🎭文化体验：刘三姐大观园、日月双塔、七星公园📸 网红旅拍：专业摄影师捕捉漓江最美时刻，留下春节独家记忆🚢 四星船豪华游轮：舒适舱位，全景视野，尽享大漓江水墨画卷🏨 舒适住宿：全程舒适型酒店，升级一晚轻奢型酒店，让旅途更添温馨🍽 舌尖盛宴：社会餐厅：品味地道桂菜无公害有机农家乐：新鲜食材，田园风味四星船船餐：特色美食，江景相伴﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 桂林：象鼻山、古东瀑布、日月双塔、七星公园📍 阳朔：大漓江、遇龙河、十里画廊、银子岩、西街﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2月16/17/18/21日💰双卧6天：2980元/人📆2月24/27日💰双卧6天：2580元/人📆2月17/18/19日💰双高5天：4280元/人💰高卧5天：3680元/人💰双飞5天：5980元/人起📆2月24/28日💰双高5天：3880元/人💰高卧5天：3280元/人💰双飞5天：4980元/人起🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/99703

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：99703

32

🔥早鸟优惠：前8名报名立减2000元/人🌎【璀璨穿越 · 安第斯巡游之旅】南美6国34天全景探秘🔺主推：3 🈷15 日（秋季彩林）✅巴西、智利、阿根廷、秘鲁、乌拉圭、天空之镜（玻利维亚）👏18人精品团 · 北京起止 · 土耳其航空五星航空🧳 专属服务，百内徒步向导，当地中文导游⭕签证：凭美签智利，秘鲁，乌拉圭免签，阿根廷电子签，玻利维亚落地签﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🌳自然奇观：亚马逊雨林、伊瓜苏瀑布（两国看）、天空之镜、大冰川（含游船）、百内公园徒步📚人文秘境：复活节岛、纳斯卡大地画、马丘比丘、圣卡塔丽娜修道院、秘鲁国宝级“印加少女尸”🏨 甄选酒店：五星住宿：升级利马，圣地亚哥，复活节岛5星酒店、百内园内特色、乌尤尼盐砖酒店🍷 风味盛宴：巴西传统烤肉、阿根廷牛排餐、秘鲁羊驼餐、潘塔哥尼亚烤羊排、天空之镜盐湖特色餐、帕拉卡斯海鲜自助餐﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎁 独家赠送・璀璨附加值✅ 亚马逊雨林生物多样性夜探体验✅ 乌尤尼盐沼趣味摄影，玩点特别的✅ 专业徒步向导带队体验百内国家公园W徒步线路✅ 印加少女冰尸博物馆专业讲师讲解印加历史﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆 1月4日（余位4）、2月20日（春节）、3月15日、4月19日、5月17日（余位10）💰146200元/人起🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/99711

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：99711

33

💥 2026年3月30日 （马年首发团）❗❗❗👍18 年欧洲及巴尔干地区旅游线路开发探索经验🌹🌍【🔥欧洲纵贯线】🌊波罗地海3⃣️国+🏙东欧⑤国+🏞巴尔干半岛8⃣️国~16国28日😱一价全含，不推荐自费，无自由活动，含全餐包含小费、包含司导服务费、包含签证费🎓全程经验丰富的领队🧢和导游💍带您揭开欧洲大陆的神秘和历史🛬土耳其航空十佳航空，两点进出不走回头路 💯深度的体验🌈贯穿欧洲大陆南北~让您一览无余💢希腊🇬🇷北马其顿🇲🇰阿尔巴尼亚🇦🇱黑山 🇲🇪+波黑🇧🇦塞尔维亚🇷🇸克罗地亚🇭🇷斯洛文尼亚🇸🇮+匈牙利🇭🇺奥地利🇦🇹斯洛伐克🇸🇰捷克🇨🇿+波兰🇵🇱立陶宛🇱🇹拉脱维亚🇱🇻爱沙尼亚🇪🇪----------------------🎉赠：布达佩斯🛳游船+奥赫里德湖🛥游船🌅景点简介：🇬🇷希腊 雅典卫城 德尔菲古遗址 梅黛奥拉修道院群 塞萨洛尼基🇲🇰北马其顿 穆斯塔法帕夏清真寺 奥赫里德湖🇦🇱阿尔巴尼亚 地堡博物馆 总统府🇲🇪黑山 布德瓦古城 科托尔古城🇭🇷克罗地亚 杜布罗夫尼克老城 萨格勒布老城区🇧🇦波黑 莫斯塔尔老桥 萨拉热窝巴西查尔西亚老城 拉丁桥🇷🇸塞尔维亚 卡莱梅格丹城堡 米哈伊洛大公街 铁托花房🇸🇮斯洛文尼亚 卢布尔雅那龙桥 布莱德湖🇭🇺匈牙利 巴拉顿湖 国会大厦 渔人堡 布达王宫🇸🇰斯洛伐克 布拉迪斯拉发老城区🇦🇹奥地利 美泉宫 维也纳老城🇨🇿捷克 布拉格广场古天文钟 布拉格城堡 查理大桥🇵🇱波兰 克拉科夫奥斯维辛集中营 华沙老城 居里夫人故居 圣十字教堂 哥白尼雕像🇱🇹立陶宛 维尔纽斯大学 卡济米纳斯塔楼 特拉凯城堡🇱🇻拉脱维亚 包斯卡 伦达尔宫🇪🇪爱沙尼亚 塔林老城 帕尔努海滨----------------------🍖舌尖美味：🥟中餐7菜1汤 每天每人1瓶饮用水🥛，捷克猪肘餐、阿尔巴尼亚民俗餐🍗 巴尔干烤肉 🌭波西尼亚拇指肉条 🍱鳟鱼餐🐟🏢全程4星酒店为主（各别城市3星）----------------------📆2026年3月30日💰49800元/人🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/61346

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：61346

34

🏞【🌊广东大满贯・21城3湾2岛】双卧15日✅粤东+粤西+大湾区+粤北，一趟旅行走遍广东！💖品质真纯玩0购物・一车一导 ・含景区大门票﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🌆 游：湛江赤坎老街、港珠澳大桥游船、中山故居、佛山祖庙、潮州广济桥、丹霞山阳元石等广东精华景点🚢特色体验：坐游轮看军舰+船游港珠澳大桥+渔船穿越“彩虹海”&撬食生蚝+水上看锦绣丹霞+北江小三峡游轮🍱 特色美食：菠萝宴+白切鸡+果木烧鸭+河鲜宴+岭南私房菜+粤式早茶+海鲜大盆菜+汕头牛肉火锅+素食自助餐+客家宴🏨住：入住4晚海边酒店保证+升级1晚龙门温泉度假去🍷精致下午茶：+南澳臻品海燕窝+潮汕绿豆饼+潮汕水仙甘草﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 粤西：湛江、雷州、徐闻、茂名📍 大湾区：珠海、中山、佛山、肇庆、清远、东莞、深圳、惠州📍 粤东：汕尾、汕头、揭阳、潮州、梅州、河源📍 粤北：韶关📍 海湾岛屿：鼎龙湾、大角湾、巽寮湾、海陵岛、南澳岛﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆12月30日📆2026年1月6/13日💰4299元/人💖70周岁以上立减80元/人🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/94880

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：94880

35

‼‼年底大促‼‼报名立减666元/人⏰推荐日期：1月14/28日🔥【沙海 · 千年 · 波斯湾四国】沙特🇸🇦卡塔尔🇶🇦巴林🇧🇭阿曼🇴🇲四国11日🉐顶配一价全含1⃣️0购物2⃣️0自费3⃣️0小费4⃣️含签证5⃣️含联运6⃣️含全餐7⃣️20人精品小团👊全新升级✅优化线路✅2年内新车✅专业深讲导游✅独家包船出海✈北京往返，双点进出，含联运﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏰遗产巡礼：巴林堡、德拉伊耶、卡松山、法拉吉灌溉系统、Bahla城堡、珍珠之路🐬沙海奇遇：马斯喀特追海豚、波斯湾木船巡游、阿拉伯皇室马苑参访、王国中心99层登顶🏯文明寻根：利雅得国家博物馆、巴林国家博物馆、卡塔尔国家博物馆、伊斯兰艺术博物馆🎉信仰之光：苏丹卡布斯大清真寺等多国标志性清真寺🎭市井风华：卡塔尔瓦其夫市场、巴林麦纳麦市场、阿曼穆特拉集市🏨甄选住宿：全程甄选国际连锁五星级酒店，舒适品质🍱舌尖盛宴：八菜全餐+六大特色餐﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆1月14/28日💰28999元/人🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/99720

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：99720

36

🏮传承非遗长安年【❤长安非遗 · 西安纯玩】双卧6日/双高5日游🔥若有千年年亦是年、如有百年长安相见👏全程一车一导， 保姆式服务🎉特别安排人间至味圆， 品鉴118元/人团圆饭﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🈶硬核景点面面俱到--兵马俑、明城墙、西安博物院、大慈恩寺🈶精彩互动--千古情特别安排打卡《房玄龄再此》《大唐公公》《穿越快闪秀》🈶长安年主题年味活动1⃣️最炫民族非遗风-剪属于自己的新年高定2⃣️芙蓉灯会暖长安-大唐芙蓉园非遗灯会3⃣️禅意祈福千佛殿， 所求皆所愿-广仁寺🍱 美食安排：品鉴1180元/桌团圆饭，重现长安饮食记忆🏨 住宿标准：全程不挪窝 指定高奢 5 钻酒店﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2月6/10/16/17/18/19/20日💰双卧6日：3480元/人💰双高5日：4280元/人💖优惠：2月6/10日班期报名立减100元/人💖65周岁以上减350元/人🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/99724

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：99724

37

💥【市场独家-寒假北海观鲸之旅】🐳每年的12月1月到4月又到了鲸鱼宝宝回归涠洲岛的季节，蔚蓝透亮的海面，在海面嬉戏欢闹捕鱼的布氏鲸，摆尾深潜，肆意自在🦈【🌊北部湾之约·粉海豚遇上蓝鲸之旅】三娘湾观粉色海豚+涠洲岛出海寻鲸双卧8日/双飞6日游⭐100%真纯玩0自费，必须景交全含🦋北海+涠洲岛+钦州三娘湾，北海段升级1单1团不散拼🚗深度体验当地岛上民俗风情👏2人起一单一团 · 天天发团﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🐬 观海豚盲盒：三娘湾出海寻找粉色海豚🐳出海寻鲸：涠洲岛出海观测布氏鲸🐾 热门景点：钦州三娘湾（广西十佳景区、中华白海豚故乡）、涠洲岛鳄鱼山公园（火山景观与地质遗迹）、天主教堂（哥特式珊瑚岩建筑）、北海银滩、南湾运动基地🏨 住宿安排：全程网评四钻酒店，连住2晚涠洲岛四钻酒店🍹特别安排冠头岭海边下午茶﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆 12月 - 1月31日 天天发💰双卧8日：4880元/人 💰双飞6日：5180元/人起🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/99728

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：99728

38

📣特价💥性价比之选！📣1月18日🔥特价温州双飞6日🏞【✨特价温州·北京独立成团双飞6日】🎯纯玩无购·真纯玩·0购物·无隐形消费✅ 全程正规旅游车 + 优秀导游服务🌊 一次出发，遍览温州精华：名屿、奇山、古村、瀑布、海岛、沙滩！﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉⛳ 游：逛雁荡山/百丈漈大瀑布，走168黄金海岸线，打卡渔寮金沙滩/望海楼，解锁江心屿/五马街等温州地标🏨 住：全程舒适型住宿，享优质好眠🍜美食体验·地道风味：品石斛宴、东海小海鲜、长桌宴、素斋自助餐，舌尖上的温州不虚此行！﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 自然奇观：雁荡山、百丈漈大瀑布📍 海滨体验：168黄金海岸线、渔寮金沙滩📍 温州地标：江心屿、五马街、望海楼﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆1月18日💰2399元/人⚠不含必消399元/人，随团费一起收取🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/98055

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：98055

39

🌊「🇮🇩巴厘岛+🇭🇰香港」超值双享7晚8日🇭🇰“巴厘岛跟团”&“香港纯自由行”🏝海岛+城市 · 一次旅行两地体验 · 无需港澳通行证☀品质纯玩+中文的导游，五星航空，北京起止🏨精选酒店，巴厘岛5晚+香港2晚市区﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆12月30日 💰3799元/人📆1月6/13日 💰3599元/人📆1月19/26日 💰3999元/人🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/99742

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：99742

40

👏新产品上线🔥稀缺华人包船航线---行程安排合理💥早定优惠：12月31日前报名立减6000元🌌【探索北极三岛 · 邂逅北极光】斯瓦尔巴+格陵兰+冰岛+丹麦+挪威18日👏奥特柳斯号百人探险船·华人包船，了解北极独特的历史，人文，自然，动物✈北京起止🙋专业极地摄影师，针对本航程拍摄的【航程回顾】🎁每位旅客一件防雪、防风保暖外套﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉😍6天斯瓦尔巴深度停留，比常规行程+2天😍4天格陵兰岛深度停留，比常规行程+1天🐻❄穿越北纬80°壮观冰缘---踏雪寻熊，有机会前往北极黄河站，打卡因纽特人古老小镇🛳百人探险船---全船一次性登陆，探险时间更长，探险次数更多，奥特柳斯号，硬派探险风格，进入常规航线无法抵达的秘境之中﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 特别赠送：- 北极探险证书、极地冰泳证书- 专业极地摄影师拍摄《航程回顾》- 防寒防风保暖外套、长筒登陆防水靴（免费租赁）﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2026年9月2日-9月19日💰122800元/人起🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/99744

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：99744

41

💙【相约西藏 · 纯玩拉林羊】双卧11日/卧飞9日游💯品质纯玩，0购物0自费0套路，1人起收🚌根据人数选择车型，保证一人一正座💜一人一台便携式制氧机，预防高反，出行无忧﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🌸精选景点：☆圣城拉萨☆拉林高速☆巴松措☆色季拉山☆雅鲁藏布大峡谷☆卡定沟☆索松村☆卡若拉冰川☆羊卓雍措☆布达拉宫☆大昭寺广场☆八角街🎉特色体验：体验美丽冰川，震撼雪山，璀璨星空，南迦巴瓦峰日照金山美景出现率90%以上的最佳观赏季🎁【赠送】赠送当地藏装美拍🏨 精选酒店：全程网评3钻酒店+1晚网红索松村观景民宿；可升级4钻轻奢档（+400元/人）🍱 特色美食：赠送林芝石锅鸡﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆12月 -2月8日 2月23日-3月8日💰双卧11日：4680元/人💰卧飞9日：5580元/人起📆2月9日-2月22日💰双卧11日：5680元/人💰卧飞9日：6980元/人起🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/99746

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：99746

42

🔥坐火车穿越雪国，打卡中国最北 #冬季限定❄【🐉惠享龙江・全新雪国专列・泰和号】高端豪华软卧列车8日游🚅北京/天津/秦皇岛/山海关出发，高端软卧直达"中国北极"，哈尔滨-鄂伦春-漠河-北极村👏探秘北国冰雪，畅享漠河北极村﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏔必玩景点：：哈尔滨（圣索菲亚教堂、中央大街、冰雪大世界）、鄂伦春、漠河、北极村（最北邮局、神州北极广场、北极沙洲），开啔雪国奇幻之旅🍲特色美食：八大碗、饺子宴-林区山珍、龙江冷水鱼🏨住：全程甄选携程四钻酒店，尽享舒适﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞【区域亮点】：📍 哈尔滨：圣索菲亚教堂、中央大街、冰雪大世界的俄式风情与冰雪狂欢📍 漠河北极村：中国最北的极致冰雪与极光期待📍 鄂伦春：少数民族文化体验﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆12月27日📆2026年1月13/24日 2月3/18/27日💰软卧：5180元/人起🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/93188

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：93188

43

❄【首席国列・闯关东㊙雪国专列】高端豪华软卧列车10日纯玩游👏一价全含，纯玩无购物，北京-天津-秦皇岛-山海关出发🌆哈尔滨💚亚布力❤雪乡🧡漠河💜北极村！﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏰游：哈尔滨（冰雪大世界、中央大街、圣索菲亚教堂）、亚布力、雪乡、漠河、北极村（最北邮局、神州北极广场），开啔关东冰雪奇幻之旅🍱舌尖美食：银耳雪蛤羹、杀猪菜、人参汽锅鸡、八大碗、饺子宴、林区山珍、龙江冷水鱼🏨住：甄选携程四钻酒店，1晚雪乡主景区暖炕﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🚄出行住宿超豪华：🔯高端豪华软卧专列🈶双人🈶四人包厢⚛车厢配备卫浴💖智能洗面台💖舒适又便捷！⚛还有娱乐室💖休闲时光超欢乐！﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞【区域亮点】：📍 哈尔滨：冰雪大世界的冰雕盛宴、中央大街的俄式风情📍 雪乡：雪韵大街的童话雪景📍 漠河北极村：中国最北的极致冰雪与极光期待📍 亚布力：滑雪胜地的动感体验﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆12月26日📆2026年1月12/23日 2月2/17/26日💰软卧上铺：7280元/人起💰软卧下铺：7880元/人起💰双人包厢：10800元/人起🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/93192

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：93192

44

春节赴俄｜🇷🇺【✨俄罗斯・莫斯科+圣彼得堡9日军事游】👏免签出行，护照首页，即可出行✈东方航空北京直飞，赠送全国联运🙋专业领队全程陪同+当地导游专业讲解🎁免费提供转换插头﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏯 游：红场、冬宫博物馆、夏宫花园，打卡库宾卡坦克博物馆、爱国者公园，体验俄式军事魅力🍲 餐：中俄美食搭配🍹春节特供：饺子宴 + 酒水畅饮，中式年味不打烊🏨 住：莫斯科+圣彼得堡当地舒适四星酒店﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【行程亮点】：📍 莫斯科：红场的庄严、地铁的艺术、卡洛明斯克庄园的风情📍 圣彼得堡：冬宫的奢华、夏宫的浪漫、黄金三岛的璀璨📍 军事体验：坦克博物馆的震撼、爱国者公园的科技感﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆2月10/12/16/17/18/19日💰5999元/人⚠不含境外小费2000元/人🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/96499

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：96499

45

🌸【🍂至臻江南・华东五市】南京+扬州+无锡+苏州+杭州+上海双卧7日/双高5日游👍纯玩不进购物店👧 精选优秀好评导游全程带队，热情服务，全程一车一导﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎫精选全国5A级风景名胜，游太湖绝佳之处,毕竟在鼋头——鼋头渚风景区+含游船🌹全程精选华东景点：中山陵、夫子庙、瘦西湖、鼋头渚、西塘、乌镇、西湖、狮子林、外滩、南京路🚤古镇西塘乘坐一艘摇橹船是难得的享受，升级安排乘坐西塘特色电瓶船，游客赏着景！🍂二十四桥明月夜，特别优选AAAAA景区扬州瘦西湖，让您饱览江淮最美景色🏨 住：全程入住品牌维也纳旗下酒店，住宿升级，品质有保障🦀 餐：特别安排扬州共和春早茶，品尝江南特色风味﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 南京：中山陵、夫子庙📍 扬州：瘦西湖📍 无锡：鼋头渚📍 苏州：狮子林📍 杭州：西湖📍 乌镇/西塘：江南古镇📍 上海：外滩、南京路﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆12月-12月28日 天天班💰双卧7日：2399元/人💰双高5日：2699元/人📆元旦团期：12月29日-2026年1月4日💰双高5日：2999元/人🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/95201

👇添加下方客服，咨询吧👇

产品编号：95201

👇点击下方图片查看更多旅游线路👇

👇点击下方关注👇

福途旅游

找线路 | 比价格 | 拼服务

▼

✈

跟团游 | 找福途

进群领积分薅羊毛

------------------

加入北京出发旅游官方社群

长按下方二维码

添加好友，邀您进群

点击查看：怎么加入官方社群？

进群领5000积分

已有20万游客进群

· 进入官方社群的好处 ·

▽

1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品，第一时间获得尾单旅游信息；近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道，让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。

2.多一个选择，多一个比价渠道；

3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。

· 关于福途 ·

▽

福途旅游是由苏州福旅国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台，目前已覆盖上海、北京、广州、杭州、南京、苏州、无锡等城市，福途旅游致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路！社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

始终坚持低成本、低毛利运营，让利游客，通过“微信群+特价旅游”的模式，累计帮助百万游客省下30%的旅游费用！

· 福途优势 ·

▽

1.旅游资质齐全，正规大旅行社！

2.预订流程方便、简单、正规，签旅游局备案电子合同！

3.服务超百万用户，获得无数好评，值得信赖！靠谱！！！可点击下方图片放大查看

长按识别上方二维码

邀您进群 | 交个朋友


文章编号: e3ca47e7dc1a7e0d19f9b404c5772f0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (全球首部聚焦中华白海豚的纪录电影，好评如潮！) 2025-12-23 担杆文化   担杆文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDcwMzAxOQ==&mid=2247520633&idx=1&sn=175017e37aa5e074c22ab0fe3b9968b4






《中华白海豚》是全球首部聚焦中华白海豚的纪录电影，由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，闫东担任总导演，于12月12日在全国上映。这部作品不仅记录了一段灵动的生命轨迹，更以镜头为笔，绘就了一幅中国生态保护实践的生动长卷。 

上映当天， 

影片吸引了大量市民 

前来观影， 

好评如潮！ 

六年磨一剑

为何将镜头对准了它们？ 

作为全球首部聚焦中华白海豚的纪录电影，《中华白海豚》历时六年精心制作，以“超级工程”港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的中华白海豚的归家之路展开叙述。摄制组与科研人员通过追踪其迁徙路径，真实呈现了这一珍稀物种暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。这一去一回的迁徙，不仅是个体生命的成长故事，更是中国生态文明从理念到实践的生动诠释。 

为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组足迹遍及我国广东、广西、海南、香港、澳门等地以及美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，完成上百次的海上拍摄，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

银幕上，白海豚每一次跃出海面的惊艳瞬间都被精准定格：它们或在船首“冲浪”，或于碧波间翻滚嬉戏，或结伴 “带娃” 尽显温情。 

在观影现场，影片中镜头的细腻捕捉，让电影院内的观众共情到它们的悲欢：离家的迷茫、成长的磕绊、相守的温暖，还有生命的顽强坚韧…… 

为何将镜头对准了这群可爱的海上精灵？ 

总导演闫东透露，缘起于拍摄纪录片《港珠澳大桥》时，偶然邂逅中华白海豚可爱的身影。2014年冬天，他决定携原班人马，开拍这部诠释人与自然和谐共生的纪录电影。“我们用了6年时间，经过3600海里的航程，汇集了拍摄团队、科研团队等不同团队的力量，才最终打磨出这部82分钟的纪录电影。” 

“这是我第一次如此清晰地看见中华白海豚的体态、眼神等细节。”“感恩制作团队，让我们亲历一场生命的海上见证，让中华白海豚的身影永存于我们心中。”主创团队的用心，深深打动了首次观看电影的学生们。 

“希望这部影片，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱模样，更有其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。”总导演闫东如是说。 

从银幕到现实

如何保护白海豚？ 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。它们是珠江口海洋生态的指示物种，是粤港澳共同保护的旗舰物种。 

然而令人揪心的是，中华白海豚全球现存仅约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。面对中华白海豚的生存挑战，我国采取了多项举措进行生态保护，也为全球濒危海洋物种保护提供了“中国方案”。 

电影中展示了这样一组数据：港珠澳大桥建设过程中，94个桥墩从最初的宏伟蓝图中悄然隐去，只为给白海豚留出自由游弋的通道；3.4亿元环保资金投入，“泡泡帘”织就的水下声学屏障，温柔地守护着这片蔚蓝的家园…… 

数据背后，是无数研究者的坚守与开拓。 

李松海研究员二十多年如一日踏浪寻踪，将中华白海豚的已知分布向南推进了300公里；89岁的潘文石教授，从守护秦岭大熊猫的“熊猫之父”，化身为北部湾三娘湾白海豚的“老友”；来自山东大学的祝茜教授33年坚守，用30万张照片记录白海豚行为，构建起珍贵的影像数据库，带领设置团队追寻“珠珠”等白海豚的身影…… 

影片中科研人员的努力，正在现实中继续开花结果。 

AI识别系统结合中华白海豚背鳍（每一头中华白海豚背鳍都不一样）照片库，为每头海豚建立独一无二的“数字身份证”；被动声学监测系统如同“海底的耳朵”，实时监测风速、流速、温盐等十多项环境参数；电子围栏系统织就立体的防护网络，提高管理效率；百人护豚队年巡护里程超过2000航次……这些措施都让中华白海豚在珠江口的碧波间安然游弋、生生不息。 

中华白海豚个体识别系统。 

被动声学监测：采用被动声学监测设备对中华白海豚种群进行24小时全天候实时在线监测。 

2024年，珠海市更是立法将中华白海豚确定为城市吉祥物，让这份守护成为城市共识。 

2025年，以中华白海豚为原型的第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”火爆出圈，其设计理念正是融入了人与自然和谐共生的愿景。 

如今，珠江口中华白海豚种群数量稳步回升、趋势向好，已然成为粤港澳大湾区海洋生态保护的鲜活名片。与此同时，广西钦州三娘湾的白海豚种群数量也已从1997年的96头增至如今的300余头。 

正是这些具象的人与事，让“生态保护”四个字，不再是冰冷的口号，而是滚烫的初心、浪漫的坚守与一群人的热血奔赴。 

-END- 

全文来源：广东发布、珠海发布 

编       辑：小担杆 




文章编号: a82b55e4b692343f2611cb0194479837
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (全国民宿界 “掌舵人” 齐聚南澳，实力与荣誉铸就行业盛会) 2025-12-23 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652450303&idx=1&sn=a45130e6c6d1e641138035690c8b9dee






            2025 

            海岛民宿大会 

12月的南澳岛，海风裹挟着英歌舞的铿锵鼓点，2025海岛民宿大会在万众期待中拉开序幕。当“中国民宿品牌集聚发展示范区”的牌匾被缓缓揭开，现场掌声雷动——这不仅是一块牌匾的授予，更是对南澳民宿产业十年深耕的最高认可。全国32位民宿协会会长从各地奔赴而来，他们的目光聚焦于此，正是被南澳民宿产业的硬核实力与权威荣誉双重吸引。 

这场大会，是汕头南澳的民宿向行业交出的答卷，更是其“荣誉+实力”品牌形象的重磅发声。 

      0 

      1 

       规模集群与等级矩阵：数量质量双领跑 

南澳民宿的“敢”，源于扎实的产业根基。作为汕头民宿产业的核心承载地，南澳岛以120家登记备案民宿占据全市九成以上份额，形成了后兰村、云祥村、走马埔村三大民宿集群，集群效应显著。在品质上，南澳民宿构建起完善的等级矩阵：环畅·浠汐里摘得国家甲级民宿桂冠，岛留·九溪获评国家乙级民宿，成为行业品质标杆。 

登记备案民宿120家，占汕头全市90%以上 

后兰村、云祥村、走马埔村三大民宿集群成型 

国家级民宿：

国家甲级民宿：环畅・浠汐里

国家乙级民宿：岛留・九溪 

省级民宿：

广东省金宿级乡村民宿（5家）：环畅·浠汐里日落海景民宿、书野家民宿、岛留·九溪野奢度假民宿、海棠里·观海民宿、岛留别院民宿；

广东省银宿级乡村民宿（11家）：厚湾民宿、柠檬墅、石屿洲民宿、海豚湾民宿、云澳镇榕昇归厝、北岸屿海民宿、致美南舍民宿、圆山半岭山居民宿、青澳（后兰）知道民宿、书野家辰夕民宿、幸福plus·山居名宿； 

市级民宿：

汕头市金凤美宿（17家）：环畅·浠汐里日落海景民宿、岛留·九溪野奢度假民宿、榕昇归厝民宿、石屿洲民宿、幸福Plus·山居民宿、书野家民宿、柠檬墅、白海豚雅居、壹海壹家民宿、致美南舍民宿、书野家辰夕民宿、青澳知道民宿、北岸屿海民宿、岛留别院民宿、海棠里民宿·观海民宿、南澳厚湾民宿、半岭山居民宿。 

      0 

      2 

       市场认可与荣誉积累：口碑荣誉双丰收 

市场的热度是实力的最好证明。南澳民宿节假日入住率稳定在90%以上，旅游旺季更是提前中期满房，游客复购率与推荐率持续攀升。荣誉方面，南澳民宿实现了从地方到省级的阶梯式突破：2024年7家民宿获评广东省金银宿，2025年新增9家，累计16家省金银宿；同时，17家民宿入选汕头“金凤美宿”名单，品质得到多层级权威认证。 

             南澳民宿用“节假日90%+入住率”的市场数据，以及“16家省金银宿+17家金凤美宿”的荣誉矩阵，证明了其不仅是游客心中的“网红打卡地”，更是经得起行业检验的“品质标杆区”。 

      0 

      1 

       生态赋能：山海资源与乡村模式共振 

南澳岛的生态禀赋是民宿产业的天然基底。作为北回归线穿过的海岛，南澳拥有“东方夏威夷”之称的青澳湾，68公里环岛公路串联起山海奇观，为民宿提供了“推窗见海、出门望山”的独特场景。在此基础上，南澳创新推出“乡村产业合伙人”模式，吸引民宿投资者与村民深度合作，既盘活了乡村闲置资源，又让民宿融入在地文化，实现生态价值与经济价值的双赢。 

       0 

       2 

        荣誉赋能：国家级榜单彰显文旅潜力 

近期，南澳岛在文旅领域喜讯频传，一系列国家级荣誉为民宿大会“加分赋能”，成功入选“2025国家AAAA级旅游景区100强”“全国县域文旅融合发展潜力100强”“全国最受欢迎网红民宿岛”，并蝉联“2024全国县域旅游发展潜力百佳县”。这些荣誉不仅提升了南澳的文旅知名度，更让民宿产业站在了更高的发展起点上。 

“2025国家AAAA级旅游景区100强” 

“全国县域文旅融合发展潜力100强强” 

“全国最受欢迎网红民宿岛” 

“2024全国县域旅游发展潜力百佳县” 

       0 

       3 

        机制赋能：智库+培训构建长效支撑 

大会不仅是成果展示的平台，更是长效发展的“加油站”。为推动海岛民宿高质量发展，大会现场成立海岛民宿智库，10位民宿行业专家获颁智库成员牌匾，将为南澳民宿提供从规划设计到运营管理的全链条智力支持。同时，“千人民宿行业者培训计划”正式啔动，计划未来五年内培训近千名民宿从业者，全面提升南澳民宿的服务水平与运营能力。 

海岛民宿智库的成立，将整合全国顶尖的民宿资源与智慧，为南澳民宿产业破解发展难题、探索创新路径提供有力支撑。” 

——海岛民宿智库专家代表 

/// 

南澳民宿的崛起，始于“北回归线海岛”的风光禀赋，却不止于“网红打卡地”的流量标签。 

从120家备案民宿的规模集群，到16家省金银宿的品质矩阵；从国家级文旅荣誉的加身，到智库与培训的长效支撑，南澳民宿用“产业生态”与“权威认可”证明，未来，南澳民宿将继续以“荣誉+实力”为双翼，“宿”造海岛文旅新未来。 

    




文章编号: fdd5e7bb8b65ffd5aa505c4c1131874c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (见证广东百县千镇万村精彩蝶变! ——纪录片《山海之变》12月22日起广东卫视播出) 2025-12-23 汕尾市城区融媒体中心   汕尾市城区融媒体中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjkwMjg0NA==&mid=2247504718&idx=4&sn=c503493d73c03a2a167d1a05068d3dc7






为真实记录“百千万工程”实施三年来广东城乡区域协调发展的实践与成果，广东广播电视台精心制作纪录片《山海之变》。该片共2集，每集25分钟，以纪实视角，聚焦产业振兴、帮扶协作、生态保护、乡村振兴等重要内容，深入解读“百千万工程”如何引领广东逐步缩小城乡差距、促进区域均衡发展，并通过具体的案例与鲜活的人物故事，细腻呈现三年来南粤大地山海之间发生的精彩蝶变。《山海之变》于12月22日、23日每天21:45，在广东卫视、大湾区卫视（海外版）播出，并登陆粤TV、Touch等境内外新媒体平台。 

《山海之变》既记录了县域特色产业的崛起与传统产业的焕新，也聚焦于乡村基础设施、公共服务以及普通群众在就业、医疗、生活环境等方面感受到的真实变化；既展现“旧貌”与“新颜”的对比，也梳理政策落地、城乡融合的实践路径，多维度的呈现广东推动城乡要素双向流动、促进区域协调发展的现实成果。 

河源紫金县 茶小绿叶蝉 

湛江 海洋牧场 

茂名高州根子镇柏桥村果农 何金明 

中山市民众街道 广东民昇食品有限公司总经理 何佩怡 

《山海之变》突出人文视角，将“百千万工程”实施三年来的探索过程、现实成效与未来方向有机串联，展现广东百县千镇万村各美其美、美美与共的画卷，既是对这项工程阶段性实践的总结，也为推进城乡区域协调发展提供了可感可见的广东样本。 

“环两山”“最美旅游公路” 

汕尾 晨洲村 

广东省人民医院派驻清远佛冈县人民医院院长 梁昌详 

梅州西阳镇筀竹村党支部书记 李小龙 

纪录片《山海之变》由广东广播电视台对外传播中心谭世桢工作室承制，作为南派纪录片创作的一支重要力量，近年来该团队创作了《野性广东》《中华白海豚》《广交天下》《钟南山》《开平碉楼与村落》等多部纪录片，获得中国新闻奖、广东新闻奖、广东省精神文明建设“五个一工程”奖等多个奖项。 

来源：粤TV

编辑：陈逸杭 




文章编号: b5492548077371eb9495a7314672759c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (党建红帆 · “两新”啔航 | 大甘女企协党支部携手士林栖社区开展公益课堂暨年度表彰活动) 2025-12-23 甘井子社会工作   甘井子社会工作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTQ1NTc5OA==&mid=2247497422&idx=1&sn=b1a7d1e763954435250d27b7f010a274






12月21日下午，大连市甘井子区女企业家协会党支部联合辛寨子街道士林栖社区，举办“白海豚爱心妈妈”英语公益课线下沙龙暨2025年度表彰活动。活动以“党建引领、公益聚力、服务基层”为主线，融合知识传递、情感关怀与成长激励，推动公益服务资源向基层下沉，为结对儿童送去暖心关怀，生动彰显了党建引领下社会力量扎根基层的责任担当与公益温度。 

作为大甘女企协长期深耕的公益品牌，“白海豚爱心妈妈”项目始终秉持“帮心、帮脑、帮身”的帮扶理念，以知识啔迪心智、用关怀温暖心灵。本次活动是该项目深化链接资源、强化社区联动，精准护航少年儿童健康成长的又一扎实实践。士林栖社区党委书记代表社区致谢女企协及爱心人士，表示此类政企社联动的公益实践，有效拓展了社区服务维度，为共建共治共享的社区治理格局注入了“红色动能”与人文暖流。 

活动现场 

活动现场暖意融融，处处洋溢着成长的喜悦与温情。大甘女企协“爱心妈妈”团队为孩子们精心准备礼品，爱心企业捐赠优质课外读物，社区志愿者与家长积极参与服务保障，各方力量同心同向，凝聚起强大的公益合力。 

互动环节设计精巧务实，紧扣“赋能成长”帮扶导向。大甘女企协党支部积极分子胡翠芹组织趣味英语游戏，充分激发孩子们的学习热情；社区志愿者张英华带领孩子们诵读经典诗篇《雪花的快乐》，浸润心灵；志愿者王瑞莹老师则创新融合歌舞与语文游戏，营造出“寓教于乐、融学于趣”的浓厚课堂氛围，让孩子们在轻松互动中收获知识与快乐。 

表彰环节更是温情满溢，社区党委书记、志愿者教师及爱心企业代表共同为线上公益课表现突出的孩子颁发荣誉证书；孩子们手捧奖状、笑容灿烂，这份成长的喜悦，正是党建引领公益事业结出的最美硕果。随后，“书写感恩祝福”环节感人至深，孩子们用稚嫩笔触写下对老师和志愿者的真挚谢意，一字一句间，爱与感恩的种子在童心中生根发芽。 

此次活动为大甘女企协2025年度“党建引领+公益践行”系列实践活动画上圆满句号。下一步，协会党支部将继续发挥战斗堡垒作用，凝聚巾帼力量，汇聚公益暖流，不断深化“白海豚爱心妈妈”项目内涵，拓展服务覆盖范围，丰富服务载体形式，推动公益资源更深融入基层、更准对接需求，为助力基层公益事业高质量发展贡献更多巾帼智慧与力量。 




文章编号: edc51398b6bdd53ca3e20476efda2006
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (“十五五”专题 | 中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议) 2025-12-23 中铁一局建安公司   中铁一局建安公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDc4NjI0NA==&mid=2247547505&idx=5&sn=16f4f484fc36596010da96320f907c8f




中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源：南方+客户端，如有侵权请留言告知。


文章编号: 70c5d9ffed5ab8c8079c40c73fd8cec2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (广东潮汕五日游（三）) 2025-12-23 不服老的人   不服老的人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzk0MzQ1OA==&mid=2247492859&idx=1&sn=6f29b354c65f2dcd6ccab594f94e9aa3






    我们来到广东汕头，在大巴车上就听到导游说在我们住宿酒店附近，有一条海水与江水的分界线，有时间可以去看看。昨天尽顾着拍日出，不知道那个分界线有多远，就没有过去。听朋友说不远，从酒店出去顺着海边走就能看到，今天清晨就去那里。 

    从酒店出来刚到海边，就觉得今天乌云遮日看不到日出了。但海水浪潮特别大，能够看到海浪拍堤的壮观景象也不错。 

    我们在这里看到了海水与江水的分界线，这边南海的海水波涛汹涌，那边韩江的江水风平浪静。真是一条堤坝两重天。 

    在海边看到了这个小房子上写着“汕头是一座你不喝茶就没有朋友的城市”，我喜欢这里。 

    海边是一片金黄色的美景，有蓝天白云映衬，格外漂亮！ 

    早餐后我们乘大巴车去南澳岛游览，开车要经过南澳大桥，这是我在大巴车上抢拍的照片，把南澳大桥四个字拍下来了。 

    这是车拍到的龟屿，它就像一个海龟趴卧在海上，有一座灯塔立在形似海龟脊背的岛顶，远远望去像一枚钉在“龟壳”上的银色钉子。这座灯塔主要是为附近海域的渔船、小型船只指引航向。在晴好的傍晚，夕阳照在灯塔上，还会泛出淡淡的金光，和“海龟”的轮廓搭配起来，画面感更足。 

    南澳大桥是广东省内第一条真正意义上的跨海大桥，是连接广东南澳县和大陆的重要通道。历经20年才建成的南澳大桥，结束了南澳县海岛居民出入南澳极为不便的舟楫渡海历史。从根本上破解了制约海岛旅游、港湾优势、经济发展的交通瓶颈。推动了南澳县旅游业的繁荣，并在生态建设、城乡发展、文化事业等多个领域产生了深远影响。 

    名气颇大的长山尾码头灯桩，以其鲜红的塔身与蓝色大海形成了强烈的对比。它靠近啔航广场，是观赏落日的绝佳地点，也是南澳岛最火的“网红打卡点”。 

    在长山尾码头正面拍照的游客特别多，我们选择侧面和灯塔打卡拍照。 

    在啔航广场前面拍照的人也太多了，我选择在铁锚的后面拍照留念。您再看看上下两张照片的对比，我利用手机的AI消除功能把旁边的无关人员清除掉，感觉还不错。告诉您这个小窍门，以后您拍照时，周围有一些无关人员也没关系，可以利用消除功能解决问题。 

    在啔航广场导游请人用无人机航拍了我们团在南澳岛游玩的镜头，然后进行编辑组合整理，转发给大家留念。 

       我们还可以拿着无人机拍照留念，玩的真开心！ 

    在这里可以看到壮观的南澳大桥，它西起汕头市澄海区，东至南澳岛长山尾平角口，接入南澳环岛公路。线路全长11公里，桥梁为9公里，其中西引桥7.3公里，东引桥长1.7公里。 

    午饭后我们来到青澳湾的北回归线广场，也是“自然之门”南澳岛北回归线标志塔所在地。 

    在北回归线广场还看到前些日子粤港澳全运会的宣传标牌，以中华白海豚为原型的吉祥物是“喜洋洋”和“乐融融”。它们头顶的三色小水花，灵感来源于海豚喷水的习性，分别为广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，点明三地联合办赛的特色，象征着粤港澳同心同源的联结。寄托了团圆和美、心手相连的美好情谊。 

    “自然之门”由基座、立柱和地球仪三部分组成，整体采用汉字“门”字进行演变造型。两根门柱伸出一长一短两条悬臂，托举起一个地球仪。两门柱斜倾形成夹角，构成一个三维立体的形状。底座从空中俯视像一个“回”字，有北回归线的“回”和回归大自然之意。它是我国建成的11座北回归线标志塔之一，也是唯一一座位于海岛上的标志塔。 

    赶上潮汕的旅游旺季，北回归线广场上是人头攒动，想找个拍摄最佳位置都不容易。 

       大家都是双手托举地球仪拍照，我在这里可以单手就托举到地球仪，堪称大力士了吧！ 

    再看我可以一指禅举起地球仪，棒不棒？前面广场上人太多了，我选择在下面的位置拍照，更随意呢！ 

    “自然之门”建筑设计的尺寸寓意：球体半径3.21米，对应春分3月21日；长悬臂长6.22米，对应夏至6月22日；门柱间距9.23米，对应秋分9月23日；从底座到球体高12.22米，对应冬至12月22日；两边门柱形成的夹角角度对应北纬23°26'。春夏秋冬一年四季的节气都含在内，设计的非常巧妙。 

    这是我们把手机放在地上，上面直对北回归线地球中心圆管，进行自拍的照片。寓意着我俩在此牵手保护我们的家园地球。 

    设置北回归线标志的科学意义：北回归线是地球上北温带与热带的分界线，即北纬23°26′的纬线圈。每年夏至正午12点左右，太阳直射北回归线时，日影会穿过上方圆球中心圆管，投射到地台中央，形成“立杆不见影”的自然奇观。 

    离开北回归线广场，我们来到了南澳岛渔船码头，准备在这里乘船出海去看万亩蚝田的彩虹海。 

    这个观海活动在南澳岛也是特别火，据说一天最多要接待150个旅游团队。码头上的旅游团队都想早点上船出海，导游和那些工作人员说着鸟语我们听不懂，感觉就像在吵架似的。 

    终于轮到我们上船了，我家老伴在船头给大家拍下了这个集体照。 

    南澳岛彩虹海是这里的一处特色景观，它是当地生态养殖与旅游融合的典范。彩虹海主要是指海面上用于养殖生蚝、扇贝等的彩色浮球整齐排列形成的画面。这些浮球颜色鲜艳，有红、黄、蓝、绿等，从高处俯瞰，宛如彩虹铺洒在海面上，极具视觉冲击力。 

    南澳岛的水域处于咸淡水交汇处，水温适中，水质透明无污染，富含营养物，非常适合牡蛎生长，这里是广东省最大的规模化牡蛎养殖基地之一。当地渔民采用PET等新型环保彩色浮球来固定和悬挂生蚝，替代了以往的白色泡沫浮球，这些彩色浮球方阵便形成了“彩虹海”景观。 

    据导游介绍这些彩色浮球下面就是一串串养殖的生蚝，不同的颜色代表不同的养殖时间，这样不但记录下每串生蚝的生长周期，还烘托出一片五颜六色的彩虹海供游客欣赏，既发展了养殖业，也拓展了旅游业，创造了双赢的生态环境。 

    导游虾妹给我们演示如何手提捞上来的生蚝拍照留念。 

    大家尽情发挥，姿态各异，与南澳岛的生蚝亲切接触，留下一片开心的欢快笑声。 

    我家老伴在船上净顾着给大家拍照了，没有自己提生蚝的照片，导游虾妹让他端着生蚝来一张照片留念。 

    我们每桌都有一大盘煮熟的生蚝让大家分享，看吃完海鲜的餐桌上一片狼藉，大家美美的享受了一顿海鲜大餐。 

    吃完海鲜我们在岛上拍照留念，我们在这里还用无人机拍摄了乘船出海的视频。 

    我们乘船来到南澳岛的彩虹码头，继续航拍我们游览南澳岛的视频。 

    用这一组照片来展示我们在彩虹码头玩得有多么开心、快乐！ 

    我们这一天的旅游景点安排都在南澳岛上，两个红箭头分别指向长山尾灯塔和青澳湾，两个景点分别位居南澳岛东西两处，相距甚远。这里是广东省唯一的海岛县。南澳岛处于闽、粤、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线仅7海里，素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称。它由南澳主岛及周边36个岛屿组成。南澳岛形似葫芦，属亚热带海洋性季风气候。 

（未完待续） 




文章编号: ba3cf2bd043b6cc62beedebc5c1eae82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【双桥体验●双城联游】2026年1月28日丨珠海世纪工程--港珠澳大桥、世界级跨海工程—黄茅海大桥、台山侨乡风情纯玩二天) 2025-12-23 广州幸福之家国际旅行社   广州幸福之家国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Njk4MTkwMg==&mid=2247510435&idx=1&sn=a1888d621da39d988356bebcdf69e0d5






         黄茅海跨海通道 

黄茅海跨海通道荣获乔治·理查德森奖 

成为本届我国唯一获此殊荣的大桥项目 

黄茅海跨海通道于2020年6月开工建设，于2024年12月11日建成通车，是《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布后首个开工的跨海通道工程，也是继港珠澳大桥、深中通道之后大湾区又一跨海通道重大工程。 

黄茅海跨海通道建设者完成了多个技术创新成果，实现项目的快速和优质建造，包括首创双曲面独柱式钢筋混凝土索塔新结构、海中超大跨多塔斜拉桥高性能结构体系及减震耗能装置，首次提出“风嘴+水平隔涡板+下中央稳定板”综合气动措施，构建双曲面异形索塔设计-施工一体化技术体系，以及研发了全离岸海洋环境下TY型墩及大跨度钢箱梁施工技术等。 

高栏港大桥 

黄茅海大桥 

黄茅海跨海通道起于珠海市平沙镇，终于江门市台山市斗山镇，全长约31公里，其中跨海段长约14公里，采用双向6车道高速公路标准建设，设计时速100公里。跨海段桥梁含2座主通航孔桥，其中高栏港大桥主跨700米，采用钢箱梁双塔单跨斜拉桥设计；黄茅海大桥主跨720米，采用钢箱梁三塔双跨斜拉桥设计，为目前世界跨径最大的三塔斜拉公路桥。 

通道施工过程中，建设者连续攻克了多个难题，包括超强台风频发、抗风设计难度大、施工期渡台风险高、超宽分体钢箱梁涡振控制难度大、项目穿越多条航道导致船撞风险大，以及海洋腐蚀环境恶劣、耐久性保障要求高等难题，展示了中国桥梁的建造水平。 

         港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大，也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格， 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆，

港珠澳大桥之旅的终点站， 

也是港珠澳大桥游唯一 

            一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积 

     10. 

     5万平方米 

     。 

     目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港 

     珠澳 

     大桥展厅 

     ，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此 

     近距离欣赏 

     香港 

     国 

     际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿 

     山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

双桥体验●双城联游 

黄茅海大桥+港珠澳大桥 

入住新世界酒店（五钻） 

纯玩2天 

为什么选择我们 

本团日期及报价 

参考团期/DATE 

2026年1月28日 

出发城市：广州 

参考报价/PRICE 

             65岁以上 

             会员价 

             ： 

             749元/人 

会员价：799元/人

非会员价：899元/人 

满30人随团配保健医生。 

游玩特色 

行程特色： 

☆车观世界级跨海集群工程—黄茅海大桥 

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

★不需要港澳通行证一览港珠澳大桥 

☆国家4A级景区1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成—圆明新园 

☆ 入住瑰丽酒店集团旗下品牌新世界酒店-是全球领先酒店管理公司，在23个国家运营超过40间酒店 

行程安排 

Day 1 

行程 

广州-珠海-台山 

用餐 

午餐/晚餐 

住宿 

台山新世界酒店

精彩行程： 

08：30集中前往—珠海（车程约2小时）。

10：30- 随后前往【圆明新园】（游览约1小时）是以北京圆明园焚烧前的建筑为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。共分为皇家建筑群、江南园林建筑群、西洋建筑群三大景区，再现了清朝的盛世风华。园内中轴线由正大光明大殿、九洲清晏、蓬岛瑶台等景观组成，环湖还有十余处中国江南园林建筑景观。

12:00前往【午餐】 

13:00集中前往港珠澳大桥珠海公路口岸，游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】（140分钟）近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客可停留参观蓝海豚岛，该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。（港珠澳大桥全程游览时间约140分钟！途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟；） 

【因团队车票上岛时间固定不能更改，所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站，敬请见谅】 

16：30前往台山途经车游2020年6月开建的【黄茅海跨海通道】，总投资造价约130亿元，全长31公里，跨海段长14公里、全球排名第八，在粤港澳大湾区仅次于港珠澳大桥和深中通道。采用钢箱梁三塔双跨斜拉桥设计，跨径720米，是世界跨径最大的三塔斜拉公路桥。黄茅海东侧靠近珠海金湾；西侧是大广海湾经济区，以及与之连通的阳江、茂名等粤西腹地。黄茅海跨海通道的建成，将江门台山等纳入了大湾区“1小时生活圈”。横贯香港—澳门—珠海—江门台山四座城市，将粤港澳大湾区三大极点中的港深极点、澳珠极点与珠西、粤西连成一线，打通了湾区核心区域向西辐射的强劲动脉。

17:50到达台山瑰丽酒店集团旗下品牌新世界酒店办理入住手续（江门地区唯一一家国际五星级品牌酒店）

18：30于酒店自助晚餐

‍♂️室外常温 泳池开放时间（需戴泳帽泳衣）： 

上午场08:00-11:00、下午场15:00-22:00 

（泳池周一和周五上午洗池，不开放，下午场正常）

康体中心内有更衣柜，需交50元押金，毛巾拖鞋泳衣泳帽可以在客房换好穿下来，回去的时候记得带回客房，归还更衣柜锁匙时则会退回押金。

Day 2 

行程 

台山-广州 

用餐 

早餐/午餐 

住宿 

温馨的家

08:00-08：30睡到自然醒后自由前往酒店享用自助早餐。

09：00前往【台山华侨文化博物馆】台山市华侨文化博物馆楼高6层，建筑面积 10271.00 ㎡，整个展馆以华侨文化、华侨名人、城市规划展示、华侨文物为主要内容，运用实物、图片及影视等多种方式把华侨文化与历史故事予以展示，整合浓缩侨乡历史、特色民俗文化、非遗文化，利用声光电技术，让观众直观了解台山社会经济建设、侨乡历史文化的发展。台山市华侨文化博物馆开放了序厅《内外台山》、二层展厅《走向世界》，以及三层展厅《家国情怀》，四五层展厅为《台山城乡规划建设展》。展览分为“台山概况”“城建历程”“发展宏图”“镇村建设”“产业平台”“未来台山”六个部分，充分展示台山经济建设与社会发展并重、滨海风光与山川田园交辉、侨乡风情与现代气息共融的台山形象。

10：00前往素有“小广州”之称的【台城历史文化街区】，完好保存着工艺精湛的骑楼建筑。作为历史街区的门户，西门墟是领略台山老城独特风情的绝佳去处，漫步其间，斑驳的砖墙与彩色玻璃窗，仿佛仍留着剧中的气息。沿河滨路到人工湖畔，这里的人工湖亭子正是《狂飙》中安欣与孟钰“分手”的经典场景。如今保留了40多条连片骑楼街、1500幢骑楼，古街、古巷、古树、古骑楼相映成趣。经过活化改造的老街区，蝶变出新精彩，成为打卡好去处。尤其是街区内的西门墟，打造了台山非物质文化遗产展示馆以及主题文化广场、公共艺术场景，让华侨文化、非遗文化与旅游、商贸深度融合。

12:00前往午餐 

13：30乘车返回温馨的家。 

【具体行程景点的游览顺序，在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！】 

费用包含 

Expenses include

项目 

内容 

交通 

将根据团队人数安排空调旅游大巴，保证每人一正座； 

餐食 

1早餐+2正餐+1自助晚餐（团队定制餐；不用不设退）  

门票 

景点首道门票和观光车（不含园中园门票，不游览不设退，大型活动不享受任何政策优惠） 

住宿 

入住1晚台山新世界酒店（双人房）；如单男女补房差250元/人（床位不设退）

保险 

为保障您的出行安全，免费赠送您旅游意外险。 

费用不含 

Expenses are not included

请仔细阅读 

1）行程中未包含的景区内交通等自理项目及景区娱乐项目； 

2）自由活动期间的景点门票、导游、用车服务； 

3）行程中约定的其他自费项目； 

4）因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

5）往返交通上的用餐费用； 

补充说明 

Additional remarks

请仔细阅读 

☆此线路价格均已按老年优惠核算，任何证件均不再退款； 

☆导游/业务人员出团前一天会短信或电话联系游客； 

☆请游客准时上车，对号入座，否则过时不候，费用不退，请保持通讯畅通，以便导游出团前通知有关事宜； 

☆如遇国家政策性调价，人力不可抗拒因素或游客自身因素，造成的损失和增加的费用由游客自理； 

☆游客购物属个人行为，请慎重选择； 

☆根据《交通法》规定，儿童乘车必需占座位，否则司机有权拒载； 

☆请游客在旅途中注意人身及财物安全（请特别注意儿童的安全）； 

☆我社有权在不减少景点的情况下，合理地调整行程，敬请谅解； 

☆车型根据最终报名人数决定，人多为大车，人少则小车，保证每人一正座； 

☆我社将于出发前两天向您通知该线路是否成团，不成团无任何补偿，报名默认此项规则 

1. 游客因自身原因不能按时抵达我社指定地点集合的后果自负。 

2. 遇人力不可抗拒的因素（如政治原因、自然灾害等）或游客自身原因所导致的行程延误所产生的一切损失及费用由客人自理。行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决 

3. 在处理投诉方面问题，以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据。在旅游过程中如有服务不满意的地方，敬请在当地提出其合理要求，以便在现场核实、及时处理，否则视为满意。回程后再变相投诉不予受理！感谢理解！ 

4. 我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。 

关于退团： 

 1.行程开始前2日，按旅游费用总额的40%； 

 2.行程开始当日，不退任何团费； 

 3.其他时间退团以公司发出通知为准！ 

（以上内容由产品研发部策划和审核） 

  GO ON VACATION   

免责声明 

图片来自网络，如侵权，请联系删除 

编辑：王毅坚 

/我们的快乐就是与大家一起分享快乐 

我们的幸福就是为大家创造共同的幸福/ 

广州幸福之家国际旅行社 

家庭旅游 

开创新时代 




文章编号: f20fb9908c66788979ff021c21ebb313
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (2025体育梗天花板！不懂这些，朋友圈都插不上话) 2025-12-23 花海生活笔记   花海生活笔记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzODA5MjM1Mw==&mid=2247485769&idx=1&sn=fdc16ba897c92d308eeaed0d77ca0b18






  2025体坛热梗杀疯了！全运会中华白海豚吉祥物被网友喊“大湾鸡”，武校小朋友内胆疯狂整活、倒立跳舞，官方顺势玩梗出圈；苏超“比赛第一，友谊第十四”戳中江苏地域特色，草根联赛踢成全民狂欢。\x0a 国乒更是喜剧人扎堆，王曼昱钻围栏、穿错裤子，樊振东卫冕全运男单，反差萌刷屏；跳水队“复制粘贴式压水花”成万能模板。这些梗承包全年笑点，不懂可就out啦！\x0a 评论区说说你最爱的体育名场面，关注解锁更多热梗，做社交圈懂梗达人～\x0a\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mjid30nz-kk59ro\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#中华白海豚吉祥物\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mjid31sc-1shui8\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#苏超友谊第十四\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mjid32fu-g5xj0d\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#武校小朋友整活\x3c/a\x3e




文章编号: cc62624679967025a02af2f6f790cc4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (“你关不上大海” | 鲁迅文学奖提名作家耿立新作上市) 2025-12-23 长江文艺出版社   长江文艺出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDgxMzMyMw==&mid=2652264988&idx=1&sn=bb8fcdc8b0775d98dff179b2e3dea748




“你关不上大海” | 鲁迅文学奖提名作家耿立新作上市

长江文艺出版社

《你关不上大海》

耿立 著

2025年12月出版

《你关不上大海》是著名散文家耿立的全新散文集，收录了耿立的一组书写大海的散文新作，如《你关不上大海》《海图》《鲸鱼的音乐》《去另一个美好的故乡》《一尾游向精神深处的鱼》等，部分篇目发表于《广州文艺》《青年文学》等刊物。这本散文集是耿立的散文转型之作，呈现出耿立散文创作的另一种风貌，在此前的乡村书写和历史书写之外，海洋书写为耿立的散文写作提供了新颖的视角。全书围绕海洋展开，主题集中，文字流畅，具有较强的思辨色彩。

你关不上大海（节选）

一

她叫丽尼，但私下我喊她萨拉。这个到伶仃洋看海的女人，第一次见她，就如《法国中尉的女人》电影开头的那个经典长镜头。

后来查尔斯无数次地回忆起，他和萨拉在防波堤上的第一次相遇，那个惊鸿一瞥回眸的眼神。

防波堤岸边，她面海而立，黑色的衣裙随风飘动，人却如雕像般纹丝不动，仿佛在凝视着大海，又仿佛只是凝视着虚无。

当她回过头来，查尔斯没有看到预料中的属于那个时代的庄重、顺从、羞涩；她的脸庞，无论用什么时代的标准或情趣来衡量，都算不上漂亮。

但那是一张令人难以忘怀的脸，一张悲剧性的脸。脸上的忧伤犹如林间落叶里的泉自然涌出。那张脸上没有狡诈，没有虚伪，没有歇斯底里，更没有伪装，和维多利亚时代格格不入。

这张脸，就如杜拉斯《情人》开头说杜拉斯自己的备受摧残的脸一样富有味道，一个男人对老年的杜拉斯说：“我认识你，永远都不会忘记。那时你很年轻，大家都说你美丽极了，现在我特意来告诉你，在我看来，现在的你比年轻时更美，你现在这张备受摧残的面孔比年轻时娇嫩的面孔更让我热爱。”

当我读到“这张备受摧残的面孔比年轻时娇嫩的面孔更让我热爱”时，我的心被重击了一下，恰如我看到的丽尼，当然丽尼的脸庞不是备受摧残，但让人觉得，这是一张倔强、桀骜、羞涩、温顺，并有着沧桑故事的脸。

萨拉的眼睛，像潮水一般淹没了查尔斯。丽尼那张有故事的脸上的眼睛，也如涨潮般，开始向人涌来，让人招架不住。

我曾在课堂上，分析电影《法国中尉的女人》的开头，斯特里普扮演的处于现在时空、现实中的、心不在焉地走向海边长堤的安娜，逐渐转变为处于过去时空、戏中的、激情饱满地走上长堤的萨拉。那个镜头一分多钟，是电影史上著名的长镜头。

这个镜头在完成把观众带入戏的目的的同时，还制造了一个让人叹为观止的奇迹。即在一个镜头中，由现在时空过渡到过去，由现实进入了戏，由安娜走向了萨拉。

萨拉的时代，就是狄更斯在《双城记》中描述的维多利亚时代：时之圣者也，时之凶者也；此亦蒙昧世，此亦智慧世；此亦光明时节，此亦黯淡时节；此亦笃信之年，此亦大惑之年；此亦多丽之阳春，此亦绝念之穷冬；人或万物俱备，人或一事无成；我辈其青云直上，我辈其黄泉永坠。当时有识之士咸谓人间善恶或臻至极，亦必事有所本，势无可绾。但居之习之可也。

刚见丽尼的时候，在这个珠江口伶仃洋上的外伶仃岛的一处山岭的客栈，客栈下面就是海。这客栈的名字有点儿俗：相思岭客栈，但房间好，各个独立，临海，落地玻璃。还有个小茶台，可一边喝茶一边看海。也有公共的食堂，也有公共的大天台，摆着桌椅和颜色鲜艳的遮阳伞。

当时是暑期，我背着双挎包，带着笔记本电脑来到这里，就是想拉开物理的、心理的距离，静心写一本关于中原腹地故乡的散文。

我陷入了写作的危机，离开故乡，又没有融入珠海的尴尬，让我一时失语，一时陷入失眠，就像牧羊人丢失了他的牧羊棍，已经数年没写下一字。

也许，我只能乞灵于中原腹地的故乡，找到丢失的牧羊棍，重新聚拢失散的羊群。这时，我想到我在初学写作的时候，写过的一篇名为《木镇》的万字散文，那时我二十二岁，那散文有个题记，说出这样的一句，朋友董磊的话：一个人在外面走累了，才能走到家。

其实故乡是个回不去又走不出的地方，对于故乡，你就是一个精神囚徒。是因为我们时时感觉到的“不安”，让我们回望故乡，但一个作家，要感谢这个“不安”的属性。时时去寻找“不安”的平衡术，然后再有新的“不安”，再有新的平衡。循环而已，不死不休。

于是，每天，窗外伶仃洋的渔火渐次熄灭的时候，我就出门了，凌晨四点多的夜空还是黑得发蓝发青，远处有手电筒的光束。拍岸的海浪哗哗地在响，海鸥还在沉睡，荔枝树、龙眼树、台湾相思树上的鸟儿开始吊嗓子。我知道，稍过一会儿，就有很多的人，走出来，去记录日出的时辰，有的人坐在花岗岩基岩海岸找生蚝、小螃蟹和藤壶。这里的花岗岩十分洁净，如鹅卵石的表层。其实世界上，到处都是寻找各种平衡的人，金钱的，情欲的，安逸的，蜜蜂寻找花蕊的蜜，竹节寻找高处的清露，何可止息，这是人世还是天道？是自然还是暗物质的控制？这里有道观，有约潮书店，还有伶仃三宝：狗爪蟹、将军帽和海胆。

我会在海边待上一天，直到渔火次第蜂拥，才回到暂时寄身的客栈，这座客栈的大天台，已成了酒吧的模样。乖戾，看着别人在烛光下的围坐，我选择在一个角落坐下；这不是乖戾，我像又面对着一片大海，只想看这人性的水涨落翻滚。

但也许是性格，或者读书的缘故，在多数热闹的场合，我更喜欢在边缘处独思默想。这也许就是一介书生的独有气质，已经脱去了乡土而生出的书卷气，喜欢宁静，即使在团建或者一些酒会晚会，都拿自己的耳朵去侦听自己内心的声音，而不是别的。

但在这个天台的酒吧，一个独处的女人，好像也读出了自己的独处与我的独处。我看到了一丝的敌意，好像我是一个捕食者，心灵的捕食者？在一个角落，远离热闹，甚至冷清，只她一人，远远地隔开那些灯烛与人，我觉得，她把我当成了闯入领地的狼，这也是一只母狼，我看她冷漠地看我一眼，然后就冷漠地凝视远方大海的渔火。昏暗背景中隐约听见远处的涛声和远处几个酒吧男侍的耳语，她坐在一张靠窗的桌旁，显然觉察到了我们的目光，但仍旧冷漠地凝视着远方。

二

这是一个骨感的女人，看出身材的柔韧，有着纤细的腰身和凹凸，她的颧骨很高，如利刃，藏在夜色里的眼睛也炭火般灼亮。她的坐姿优雅，但娴静中透露出警觉，使我想起一头孤独的狼，在逡巡前的思考。

她衣着合体考究，有格调，但依据我对女性的知识，是分辨不出什么样的品牌和款式了，但是在印象中，显得合体、干练，衬托出胸部的凸与腰身的凹，那是黑色的裙子，前面的下摆处有素雅的花卉，一直整齐地延伸到脚踝高度。但她的气质，我觉得是来自北方，与我有一种天然的亲近。我觉得她的冷漠背后是火。

其实，我见过她多次，在海边的延伸至海里的花岗石的岩岸上，远远地看见。那片岩石，如海的岬角，数百平方米，平坦如砥，人们在这里看日出日落，但就是阴雨天，我却见她还独自在岬角的边缘处，撑着一把橘黄色的伞，有时是白裙子，有时是黑裙子，神情肃穆，有时看到肩头耸动，那是哭泣，默默对着大海流泪，让大海做她的陪伴，与大海对视，海水是泪水酿制的吗？泪水的咸与海水的DNA序列是一致的？岬角的位置很好，整个伶仃洋都能在视线内。那蜿蜒的有些弧度的港珠澳大桥，或在雨中，或在雾中，或在朝霞晚霞里，提醒着这个时代，提醒着现实。而大屿山机场的起降的飞机，从坚实的地面，走向了空中，就是哲学：一半坚实，一半星空；一半苦水，一半糖水；也如这珠江口的水，是咸淡水，混合着历史与现实。

放眼西眺，

烟波浩渺。

日晒雨淋，

伫立首翘。

孑孑孤影，

日驰天遥。

胜境何在？

天涯海角。

这是哈代所写的《谜》，就像为她定制，这次在露台酒吧见了她，我觉得应该跟她打个招呼。我对她说“您好，美女”，然后在她旁边的桌子坐下了。我点了一杯啤酒，然后对服务的小哥说：“帮我问问邻桌的那个女士，看是否为她加点儿什么。”服务的小哥走到那个女士面前对她低语。

她看了一眼，用标准的普通话说：“你寂寞了想找女人，到别处去。”

“美女，您误会了，我见过您多次，在岬角那儿，我好奇您的泪增加了大海的重量。”

我的啤酒送来了，外面挂了一层霜，她对我的这句话很恼火：“泪与你有关吗？”接着是沉默，她还是继续凝视着海上的渔火，仿佛我就是虚空。

我说：“对不起，萨拉。”

她哼哧一下笑了：“你真把自己当成查尔斯了？你以前也是这样搭讪女生的？”她的脸转向了我，用胳膊肘支着桌子，单手支着下巴，“我在想，看你像个大学老师，谅你也没那个胆。”

我们熟悉了，我说：“我是山东人，来这里的城市才五年，觉得您像北方人，就有了一种亲切的乡愁。”

她问我在岛上住的目的，我说：“写作。”

“是吗？”她好像忽然明白了，“怪不得呢，这样就好解释了，你问的那些虚头巴脑的，写作的都是闭门造车的人，都是不切实际的人，理想主义的，劝你还是实际点儿。但我承认，我也是一个傻瓜！”她沉默了，好像陷入了过去的时空。“否则，跑那么远对着海流泪。”

接下来的时间里，不再是互相警觉提防，而是漫无目的、漫无边际地聊着。她说她叫丽尼，就是来看海的。我问她，你专门到伶仃洋看海还是凭吊？我曾见过来珠海看云的，拍云的，也有人坐船看大桥和白海豚，白海豚像熊猫出没在大山的深处一样，这在大海深处的白海豚看到看不到，就看运气。

世上总有一些人，关心一些吃饭穿衣之外的事，无用的事，我想到在《金蔷薇》上读到的一个故事，康·帕乌斯托夫斯基在火车上遇到一个人，这个人辛辛苦苦要去遥远的季赫文市郊区，到那里去描绘秋天。哪里的秋天不一样呢？

“那何苦要跑这么远，到季赫文郊区去？”

“我在那里看中了一个地方，”那人回答康·帕乌斯托夫斯基说，“是个好得不能再好的地方！上哪儿也找不出第二个这样的地方了。清一色的白杨树！只是偶尔才有几棵云杉。一到秋天，白杨树就披上了华丽的盛装，没有一种树能比得上白杨。它的树叶可说是五彩缤纷。有绛红的、淡黄的、淡紫的，甚至还有黑色的，上边洒满金色的斑点。在阳光下像是一堆灿烂的篝火。我在那里画到秋末。冬天，我就上列宁格勒那边的芬兰湾去。您知道吗，那里有全俄国最好看的霜。像这样的霜我在哪儿都没见到过。”

芬兰湾，最好看的霜，当我读到这里，我震惊了，我们这辈子，看到过最好看的霜吗？我见过太多的油腻的游客，少的是精神旅人；多的是“到此一游”，身体的到场，却是灵魂的缺席。还有徐霞客的芒鞋、行囊与雨伞吗？走进山川荒漠海岛的现代人多的是，但很少走进季节深处，用脚来丈量人生，用步行，有时不妨在季节里蹲一会儿，打个盹儿，假寐一下，让双足在季节里也有着力点，不是我们的精神和肉体“失足”。

人应该多到自然荒野中去，到那里去修复我们的残缺，现在的人，终日守在电脑前，懒得再迈出房间一步，总是宅，要知道，如果灵魂没有了对这种离开荒野的不安、惶惑，那就证明，你确实是一种堕落，你失去了向自然致敬的能力，生命会变得越来越单调、枯燥、缺乏深度，人应该设定一个精神的故乡和处所，也应该有一个生命的四季。

我对丽尼说，我敬佩你的举动，就像康·帕乌斯托夫斯基极羡慕画家，他说自己忽然恨起一些琐碎的事情来，就因为这些事情让他不得不继续前行，而连在北方停留三五天都不能。康·帕乌斯托夫斯基说在生活中，他和别人也一样，都不让自己按照心意生活，只忙于一些似乎是刻不容缓的事情。对自然界的色和光，与其说是应该观察，莫若说那些简直就是精神的寄托。

比如看霜，比如看海，人生在世，总得有一些东西，让我们的灵魂出窍，采取一种仰视。总有一些看似无用的东西，让我们一生痴情守候。

这是我们精神的柔软部位，也是精神的“斑点”，无论唯物还是唯心，自然应该成为每个人的宗教，宗教让人懂得感激、懂得敬畏，也知道呵护和善待身边的一切。

丽尼问我一个话题，你知道大海“过龙兵”吗？她说她就是抱着这个念头，从渤海到黄海，然后东海，现在南海。

渤海的三个月让她失望了，黄海的三个月让她失望了，东海亦是如此，现在南海。这真是一个爱海的人，但我心疑，她的泪绝不仅仅是因为“过龙兵”。

我说，我知道“过龙兵”，我原先读过这样的小说，在胶州湾，我为一个企业家的父亲写传记的时候，听企业家讲他小时候在胶州湾见过“过龙兵”。

丽尼说，她也是在童年时听她爸爸讲过这神奇的现象，一直印在脑子里。

......

//

作者简介

耿立，原名石耿立。中国作协会员。代表作有散文集《遮蔽与记忆》《向泥土敬礼》《灵魂背书》《暗夜里的灯盏烛光》等。《遮蔽与记忆》《向泥土敬礼》分别入围第五届、第七届“鲁迅文学奖”。曾获第六届“老舍文学奖”、第二届“三毛散文奖”、第三届“丰子恺散文奖”、百花文学奖等奖项

长江文艺出版社微信矩阵

点击关注

 部分插图源自视觉中国

图文编辑  吴蒙蒙

责任编辑  吴蒙蒙

审　　核  谈  骁


文章编号: 657084cc1e3165ae3d753fe9fe7780a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (厦门研学 | 6天5晚 漫步鹭岛街巷 体验帆船破浪 解锁闽南侨乡密码研学之旅) 2025-12-23 好想你教育基地   好想你教育基地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTQ4NTQ0MA==&mid=2247500213&idx=1&sn=98ebc3d287fe6900372f11540ec61953






厦门 

一座“城在海上，海在城中”的城市 

一座充满多巴胺的城市

也是一座值得探究的海岛 

走进厦门

深入挖掘闽南特色文化 

更深入地感受闽南精粹、感受闽南侨乡文化 

了解浓厚地域特色，感受岛之春的美丽 

我们期待与你一同奔赴山河 

去探索，去尝试 

在体验中学习和成长 

在行走中看见更广阔的世界 

在旅途中结识益友 

在研学中增长知识 

在团队合作中提升自己 

厦门老院子民俗文化风情园 

“丝绸之路三千里，华夏文明八千年。 

自汉朝以来丝绸之路上各国频繁往来，民族文化丰富。 

厦门老院子民俗文化风情园立足海上丝绸之路地点，生动刻画了百年前闽南渔家百姓寻常的生活场景，用故事将各个场景串联起来，从多个角度展示闽南地区的特色民俗文化和南洋文化，诠释海上丝绸之路显露的岁月沧桑以及留下的厚重人文历史。 

观看大型实景演艺《海战风云》 

这个演出取材于1633年金门海岸料罗湾海战的真实历史，其原型为郑成功父子率领军民共同抗击荷兰侵略者的故事。在音乐与喷泉的交织中，“三面妈祖”水中显圣更是将这场“人在戏中，戏在身边”的演艺推向了高潮。 

营员们在感受演职人员们带来的恢弘壮阔的打斗场景的同时，也感受郑成功当年收复台湾的不易。 

鼓浪屿

因岛西南“鼓浪石”而得名 

素有“海上花园”的美称 

被评选为“中国最美五大城区之首” 

深入了解鼓浪屿的历史背景、建筑风格、文化传统等，领略鼓浪屿“海上花园”之美，感受鼓浪屿多元文化下的生活形态 

厦门大学是一所具有光荣传统的大学

学校秉持爱国华侨领袖、陈嘉庚先生的立校志向 

形成了“爱国、革命、自强、科学”的优良校风 

漫步于厦门大学 

徜徉在浓厚的学术氛围里 

在行走间感悟嘉庚精神 

永定土楼 

福建土楼 

国家AAAAA级旅游区、全国重点文物保护单位、 

世界文化遗产预备清单地 

走进土楼，感受客家人聚族而居的群居特点及智慧 

了解土楼的建筑特点、历史背景和文化价值 

亲身感受闽南文化，丰富文化视野和知识 

认识帆船的分类、构造、航行原理等 

学习水上安全知识及突发状况自救方法 

体验【帆船出海】 与海风为伴与波涛共舞

现代都市繁华与自然生态和谐共存令人叹为观止 

更有机会偶遇珍稀的白海豚在碧波中欢快地跳跃 

为帆船之旅增添一抹灵动的色彩 

研学营活动保障 

Activity Support 

安全保障： 

▪ 双重保险保障：每人不低于60-100万元的旅行社责任险和不低于50万的意外险 

▪ 领队、执行教练、生活辅导员，三师一体，全方位给与服务保障 

交通安排： 

▪ 郑州起止（去程火车卧铺+回程高铁） 

▪ 当地正规空调旅游巴士，每日清洁消毒 

住宿安排： 

▪ 所有入住酒店均为提前调研评估验收后确定 

▪ 入住标准2-3人间 

住 宿 环 境 参 考 

餐饮安排： 

▪ 所有地面餐饮店均为合格验收餐厅 

▪ 足量保证饮用水，请为孩子准备水杯 

餐 饮 环 境 参 考 

人员安排： 

▪ 最高带队师生配比1:15 

保险保障： 

▪ 国家标准旅游业责任险（不低于60万） 

▪ 行业最高标准研学旅行意外保险（50万） 

营会装备： 

▪ 背包1个、营帽1顶、营员胸卡、研学手册等 

01 营会简介 

【营会类型】研学营 

【营会城市】厦门 

【营会时间】6天5晚 

【推荐年龄】8-16岁 

【营会时间】寒假 

【营会费用】详情请咨询 

02 费用详情 

（1）费用包含 

【往返】往返厦门大交通（去程火车卧铺+回程高铁） 

【住宿】厦门全程住宿（1晚火车卧铺+4晚酒店住宿） 

【用餐】5早10正 

【门票】行程中所涉及门票 

【车辆】厦门全程旅游大巴，每人一正座 

【导师】研学导师、专业讲解导游、应急保障、生活辅助、安全督导 

【课程】课程设计、课程实施 

（2）费用不含 

【消费】其他个人消费项 

【损坏】损毁破坏的公物 

03 退款说明 

为保障您的权益，请仔细阅读退出机制，退出机制如下： 

【退出方式一】自行转让名额，扣除退票所产生的费用； 

【退出方式二】 

    1.开营前15天（含当日）及以上，扣除退票所产生费用，全额退款； 

    2.开营前8天（含当日）取消行程，扣除退票所产生费用，退款70%； 

    3.开营前4天（含当日）取消行程，扣除退票所产品费用，退款50%； 

    4.开营前1天（含当日）取消行程，不予退款。 

    5.以下情况不退还任何费用： 

       因营员不服从营会管理、打架斗殴或违反本协议及甲方公布的全部营会规章制度及安全守则等，被要求强制退出者；因营员自身因素（如生病、有事提前离营等）中途离营者。 




文章编号: 94fb99a89fc93fec2eaae1abbd34d8e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (广西崇左秘境寻踪5天4晚 | 横跨中越边境线，探寻“海上大熊猫”，泛舟亚洲第一跨国瀑布，穿越千年海上丝路首港！) 2025-12-23 玩生活亲子旅行   玩生活亲子旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTY3ODMyOQ==&mid=2247590629&idx=1&sn=67b320d22ead99235111ff9f503e66b3




广西崇左秘境寻踪5天4晚 | 横跨中越边境线，探寻“海上大熊猫”，泛舟亚洲第一跨国瀑布，穿越千年海上丝路首港！玩生活亲子旅行 在小说阅读器中沉浸阅读 崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！ 这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！ 暑假和国庆假期超受欢迎的“广西崇左秘境寻踪亲子之旅”，今年圣诞寒假再次升级，带大家一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！ 跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号 在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！ 前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（观鲸活动自行前往）。图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道 戳👇小程序即可享早鸟福利报名占位提前15天无忧退改 有任何问题请添加您的专属客服👇 ✔ 钦州三娘湾白海豚保护区 ✔ 海上观摩白海豚 ✔ 10年以上出海经验船主带领出海 钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！ 白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。 我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚、粉海豚、灰海豚... 白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~ ✔ 崇左白头叶猴自然保护区 ✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴 ✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查 崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。 我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！ ✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法 ✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯 ✔ 获得白头叶猴研学行证书 前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。 研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 ✔ 弄岗国家级自然保护区 弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。 这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。 ✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步   ✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物 我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。 在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。 跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫... ✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解 晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。 认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙... ✔ 弄岗特色簸箕餐体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。 ✔ 参观广西海洋研究所研学基地 ✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎” 前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！ 我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。 ✔ 中华鲎知识课堂 ✔ 近距离实验观察鲎的构造 跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！ 了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！ 科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。 ✔ 德天跨国瀑布  德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。 瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。 ✔ 乘竹筏近距离感受瀑布 ✔ 横跨中越边境线 这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！ ✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港 带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。 这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！ ✔ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】 ✔ 近距离观赏海上烟花秀 晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！ 1晚-世界级森林民宿 ✔ D2 发现弄岗艺术民宿备选：同级民宿 民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。 1晚-壮乡宫殿式酒店 ✔ D1 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选：同级酒店 酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！ 1晚-湖畔酒店 ✔ D3 钦州天骄国际酒店-携程五钻备选：同级酒店 酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。 1晚-海滩度假酒店 ✔ D4 北海万豪度假酒店-携程五钻备选：北海开元名都大酒店/同级酒店 酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。 拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！ 上下滚动查看活动详情▲▼  每日行程安排  ▶  D1 全国-南宁集合  住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻） 活动：自由集合、发放装备、行程讲解 交通方案： ①飞机：全国各地飞机前往南宁集合； ②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。 全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。 提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。 ▶  D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区  交通：旅游巴士 总车程：约324KM 4.5H 住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿 餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含） 活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫 早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。 我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！ 傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。 用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。 ▶  D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州  交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录 早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。 我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。 下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】， 世界仅存不到1500只的白头叶猴。 前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！ 晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。 ▶  D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港  交通：旅游巴士 总车程：约220KM 3H 住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻） 餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理） 活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀 早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？ 乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！ 随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！ ▶  D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散  交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散 早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。 听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。 上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！ 分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！ 提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。 （注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。） 交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班； ③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。 南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。 戳👇小程序即可享早鸟福利报名占位提前15天无忧退改  原价：5680元/人  11月30日前报名，限量前100名 早鸟限时优惠：立减800元/人 两家起拼团优惠：立减200元/人 实付价： 4680元/人  1大1小家庭报名 儿童需占床，大小同价； 2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人！  活动团期安排  每期活动，25人满团  圣诞团期  12月24-28日 12月30-1月3日  寒假团期  1月18-22日  1月22-26日 1月26-30日  1月30-2月3日 2月3-7日  2月7-11日 2月11-15日 2月15-19日（春节 +500元/人） 2月19-23日（春节 +500元/人） 2月23-27日  ✔ 费用包含 交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆） 住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票工作组：亲子领队 装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、旅拍摄影师（出团时≧10人赠送）  ▲ 费用不含及报名须知 1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返目的地的大交通费用（飞机、高铁等）。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。 3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。 4. 本活动同团出行时≧10人则赠送1名旅拍摄影师，10人以下则不赠送旅拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片（行程中拍摄照片组织方可能用作宣传推广，如介意请提前告知）。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有60岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，敬请谅解。8、广西地区住宿条件、交通和接待设施均不及内地发达城市，请大家以平和心态对待，对于气象等不可抗力造成的问题，更请大家理性对待，以愉快的心情享受本次亲子之旅。  ★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90% 我们非常重视每一位客人的体验 有任何问题 请添加您的专属客服👇 预览时标签不可点内容含AI生成图片 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 解锁被遗落的边陲明珠！


文章编号: 18dfbcdbe54b42be2f0208a31772ac15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (智汇海豚团队|“海陆空交响曲”中华白海豚系列主题公益科普活动) 2025-12-23 智汇海豚实践团队   智汇海豚实践团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTcyNDA4Mw==&mid=2247485525&idx=1&sn=fac51911bf1fbfefab730bfb838a73d8






《海陆空交响曲》 

2025.12.19

从中华白海豚再到海岸卫士 

一堂生动的湛江生态国防课 

序 

言 

报告厅里座无虚席，小朋友们屏息凝神，舞台上的VR设备前排起长队，军事基地的AI拍学机闪个不停，红树林滩涂上好奇的提问此起彼伏。这是2025年12月19日，广东海洋大学智汇海豚团队与湛江市中华白海豚保护协会、巴斯夫一体化基地、湛江市海洋与渔业局共同谱写的科普一日。 

科普啔航

与劳赞教授共解白海豚生存密码 

上午十点，湛江实验小学报告厅座无虚席，孩子们专注聆听海洋专家劳赞教授的讲座。他从中华白海豚有趣的习性引入，介绍雷州湾白海豚家族各有独特“方言”——实为用于交流导航的声呐信号，但正受航运噪音干扰。劳教授也通过图片与数据，直面船只密集、沿海工程及微塑料污染等生存挑战，引导小听众关注白海豚的保护。 

VR海洋奇遇 

科普环节刚结束，最受期待的VR体验环节便开始了。孩子们争先恐后地举起小手，希望能成为第一批"潜入"深海的幸运儿。当VR眼镜戴上的那一刻，惊叹声此起彼伏他们仿佛瞬间穿越到了雷州湾的海底，与成群的白海豚并肩遨游。没被选上的孩子也没闲着，他们紧紧盯着大屏幕，通过同伴的视角分享这份深海奇遇，同时还积极地向劳教授提问关于海豚标本的问题。 

国防教育 

VI拍学机下的强国印记 

上午的海洋科普意犹未尽，下午的课外实践又开啔了新的篇章。在老师和志愿者的带领下，孩子们走进了湛江军事文化博览园。园区分为陆空装备区与海上装备区两大主题展区，集中展示了涵盖陆军、空军及海军的退役军事装备。孩子们手持"VI拍学机"，对着各种武器装备不停地拍摄。这种智能设备不仅能拍照，还能通过图像识别即时显示装备的名称、型号和历史背景。 

最激动人心的环节当属近距离观察飞机机身结构，孩子们仿佛能感受到驾驶战斗机时的紧张与刺激，体会翱翔蓝天的自豪与责任。 

生态实践 

红树林间的自然课堂 

军事博览的震撼尚未平复，小朋友们又跟随家长们来到了毗邻阳的龙王湾湿地公园。湛江海洋与渔业局局长杨锋老师在这里等待大家，准备带领孩子们开啔一场湿地探索之旅。 

"红树林为什么被称为'海岸卫士'?"面对孩子们的提问，杨局长耐心解答:"它们的根系能有效消减海浪能量，保护海岸免受侵蚀;还能过滤污染物，净化水质;更重要的是，这里孕育了鱼、虾、蟹、贝等丰富的水产资源，是许多海洋生物的育儿所和避难所。" 

知识延申 

一场跨领域的认知旅程 

一整天的活动为孩子们带来了多维度的认知体验。从海洋生态到国防科技，再到湿地探索，这些不同领域的知识像光谱一样，共同拓宽了他们对世界的理解。 

在劳赞教授的讲解中认识了“海上大熊猫”中华白海豚，了解它的生存挑战及其作为近海生态“活指标”的重要意义。走进军事文化博览园，感受科技力量与国家安全的生动一课。随后在龙王湾红树林，杨锋局长为大家揭示了“海岸卫士”红树林的生态功能，正是它守护着海洋平衡，也支撑着白海豚等生命的延续。 

这三个环节，分别从认识海洋生命、树立家国意识、理解生态根基三个维度，为孩子们勾勒出一幅完整而立体的图景。让他们初步明白，关爱海洋生物、守护蓝色国土和保护关键生态系统，都是我们共同的责任，最终都指向对我们家园未来的珍惜与担当。 

END  

 编辑|智汇海豚团队 

 初审|蔡明芳 

 终审|冯少金、陈小瀚 




文章编号: 80e881e41bb80f642b32ec052ab4d1ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (2026寒假崇左秘境5天4夜亲子营|伏那秘境雨林徒步+德天瀑布+三娘湾追粉色海豚+亲子互动体验+钦州赶海+酸野制作+寻觅白头叶猴) 2025-12-23 小玩家亲子游   小玩家亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODM1NTc5NQ==&mid=2247487855&idx=2&sn=5b3d3ec8a572bce77fa881348a3739e8




2026寒假崇左秘境5天4夜亲子营|伏那秘境雨林徒步+德天瀑布+三娘湾追粉色海豚+亲子互动体验+钦州赶海+酸野制作+寻觅白头叶猴

1639001851    小玩家亲子游

★ 【缤纷体验】🎉在广西的西南边陲，藏着一处被《中国国家地理》盛赞为“赛桂林”的秘境——崇左。这里有跨越国界的磅礴瀑布、千年未解的神秘岩画、隐匿山间的灵动精灵，还有烟火升腾的市井风情。

让我们暂别城市喧嚣，带着孩子走进这片山水画廊，在探秘自然奇观的同时，开啔一场沉浸式的成长之旅！

🎇新晋网红景点（伏那秘境雨林徒步）+德天瀑布竹筏+观瀑咖啡+明仕田园+伏那秘境雨林穿越+寻觅白头叶猴 收获证书+崇左边境生活体验（瓜果采摘+酸野自制）钦州三娘湾出海追粉色海豚

🎁【特别安排】出海追白海豚+崇左边境生活活动体验

🍃【3次研学课程】白头叶猴科普+崇左边境生活课堂

☀【相关证书】白头叶猴研学荣誉证书

🚩【服务】全程1位亲子领队+研学点位讲师+助教+全程跟拍摄影服务

★ 【精选酒店】⛪【安枕好睡眠】指定榜单5钻酒店

南宁入住1晚富力万达

崇左入住2晚雅阁酒店

钦州入住1晚天骄国际酒店

添加客服咨询：


文章编号: 1b4b6b9ecbc3fbb1190b9aff905c2599
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (青春执笔，绘美乡村！川岛山咀村“艺术墙绘”赋能“百千万工程”) 2025-12-23 喜阅台山   喜阅台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTI5Nzc1NQ==&mid=2247484412&idx=2&sn=124ad465fb5bbc9882560637a168ceec






为贯彻落实乡村振兴战略，助力推进“百千万工程”，凝心聚力美化乡村人居环境，弘扬乡村特色文化。近日，台山市川岛镇基层锻炼选调生与广东外语外贸学院的“百千万工程”突击队成员在川岛镇山咀村开展三下乡墙绘活动。墙绘以十五运吉祥物为灵感，通过生动的笔触和丰富的色彩勾勒出川岛海域的中华白海豚，展现了一个多样、和谐、美丽的滨海乡村。参与者们分工明确、协作默契，共同为这面原本破旧的墙体披上艺术的彩衣，用画笔为乡村振兴事业增添美丽风景，用智慧为乡村文化的传承与创新贡献力量。 

“百千万工程”突击队的一名学生边画边说：“希望能用手中的画笔，为川岛镇山咀村留下一个独特的艺术印记，让它成为村庄的文化符号。也希望这份墙绘能带动更多有想法、有热情的青年人关注并参与到乡村振兴中来。”她表示，通过这次的实践活动，自己不仅积累了宝贵的基层经验，也丰富了人生阅历，这段经历将成为成长路上难忘的一页。 

经过两个周末的时间，队员们完成了2面墙、约70多平方米的墙绘创作。原本斑驳老旧的墙壁，被一个个构思奇妙、通俗易懂的图案所覆盖，形成一幅美丽的特色文化墙。大学生们的到来，不仅美化了村里的人居环境，还给村里带来更多艺术气息。“越来越多大学生利用假期时间到乡村进行各类社会实践活动，他们积极下乡、返乡、兴乡，为乡村后续发展储备了更多年轻的力量”，驻川岛镇山咀村选调生黄栩华说道。 

山咀村作为“百千万工程”第三批典型村，近年来扎实推进村场、村道、巷道的硬底化工程，并全方位升级了鱼塘护栏、房屋外立面等基础设施，使得村容村貌焕然一新。同时积极打造绿美乡村，因地制宜见缝插绿、留白增绿，用“绣花功夫”点缀绿美乡村新画卷。山咀村党支部书记朱远锡表示，“我们希望把地域文化与时代精神有机融入文化彩绘，成为传递文明新风、凝聚村民共识的重要载体，进一步推动美丽乡村建设。” 

END 

来源：文明台山、川岛镇人民政府、台山政府网

责编：新

                          编辑：鹏 

运营：台山北峰数字媒体 

                       免责声明 

                       本公众号部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢!

                       联系电话：5558386   

                       邮箱：ts686@126.com 

点击进入小程序查看详细招聘信息 




文章编号: 6f13f8849f27a82cadf2601d486baf47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (湛江北站 “使用指南” 来了) 2025-12-23 浪眼看湛江   浪眼看湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTE2NjEyOA==&mid=2652504873&idx=1&sn=c69a7838829a908aba6756b2d486b58c




湛江北站 “使用指南” 来了

浪眼看湛江

12月22日

广湛高铁将正式开通运营

湛江北站 - 市政配套设施也将同步啔用

作为湛江对接大湾区的门户新名片

高铁新城已整装待发

我们为您整理了

进站、停车、换乘全流程指南

助您轻松畅行！

下穿黎湛铁路通道工程说明

原本中心城区至湛江北站的通行通道较为单一，主要依赖机场路后侧路段通行。为打破区域交通壁垒，湛江高新建投公司秉持以人民为中心的发展思想，主动提出新增建设湛清路和湛阳路延线工程，旨在实现与湖光快线、椹川大道等既有道路的快速衔接。该项目不仅拓展了高铁新城辐射范围，更完善了城区路网结构，让市民出行路线选择更丰富、通行更高效，切实体现了我们对民生需求的精准回应和城市发展的长远谋划。

根据铁路有关部门安全施工要求，正加快推进下穿黎湛铁路道路工程建设。目前，涉铁路段暂未开放，请市民朋友按现有道路通行，待具备通行条件后，我们将第一时间开放并告知。

站房立体架构速览

湛江北站站房为三层立体架构：

高架候车层

（候车、检票区域）

站台层

（南北进站口、安检处、商务候车区）

地面层

（铁路进出站、综合交通枢纽）

#01高架匝道进站篇

直达进站口，即停即走更高效  

想一步到进站口？

选南 / 北落客平台准没错！

霞山方向 → 南落客平台：

小提示

导航至 湛江北站（南进站口）

机场路→紫荆大道→上匝道→南落客平台→送完客沿着匝道离开

注：视频中展示的线路为模拟示意，实际驾驶时请严格遵守交通法规及现场交通标识行驶。

回霞山：

匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→紫荆大道→机场路

往湖光快线 / 赤坎 / 麻章：

匝道岔路口左前方→湛江大道

往新湖大道：

匝道岔路口右前方→湛江大道

赤坎/麻章方向 → 北落客平台：

小提示

导航至 湛江北站（北进站口）

湛江大道→上匝道→北落客平台→送完客沿着匝道离开

注：视频中展示的线路为模拟示意，实际驾驶时请严格遵守交通法规及现场交通标识行驶。

回湛江大道：

匝道岔路口右前方→左转进入湛清路→ 湛江大道

往机场路：

匝道岔路口右前方→右转进湛清路→顺达路→紫荆大道→机场路

匝道岔路口右前方→直行进入湛清路最左车道并掉头→等待红绿灯左转进入紫荆大道→机场路

划

重

点

旅客下车步行十余米即可到达进站口

送客车辆应“下客即走”

从出口匝道离开

平台上禁止掉头

#02地面进站/停车篇

 自驾 / 接站看这里，找准车位不绕路

地面层也设进站口

市民朋友们可按需规划路线

停车场

9个上客泊位、585个停车位

小提示

导航至 湛江北站停车场

霞山方向进入：

机场路→紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车

注：视频中展示的线路为模拟示意，实际驾驶时请严格遵守交通法规及现场交通标识行驶。

回霞山：

停车场地面通道→右转进入紫荆大道→左转进入机场路

湛江大道方向进入：

赤坎 / 麻章方向：

湛江大道辅道→左转进入湛清路→右转进入紫荆大道→靠右按指引进站 / 泊车

新湖大道方向：

湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车

回湛江大道：

停车场地面通道→右转进入紫荆大道→湛清路 / 湛阳路→湛江大道→湖光快线 / 赤坎 / 麻章 / 新湖大道

X669进入：

湛阳路跨线桥→湛阳路→左转进入紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车

回X669：

社会车场地面通道→右转进入紫荆大道→湛阳路→湛阳路跨线桥→X669

网约车场

东侧 34个上客泊位、219个车位

西侧 22个上客泊位、102个车位

小提示

导航至 湛江北站东网约车场 / 西网约车场

道闸系统自动识别，仅允许持证合规网约车进入（请确保车辆证件齐全且在平台备案）

霞山方向进入：

机场路→紫荆大道→左转进入湛清路→靠右按指引进入东网约车场进站 / 泊车

湛江大道方向进入：

赤坎 / 麻章方向：

湛江大道辅道→左转进入湛清路→直行到紫荆大道交叉口处掉头→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车

新湖大道方向：

湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入港城路→靠右按指引进入西网约车场进站 / 泊车

X669进入：

湛阳路跨线桥→湛阳路→左转进入港城路→按指引进入西网约车场进站 / 泊车

网约车返回车场：

南落客平台下客后→匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→直行到紫荆大道交叉口处掉头→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车

北落客平台下客后→匝道右前方左侧下→左转进入湛清路→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车

出租车场

12个上客泊位、99个蓄车位

小提示

导航至 湛江北站出租车场

霞山方向进入：

机场路→紫荆大道→湛清路交叉口处掉头→靠右按指引进站

湛江大道方向进入：

赤坎 / 麻章方向：

湛江大道辅道→左转进入湛清路→右转进入紫荆大道→靠右按指引进站

新湖大道方向：

湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入紫荆大道→湛清路交叉口处掉头→靠右按指引进站

北落客平台返回出租车场：

北落客平台下客后→匝道岔路口左前方专用道→按照指引直接进入车场

南落客平台返回出租车场：

南落客平台下客后→匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→右转进入紫荆大道→按照指引进入车场

划

重

点

可选择路线多

市民朋友们按实际定好目的地哦~

#03公交客运篇

公交 / 长途汽车这样搭乘，进站方便 

公交车场

公交车场位于站房西南侧（南广场“中华白海豚”雕塑西侧），从地面层公交车场扶梯至站台层（1F）南进站口。

湛服集团开通 4 条公交专线，实时线路可查看 “湛服集团”微信服务号。

图源：湛服集团

长途汽车站

长途汽车站位于站房西北侧（北广场 “乘风破浪” 雕塑西侧），从地面层长途汽车站扶梯至站台层（1F）北进站口。

湛汽集团开通 5 条长途客运班线，涵盖徐闻、雷州、遂溪、廉江及三亚，具体班次关注“湛汽集团”微信服务号，便可查询并直接购票。

#04出站换乘篇

换乘交通均位于地面层，步行即可直达 

高铁出站口分别为1 / 2 / 3 / 4，可按以下步骤快速换乘：

① 出站至地面层

（各出站口内设有补票处）

从列车下车后，跟随站台 “出站口” 标识扶梯 / 电梯下至地面层，并刷身份证完成出站。

② 根据出站口找到车场方向

（东侧 / 西侧通廊均设有洗手间）

1出站口- 西侧后方为公交车场；

2出站口- 西侧后方为西网约车场和长途汽车站；

3出站口- 东侧后方为东网约车场和停车场；

4出站口- 东侧后方为出租车场和停车场。

出站通廊有车场指示牌（含箭头指引），沿指引步行50 - 400米，即可到达车场。

③ 选择所需交通工具

到达车场后，查看区域内对应站台编号，有序排队上车。

#05便民小贴士

  这些细节让旅途更贴心  

候车厅座椅充足，商务座候车区（南进站口）提供专属服务。

导向标识、爱心专座、母婴室、服务台、智能查询终端等设施一应俱全。

通过12306官方网站、APP或车站窗口等正规渠道购票，核对车次、时间及乘车信息。

乘车需携带有效身份证件，建议提前到达车站，配合完成安检、检票流程。

请遵守站场管理规定，听从工作人员指引，共同维护安全有序的出行环境。

愿您带着这份指南

顺利搭乘广湛高铁

在温暖的冬日里

与美好不期而遇

-END-

来源：湛江发布、湛江高新建投


文章编号: edc7ba9ac8acd91cd9a0e2c21e33f0ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (每日一梗-今日热梗) 2025-12-23 梗梗贩卖机   梗梗贩卖机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY1ODc2OQ==&mid=2247487756&idx=1&sn=f1e28b1baa7d0616e35fc927a0e8f80e






欢迎大家来到《梗梗日记》，在这里为大家准备了来自不同平台的各种场景的热梗，不喜欢也没关系，我会努力让你爱上我哟！ 

今日热梗 

今天有什么好玩的梗吗？ 

那可太多了！ 

1，“水桶我啊上天了”：源于几个极客用几根绳子和一个无人机将塑料水桶拽上万米高空的视频。这一行为展现出极致的性价比和创造力，体现了一种“民间朋克精神”，网友调侃“马斯克造火箭要几亿，咱们上天只要一个桶”。该热梗反映了人们对打破常规、摆脱平庸生活的渴望。 

2， “攮死”：这是一个东北方言，本意为用刀子或类似工具刺、戳，“攮死”就是“弄死你”“收拾你”的意思。但在网络上，它是一种夸张的玩笑式表达，如“谁要是敢动我的零食，我把他攮死！”该梗以幽默的方式表达情绪，能缓解紧张氛围，在网络聊天、段子和视频中频繁出现。 

3，“张本智和五个绝对”：在WTT香港总决赛前，张本智和发表“五个绝对”宣言，还提及日本右翼代表高市早苗，引发争议。但他最终在决赛中表现出色，以4-2的比分夺冠，赛后还用中文感谢观众，画风大变，其前后反差成为网友热议的话题，相关内容在各大体育论坛和社交媒体上广泛传播。 

4，“大湾鸡”：十五运吉祥物原型本是“中华白海豚”，因外形神似广东白切鸡，被网友调侃为“豉油鸡”，结合赛事举办地大湾区，又有了“大湾鸡”的爱称。其呆萌形象衍生出表情包、方言配音等，官方创作团队也公开认可网友创意，推动该梗成为全民狂欢的文化现象，今日仍在相关体育话题讨论中频繁出现。 

5，“比赛第一，友谊第十四”：这是江苏城市足球联赛（苏超）相关热梗。因13支参赛队伍对应江苏13个地级市，官方用“友谊第十四”幽默自嘲，凸显各城市间的硬核竞争，配合“盐水鸭VS水蜜桃”等饮食梗，让赛事热度大增，今日在体育相关话题中热度较高。 

今日分享就到这里啦，希望大家喜欢，不喜欢也没关系啦，我会一直做到让大家喜欢的哟！ 

有你认识的人吗？点“分享”，告诉TA 

声明：该文章图片归原创作者所有！如有冒犯，请联系我删除。 




文章编号: 28ddf1a36a3bd43eab1aedf710b5d64c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (潮汕“村”晚·12人小团潮汕 | 潮州+汕头+南澳岛+潮汕英歌舞+潮汕“村”宴（5天4晚）) 2025-12-23 越游粤精彩   越游粤精彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650291157&idx=5&sn=39854da476a426f8b84f21cca4553cbe




潮汕“村”晚·12人小团潮汕 | 潮州+汕头+南澳岛+潮汕英歌舞+潮汕“村”宴（5天4晚）

越游粤精彩

新春亮点

【私享尊贵】12成人封顶小团，告别传统大巴团的喧嚣，确保每位贵宾获得极致关注和个性化服务，体验真正的私事旅程；

【高端住宿】全程入住3晚汕头5钻酒店+1晚南澳岛4钻酒店;

【舌尖奢享】潮汕牛肉火锅畅吃、日日香卤鹅、鱼排龙虾鲍鱼餐;

【网红地标】彩虹码头粉色沙滩、长尾山灯塔、青澳湾自然之门;

【匠心体验】出海渔趣撬食生蚝、DIY红桃粿、围炉煮茶 ;

【文化盛宴】原滋原味潮汕‘村’晚，限定级的体验

英歌舞炸场：被誉为“中华战舞”，现场气势恢宏，极具视觉冲击力；

DJ营老爷： 传统“营老爷”民俗与现代DJ的跨界融合；

村里坐大席：深入当地村落，与村民同乐，品尝地道“乡宴”；

特色迎宾礼：仪式感从头开始，让贵宾瞬间感受到尊贵与文化的厚重

【潮汕有礼】

人人派发新春利是；人人献上“潮汕红”；

18周岁以下儿童赠送15运顶流明星《大湾“鸡”》

产品资讯

【发团日期】2月14、15、16、17、18、19日

【产品价格】

厦门/漳州往返：4130元/人

泉州/龙岩往返：4190元/人

福州/莆田往返：4300元/人

宁德往返：4360元/人

泰宁/三明北往返：4380元/人

武夷山/南平往返：4470元/人

中童（1.2米-1.4米）：1680元/人

（不含动车票，不占床，不含早餐，其余均含）

小童（1.2米以下）：1480元/人

（仅含车辆、导游服务）

单房差标准：1980元/人 

简易行程

D1:福建各地→潮汕→住潮汕

D2:汕头一日游→住潮汕

D3:南澳岛一日游→住南澳岛

D4:潮州一日游→住潮汕

D5:潮汕→福建各地

细化行程

D1:福建各地→潮汕

●各地贵宾自行乘动车（当天动车时间不限制）前往“中国潮菜之乡”“全国美食地标城市”【潮汕】，轻享潮汕之旅!

●抵达后，安排专车迎接，送往酒店，办理入住，自由活动。

备注：

随时携带好贵重物品 ！

我社导游或接站师傅会提前 1 天以电话和短讯方式跟客人联系，请注意接听！

潮汕地区生腌海鲜比较多，如您肠胃不好，建议谨慎尝试哦！

晚餐夜宵推介大家自行前往：苏宁广场美食、长平路美食、珠江路美食街、 龙眼南路美食街、大悦广场美食城、新 一城广场美食城等等。

今日餐食：不含餐

今日住宿：汕头5钻酒店

D2:汕头一日游

●酒店享用自助早餐，集合出发（记得不用退房哦，今晚我们续住同一个酒店）

●【礐石风景名胜区】（含索道，游览约45分钟）为广东省首批省级风景名胜区、潮汕地区首批国家AAAA级旅游区、汕头八景之首、汕头十大城市名片和汕头市最受欢迎旅游景区之一。景区以山清、水秀、石奇、洞幽而闻名。

●【妈屿岛】（游览约40分钟），是马丽的节目《麻花特开心》的拍摄地。离城市一水之隔，既原始又现代。岛上妈祖宫始建于清光绪年间（1875—1908），后经多次修缮，集潮汕木雕、嵌瓷、石刻三大独特传统工艺于一体。如今的妈屿岛建筑物的外观、内装效果都进行设计修缮，并且被众多的艺术爱好者涂鸦上靓丽的壁画，整个岛的功能也变换为综合文旅空间，小岛整体审美格调都在提升，多了海边栈道，花田，墙上涂鸦，有日系“小镰仓”的感觉。

●享用中餐【日日香卤鹅】

●打卡老汕头独有的浪漫方式【内湾轮渡】（体验约10分钟），汕头是中国唯一一座市区内拥有内海湾的城市，这份独特性更增添了其海湾风情的魅力。一艘双层轮船便缓缓靠岸，游客们满怀期待地登船，站在围栏边，享受海风拂面，拍下美丽的照片，感受大海的宁静与美好。

●前往世界最大、保存最完整的骑楼街区【汕头小公园】（游览约60分钟），小公园是汕头20世纪的一张名片，它见证了汕头开埠至民国中期的城市发展史。小公园开埠区并不是公园，而是一个以中山纪念亭为核心的放射状片区，是汕头老城区的核心地域和文化标志。●游览完毕，返回酒店休息。

●温馨提示：本日晚餐为自理，建议您可以在小公园体验潮汕美食。

今日餐食：酒店早，中餐日日香卤鹅，晚餐自理

今日住宿：汕头5钻酒店

D3:南澳岛一日游

●酒店享用自助早餐，退房集合出发。

●乘车前往中国唯一的全域AAAA海岛【南澳岛】，一座融合了雄伟的海景、宁静的海岛生活以及大自然的鬼斧神工的宝藏海岛，也是中华白海豚的重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。在这里，你可以尽情享受阳光、沙滩和海浪带来的乐趣，感受大自然的神奇魅力。

●穿行跨海的壮丽序章，如蜿蜒的巨龙横跨在大海-南澳大桥，抵达【长山尾灯塔】（游览约15分钟）又名啔航灯塔，感受克莱因蓝与番茄红的碰撞。南澳大桥尽头，一抹番茄红的长山尾灯塔立于海面。夕阳西下时，灯塔与克莱因蓝的海水撞色，随手一拍就是电影海报。作为岛上 “网红落日打卡点”，这里完美满足对灯塔与黄昏的浪漫想象，整个景色美得仿佛置身于油画中。

●前往体验【南澳岛海上渔趣】（每人半打生蚝+提蟹笼+海鲜粥，游览约60分钟）

1、乘船参观蚝田：色彩鲜艳的海上浮球漂在深蓝大海中，壮观美景尽收眼底！再回望南澳岛山上风车场，同时领略山、海美景；

2、生蚝采割体验：学习生蚝养殖，体验下海割生蚝，品尝从大海到餐桌的鲜味！（每人赠送半打生蚝）

3、参观海上牧场：体验生态养殖、鱼排观赏喂鱼、钓鱼；

4、体验拉收蟹笼：为您今晚的大餐增添鲜味；

5、鱼排娱乐：打麻将/唱卡拉OK/天幕躺椅休闲。

●午餐品尝【龙虾鲍鱼豪华海鲜餐】

●后前往游览【青澳湾】（游览约60分钟）被誉为 “东方夏威夷”，是南澳岛最迷人的海湾之一。这里的海水清澈见底，在阳光的照耀下呈现出迷人的渐变蓝，沙滩细腻柔软，如同一弯新月镶嵌在海岛之上。漫步在沙滩上，脚下的沙子轻柔地摩挲着双脚，海风裹挟着咸咸的海水气息拂面而来，令人心旷神怡。夏季的青澳湾热闹非凡，你可以投身海中，尽情享受游泳的乐趣；

●欣赏【自然之门-北回归线标志塔】，是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

●特别赠送【特色围炉煮茶】坐在围炉边，一炉炭火，一壶好茶，围炉煮茶，惬意无比。抛开尘世纷扰，享受茶香与暖意，与好友谈笑风生，不亦乐乎。

●温馨提示：本日晚餐为自理，建议您可以体验一下南澳岛的海鲜大排档。

今日餐食：酒店早，中餐海鲜餐，晚餐自理

今日住宿：南澳岛4钻酒店

D4:潮州一日游

●酒店享用早餐,退房集合出发。

●前往【彩虹码头粉色沙滩】，定格浪漫，打卡多个网红拍摄点！海景、道具、艺术场景一应俱全，手机也能轻松出片。

●前往潮州，打卡【历史文化古城·潮州】（含接驳电瓶车）潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。潮州是隋代经略台湾的始发地，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。

●【潮州古城·牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。

●游览潮州八景之一、潮汕地区著名文物旅游胜地、中国四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。

●游览【广济门城楼】，也称“韩江楼”，民间俗称“东门楼”，列潮州城七城楼之首，襟江控岳，护邑镇桥，为名城标志之一。

●学习【制作红桃】享用品味自己的劳动成果， 红桃粿是潮汕地区的特色小吃。因其外形似桃，外皮为红，所以被称之为红桃粿。潮汕人认为红色是吉祥如意、好意头的象征，红桃粿寓意着生活红红火火，同时粿面印有寿字，有祈求长寿百年之意。

●享用中餐【无限量牛肉火锅】

●参加新春特别活动《潮汕村晚》，国家百千万工程项目，600年文化古村落，潮州非遗文化村，大美乡村示范村，美丽庭院村落。体验最原滋原味的潮汕味，感受春节精彩的节日氛围。齐聚一堂，跟村民一起过佳节！

☆村里坐大席，拒绝预制菜，道道是大货：四喜迎宾（芋派，波罗卷，烤鳗，反沙腰果）、金鸡报晓（迎春冰皮鸡）、鱼跃龙门（古法蒸黄花鱼）、富贵横行（伊面炊肥公蟹）、年年暴富（功夫大连鲍片）、红龙福照（潮式沙律龙虾）、金玉满堂（位上红烧鲨鱼皮翅）、名利双收（美点双拼盘）、福寿绵延（滋补养生炖汤）、马不停蹄（马胶丸焖吊瓜）、大开眼芥（方鱼炒芥）、甜蜜幸福（什锦甜汤）、四季吉祥（岭南水果拼盘）

☆特色迎宾礼，大头娃娃、醒狮、狮头鹅前台迎接您的到来

☆现场闹翻天，财神爷派福利、英歌舞炸场、DJ老爷蹦迪秀、现金抽奖，赢千元现金。

●游览完毕后，入住酒店。

今日餐食：酒店早，中餐牛肉火锅，晚餐团年宴

今日住宿：汕头5钻酒店

D5:潮汕→福建各地

●早餐后,自由活动，按约定时间在酒店大堂集合后，乘车赴潮汕站，乘动车返回温馨的家，结束愉快旅途！

【温馨提示】：

1.当日返程时间不限制，请检查好自身行李、身份证件等，以免遗失！

2.酒店规定 12:00 点须退房，如超时产生房费请自理！

今日餐食：酒店早

服务标准

【大交通】出发地-潮汕动车二等座往返；

【用车】全程空调旅游大巴服务（精选22-33座）

【用餐】全程含4个酒店自助早餐+4个正餐（日日香卤鹅50元/人、鲍鱼龙虾餐70元/人、潮汕牛肉火锅任吃70元/人、1个村席188元/人（包含活动策划费用））

【门票】行程中所列景点首道大门票

【住宿】3晚潮汕5钻酒店住宿+1晚南澳岛4钻酒店住宿

汕头5钻：金海湾酒店、猛狮凯莱酒店、汕头花园宾馆，或同级

南澳岛4钻：格兰云天酒店、海泉湾、欣涛酒店、悦缦度假酒店，或同级

【导游】全程持证导游服务


文章编号: 6fc5e0f26f837cfa33e88043ff2b65f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (1.16-20双动往返厦门-东山岛-南澳岛-潮汕纯玩5日游) 2025-12-23 台州穿越者驴友频道   台州穿越者驴友频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk2MDg3NA==&mid=2247497975&idx=1&sn=c27409be0188cd957f7f531ef01f1d68




微信可以关注“台州穿越者”公众号

XIAMEN

厦门 /潮汕 / 东山岛

纯玩5日游

XINGCHENG

每日行程

MEIRIXINGCHENG

第一天

台州站-厦门站接站

出了厦门站，我们的大巴已在停车场等候。上车出发东山岛，车程约2小时，开啔潮汕之旅。

福建·东山岛

东山岛海岸线长141公里，规划深水岸线42公里。地势由西北向东南倾斜，地貌依序为低丘——台地——滨海小平原（海拔15米以下）。最高处苏峰山顶海拔274.3米。

东山岛，一半大海一半烟火，藏着《左耳》同款彩色小镇、"天空之镜"金銮湾日出、宫崎骏风环岛路和会消失的双面海沙洲。200吨风动石旁，鲜掉眉毛的猫仔粥正飘香。

这座被上帝偏爱的海岛，一半是大海，一半是烟火，处处都藏着令人心动的美景和美食，简直是旅行度假的天堂！

前往堪称福建的“ 圣托尼里”的 【南门湾】 （约40 分钟），电影《左耳》的拍摄地，这里的风，这里的水，这里的五颜六色的房子都让人流连忘返，是一个你来了不想走，走了还想再来的小岛。这里有东海最干净的海水、建在铜山古城的古嵝山上，这里是铜山古城的最高点，又是风景绝佳的地方。漫步于东山岛很少人会到的明清古街 【顶街】 ，这里是当地最有历史故事、最文艺的一条老街。不仅具有着闽南风情的特色，还有古老的建筑与故事值得探寻， 后前往 【金銮湾】 ， 在这东山最广阔的海湾，也是唯 一一 个镜面沙滩，这里的镜 面沙滩可以拍摄出您美丽的倒影，成了众多摄影师的选择，感受蓝天、  白云 、沙滩、浪花，倘佯在美丽的金銮湾畔，让清爽的海风吹拂您可爱的脸庞，踏浪、听涛  …  令人心旷 神怡。

第二天

东山岛-韩文公祠-广济桥-潮州古城-牌坊街-开元寺

享用早餐，集合出发：

上午继续游览东山岛 【 网红 苏峰山环岛路】 （游览约 30 分钟） 又被称为 “最美赛道”，这里多次迎来了各种精彩 赛事， 如今已经成为东山岛的网红打卡景点，你可以来这里拍拍大 片，也可以来这里骑行锻炼身体，感受 半边青山，半边大海的山海魅力 。

后上车赴潮州。

韩文公祠：（周一闭馆）位于潮州市笔架山麓，是国内现存历史最久、保存最完好的纪念韩愈专祠，全国重点文保单位、国家4A级景区。始建于北宋咸平二年（999年），祠内“天南碑胜”长廊、侍郎阁、石雕壁画长廊等极具看点，“韩祠橡木”为潮州八景之一，凭栏可远眺古城与韩江美景。

广济桥（远观）：俗称湘子桥，中国四大古桥之一“过河拆桥”，也是世界最早的啔闭式桥梁，国家4A级景区、全国重点文保单位。始建于南宋乾道七年（1171年），集梁桥、浮桥、拱桥于一体，有“十八梭船廿四洲”“廿四楼台廿四样”的独特格局，“湘桥春涨”为潮州八景之首，夜景灯光秀璀璨迷人。

潮州古城：国家历史文化名城核心区域，拥有2000多年历史，保留“外曲内方、四横三纵”的古街巷格局，5.8万原住民在此生活，是“活着的千年古城”。古城内广济门城楼、开元寺、许驸马府、己略黄公祠等古迹星罗棋布，潮绣、木雕、工夫茶等非遗文化浓厚，古城墙与韩江相映成趣，夜景流光溢彩。

牌坊街：位于古城核心，太平路与东门街的明清牌坊群，修复后保留23座石牌坊，被誉为“牌坊城”。牌坊多为3开间3楼4柱全石结构，雕刻精美，记录潮州科举与名人史迹；两侧南洋骑楼林立，汇集潮绣、木雕、手拉壶等非遗工坊与老字号，是“国字号旅游休闲街区”，可一站式体验潮汕美食与文化。

开元寺：粤东第一古刹，全国重点文保单位，始建于唐开元二十六年（738年），寺内天王殿保留宋代风格，大雄宝殿前有唐代栏楯，文物众多。核心看点包括宋代石经幢、明代金漆木雕千佛塔、清代铜钟等，香火旺盛，是感受潮汕佛教文化的重要场所。

第三天

-南澳大桥-啔航广场-北回归线-青澳湾海滨浴场-彩虹栈道

享用早餐，集合出发：

南澳大桥：连接汕头澄海区与南澳岛的跨海大桥，全长约11.08公里，桥梁主体9.34公里，是广东首座真正意义上的跨海大桥。大桥如长虹卧波，驾车行驶可饱览蔚蓝大海与海岛风光，桥塔与斜拉索极具现代美感，是前往南澳岛的必经之路与网红打卡点。

啔航广场：位于南澳县长山尾码头，是观赏南澳大桥全景的绝佳位置，红色灯塔与大桥同框，成为标志性摄影画面。广场视野开阔，可眺望大海与来往船只，也是南澳岛观赏日落的热门地点，傍晚时分，夕阳、灯塔、大桥构成绝美画卷。

北回归线：南澳岛北回归线广场的“自然之门”标志塔，是我国建成的第11座北回归线标志塔，设计以汉字“门”字演变，球体、悬臂与高度分别对应春分、夏至、冬至等节气。每年夏至正午，太阳直射时，日影穿过圆球中心圆管投射地台中央，是感受天文地理奇观的打卡点，与沙滩、大海融为一体，拍照出片。

青澳湾海滨浴场：南澳岛东端的270°月牙形海湾，被誉为“东方夏威夷”，是广东省仅有的两个A级海滨浴场之一。湾弧长约2.9公里，沙质细腻如奶粉，海水清澈见底，坡度平缓无淤泥，是游泳、踏浪、观日出的绝佳地，也是中华白海豚等珍稀海洋生物的栖息地，配套完善，是南澳岛核心度假区域。

彩虹栈道：南澳岛沿海景观栈道，多为滨海悬空设计，部分路段以彩虹色彩涂装，与蓝天碧海、沙滩礁石相映成趣。栈道串联起青澳湾、金银岛等景点，沿途设有观景平台与休息区，步行其中可感受海风拂面，欣赏无敌海景，是网红打卡与休闲漫步的好去处。

后前往【陈慈黉故居】，建筑风格中西合璧，以传统的“驷马拖车”糅合西式洋楼，点缀亭台楼阁，通廊天桥，萦回曲折，被誉为"岭南第一侨宅"。是广东省省级文物重点保护单位。2005年被评为汕头八景之一。

晚餐后前往酒店，自由活动。

第四天

小公园骑楼建筑群-潮博馆-非遗英歌舞表演-一湾两岸轮渡-妈屿岛

享用早餐，集合出发：

小公园骑楼建筑群：汕头开埠文化核心，全国唯一呈放射状格局的骑楼街区，也是中国大陆面积最大的骑楼群，规模远超广州上下九。以中山纪念亭为中心，“四永一升平”“四安一镇邦”等街道呈环形放射，骑楼融合南洋与潮汕建筑特色，南生百货大楼、汕头开埠文化陈列馆、老妈宫戏台等古迹见证“百载商埠”历史，是汕头城市发祥地与文化标志。

潮博馆：即潮汕历史文化博览中心，位于汕头濠江区南滨路，背靠礐石风景区，面向内海湾，是潮汕文化的“大观园”。核心看点包括一层大堂巨型红头船雕塑（潮汕精神象征）、汕头美术馆、潮汕华侨博物馆、潮汕非物质文化遗产展示馆，以“动静结合”方式展现潮绣、木雕、英歌舞等非遗技艺，南广场英歌广场与北广场观海平台视野极佳。

非遗英歌舞表演：国家级非遗项目，潮汕地区最具代表性的民间舞蹈，被誉为“中国汉族男子汉典型舞蹈”，取材于《水浒传》梁山好汉故事。表演者勾脸谱、着武士服，执双短棒叩击起舞，配以锣鼓、螺号，队列变化丰富（如“双龙出海”“猛虎下山”），动作刚劲有力，场面恢宏，是感受潮汕民俗活力的必看节目。

一湾两岸轮渡：汕头内海湾特色游船项目，航线串联礐石风景区、礐石大桥、白花尖大庙、海滨长廊等景点，航程约25分钟，可体验“海在城中央，人在画里游”的滨海风情。推荐傍晚乘坐，欣赏“海湾夕照”（汕头八景之一），夜间航班可观赏两岸灯火璀璨的夜景，船上设工夫茶、文创打卡点，部分航班提供语音讲解与特色服务。

妈屿岛：汕头出海口的4A级旅游景区，面积约1平方公里，距市区3.6海里，是一座兼具自然风光与人文底蕴的海岛。岛上有老妈宫、新妈宫、潮海关旧址、东海普陀山寺、望海观世音石雕等景点，保留妈祖信俗、海防文化与开埠文化；环岛彩虹栈道、陶铸亭、民兵海霞雕塑等新增打卡点，“妈屿蓝”书店成为文艺地标，适合休闲度假与文化探索。

晚餐后前往酒店，自由活动。

第五天

厦门站-台州站

享用早餐，集合出发：上午自由活动，根据动车班次送站。

温馨提示：以上行程安排供作参考，领队有权根据实际情况，进行游览顺序的调整！

报名相关 About registration

【活动日期】

2026.1.16-20

【活动费用】

成人：1699元/人 

中童：950元/人（6-14周岁）

小童：690元/人（6周岁以下） 

【费用包含】

◆交通：含往返动车二等票+当地接送站+当地空调旅游车；

◆住宿：含4晚（厦门/东山岛/潮汕）经济型酒店（单房差400元）

◆用餐：含四早；

◆门票：含行程中景点首道门票（自由活动期间费用不含，赠送项目不去不退！）赠送：陈慈黉故居门票+英歌舞表演+苏峰山景交！

◆导服：优秀领队全程陪同；

◆儿童：含当地旅游车费/导服费/，不占床/不含早/不含门票，其他费用不含。

【费用不包含】

1. 其余正餐自理

2. 其他个人消费

3. 单房差（不提供自然单间，2人1间房，单人入住需补房差400元，儿童不占床不含早餐）

【福利】

赠送：陈慈黉故居门票+英歌舞表演+苏峰山景交+一餐特色牛肉宴直呼过瘾！

退费说明：

合同一经签订需付全款，团队机票、动车票、船票即为出票，不得改签、签转、退票

在出发前4-6日取消，需承担总费用20％损失。

在出发前1-3日取消，需承担总费用40％损失。

在行程出发当天取消，需承担总费用60％损失。

如按上述约定比例扣除的需要费用低于实际产生的费用，旅游者按照实际发生费用支付。

因其他原因取消活动的退款政策：

1.报名人数低于最低出团人数时，全额退还已收取的费用，但不承担除此之外的其他损失；

2.出发前遇不可抗力而无法出行的，全额退还已收取的费用，但不承担除此之外的其他损失；

3.出发后遇不可抗力而无法继续旅行，视情况取消活动或更改行程，活动费用按实际消费多退少补。

报名联系人：

冲天：13867601660

风帆：13116550025

温馨提示：

① 不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。

② 自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

③ 行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车索道、动车票等费用。

④ 儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

⑤ 个人购物、娱乐（潜水、拖曳伞等海上项目）消费。

⑥ 因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

⑦ 航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

备注：

1、以上列表酒店，由我社房调人员根据各阶段房态进行调度用房，游客/组团社不能单方指定用房。如优先入住酒店满房的情况，则以我社安排入住备选酒店；

2、本次行程酒店多为旅游度假酒店，标准较内地偏低；

3、如旺季等特殊情况，因房源紧张，将安排不低于以上酒店档次的酒店。

（1、潮州古城涉及客户自理费用说明：1、古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租10元/副。）

4、本行程报价为综合优惠打包价，行程中有任何优惠或减免，费用一概不退；

5、客人行程与我社所给行程不一致或者客人身份证信息明显与行前确认的信息不符的恕不接待；

6、行程中包含单接单送，行程以外需要另行付费，价格现询；

7、客栈及酒店均无三人间且不能加床，我社不予安排拼房，请提前收取单房差，房差：  元/人。


文章编号: 1fdda75d92bdb5e7bcfcbc13ff60355f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (“海润童心·悦啔成长”｜香洲区第十八小学第二届家长大会暨校园文化节精彩回顾) 2025-12-23 珠海市香洲区第十八小学   珠海市香洲区第十八小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYxNzM2MQ==&mid=2650392130&idx=1&sn=9e179cb161745627182663656392aeaf






海润童心，悦啔成长 

——香洲区第十八小学第二届 

家长大会暨校园文化节精彩回顾 

为贯彻落实香洲区“教育有‘方’·亲子共成长”家庭教育月精神，深化校家社协同育人机制，彰显我校以“探索、包容、坚毅”为核心的海洋文化办学特色，2025年12月18日至19日，香洲区第十八小学联合香湾街道办事处、海前社区居委会，举办第二届家长大会暨“海系列”校园文化节。 

本次活动以“海润童心·悦啔成长”为主题，围绕“海之韵”“海之帆”“海之光”“海之心”四大板块，开展了一系列集教育性、趣味性、实践性于一体的亲子互动与校园文化活动，引导家长与孩子在共同参与中深化情感联结，提升共育能力，营造家校社同心育人的良好氛围。 

开幕式 

海韵啔航，童心飞扬 

12月18日上午，“海润童心·悦啔成长”第二届家长大会暨“海系列”校园文化节开幕式在学校举行。本次活动精彩纷呈：503班张艺炜家长及音乐组老师指导的开场舞瞬间点燃全场；武术教练与珠科院同学联手展示，将刚劲武术与铿锵英歌舞巧妙融合，赢得阵阵喝彩。 

活动更获多方支持：国粒智能科技的机器狗动感助阵，北京理工大学珠海校区赛车团队携成果亮相并分享研发故事；珠江口中华白海豚自然保护区管理局还为亲子手作颁奖提供奖品，在活动中传递海洋保护理念。 

此外，近200名家长亲临现场，与师生一同见证了这场融合教育、文化与亲子的海洋主题活动。 

张昭校长致辞 

机器狗 

赛车 

随后，“海之韵”艺术节表演唱比赛精彩上演。各班以全员参与的形式，带来了一场场充满创意与情感的舞台展示。歌曲选材积极向上，表演形式多样，充分展现了我校学子良好的艺术素养与团队精神。 

左右滑动查看更多 

开幕式上，还举行了“巧手塑豚宝”亲子手工作品颁奖仪式，表彰了在海洋主题创意手工中表现突出的家庭，进一步激发了孩子们对海洋文化的热爱与认同。 

亲子趣味活动 

悦动体验，共育成长 

12月18日开幕式结束后，“海之帆·悦动区”亲子集体趣味项目热烈展开，各班6对亲子踊跃参与，现场欢声笑语交织，洋溢着温馨的亲子氛围。   

海系列校园文化节 

多元体验，赋能成长 

本次文化节结合学校海洋文化，设置了多个体验区域，融合科技、艺术、心理与生态教育，为学生与家长提供了一场沉浸式的成长之旅。 

海之光·悦创区 

“海之光·悦创区”打造了充满趣味的科技体验阵地，共设置空气炮、超级泡泡、牛顿摆等14个科技体验摊位，更有北京理工大学珠海校区的大学生志愿者倾情助力，带领孩子们操作机甲战车，让孩子们在亲手实践中触摸科技的力量、感受科学的魅力。 

更多图片向右滑动 

此外，为进一步深化“校家社”协同育人机制，本次“海之光”科技节特别开设亲子科创作品评比活动，共收到亲子合作创新作品180件。经专业评审，个人奖项共有197人次获奖，涵盖一、二、三等奖及“最佳应用价值奖”“最佳创意奖”等专项奖项，获奖优秀作品在“海系列”校园文化节集中展示，吸引师生与家长驻足观摩。 

亲子科技作品评选现场 

海之韵·悦美区 

开设“贝壳画工坊”，亲子共同创作海洋主题拼贴画，激发艺术创造力。 

海之心·悦心区 

通过“穿越情绪暗礁”“同舟共济渡海”“亲子同绘心海”等活动，强化心理韧性，促进情感交流。 

悦声·家书 

家长撰写家书，学生投递至“悦声邮筒”，传递温馨亲情，增强家庭凝聚力。 

活动还设有游园集章兑奖机制，鼓励家庭全程参与，集章兑换校园文化纪念品，进一步提升活动参与感与仪式感。 

全员观赛 

呐喊阵阵，家校共融 

12月18日下午游园活动结束后，“海之帆·悦动区”迎来高潮——男教师与男家长展开一场精彩的足球友谊赛，女教师与女家长则上演了激动人心的拔河对决。全校学生齐聚观赛，呐喊声、欢呼声此起彼伏，赛场上下洋溢着热烈的竞技氛围与浓浓的家校情谊。 

足球友谊赛 

拔河对决 

在持续优化活动体验的同时，我们也欣喜地看到，这样的互动不仅增进了教师与家长之间的默契，更在孩子们心中种下了团结、拼搏与快乐的种子。未来，我们将继续拓展此类家校共育活动，让教育在互动中真正“活”起来。 

海之帆体育节 

奋勇拼搏，彰显活力 

12月19日，学校举办了第十二届“海之帆”体育节暨第二十届田径运动会。因天气缘故，集体项目将在本周陆续开展，精彩仍将延续！  

个人项目精彩瞬间 

班级足球赛 

颁奖仪式 

左右滑动，查看更多 

倾听您的声音 

共铸成长之路 

本次“海润童心·悦啔成长”活动的圆满举行，离不开每一位家长的热情参与和鼎力支持。为了持续优化家校共育活动，倾听您宝贵的想法与建议，我们特别准备了本次活动的线上反馈问卷。 

请您长按识别下方二维码，即可进入问卷页面。问卷填写预计仅需2-3分钟，感谢您为孩子成长付出的每一分用心！ 

结语 

本次“海润童心·悦啔成长”家长大会暨“海系列”校园文化节，不仅是一场互动，更是一次教育的实践、一次情感的联结、一次成长的啔航。 

视频剪辑：黄园 

编辑 | 杨颖欣 

一审｜植   艳 

二审｜罗金霞 

三审｜张   昭 




文章编号: 70dc8f0eceff4cc7fdaecdf04b4a4993
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【汕之旅· 港珠澳航线】1月9日出发~海上观光180分钟穿越港珠澳大桥+中英街、梅拉尼亚小镇一天游298元/人) 2025-12-23 汕尾旅生活   汕尾旅生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzE2MjEwNg==&mid=2247561967&idx=1&sn=5e9655c9004a10f20c8a7c8201e23372






       12月24/26日  

       398元/人 

大小同价 

CHINESE YEAR 

行 

程 

特 

色 

★打卡多巴胺彩色童话小镇“梅尼拉亚小镇”一秒穿越欧洲~ 

★“一街两制”必去的历史打卡点“中英界碑”【中英街】、左手深圳，右手香港 

★含价值218元豪华邮轮港珠澳大桥航线全程180分钟海上观光 

★食足2餐，围餐午餐+赠送价值120元/人海上春满园自助餐 

0 

1 

出发-中英街-梅尼拉亚小镇-湾区邮轮3小时游船-返程 

含：中餐/自助晚餐  住：温馨的家 

●早上：请于指定时间地点集中出发；乘坐旅游专车前往深圳 

     ●前往【“购物天堂”中英街】，中英街“深圳·小香港”去中英街的N大理由：中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归深圳管辖，一边归香港管辖。

进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)，都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。 

主要景点:中英街共有八处界碑;警示钟;古井;古榕；分界线的标志。这里也是非常火爆的“免税”购物天堂~让你尽情买买买~ 

●享用午餐 

●游览深圳南山【梅拉尼亚小镇】小镇的每个角落都散发着浓郁的欧洲气息，特别是那布拉格天文钟的复刻版、庄严的欧式大教堂、礼品商店等，皆充满异国情调。 

小镇的建筑风格丰富多样，漫步其间，布拉格天文钟令人赞叹，欧式大教堂尽显庄严，布拉格礼品店格外精致，还有那些充满童话氛围的文创店、咖啡店、茶饮店等等，一切都让人仿佛踏入童话世界。

16:30前需要集合前往蛇口邮轮母港（车程约30分钟），需要提前30分办理登船手续（必须携带身份证，凭身份证登船）；

（18:00或18:15航次）出发【港珠澳大桥航线】（大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦邮轮以当天航班安排为准） 

夜游湾区，欣赏海上夜景 （赠送价值120元/人， 春满园粤式自助餐，现登船即享，地道广式风味，烧味、甜品任吃 ~（游轮） 

航线3小时海上旅程开啔航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

蛇口邮轮母港被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌；SCT码头在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观；

内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区； 

- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛；-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里； 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一； 

21:00下船结束愉快旅途，返程回到温馨的家~ 

备注：实际行程会根据具体时间安排做顺序调整。 

祝您旅途愉快！ 

01. 

费用包含 

1.用餐：含2正，围餐午餐+海上自助晚餐（不使用费用不退）；

2.用车：全程旅游观光巴士，车位视人数而定，每人一正座； 

3.门票：行程表内所列景点第一大门票； 

4.导游：工作人员陪同服务； 

5.保险：我社根据旅游法规定已按足额购买旅行社责任险，最高限额120万元/人 

6.赠送：旅游意外险保额20万元/人（建议客人根据自身实际情况购买其他合适的旅游险种） 

【特别提示】 根据中国保监会规定：意外保险投保承保年龄范围调整为2-80周岁，60周岁 (含)至69周岁（含）的被保险人所有保额减半；70周岁 (含)至84周岁（含），所有保额为减少至25%；85周岁及以上，所有保额减少至10%。属于急性病的只承担医疗费用，不再承担其他保险责任。 

【备注】 

1、香港、澳门、以及境外户籍无法报名，景区政策办不了中英街通行证，需持有中国居民身份证才能办理进入景区； 

2、本线路按照“深圳海关要求”提前2天预约、报名需要提供“姓名+身份证号码”预约！！ 

办理条件：深户7天可去一次，非深户30天可去一次。 

办理材料：携带有效二代中国居民身份证 

16周岁(不含)以下儿童户口本或出生医学证明原件（16周岁不含以下未入户的儿童可用出生医学证明号码预约，同时打印中英街通行证需用户口本走人工通道。 

邮轮提前2天出票，临时退团全损，无团费退回； 

02. 

费用不含 

1.小童均如超高需自行补门票差额（以景区衡量为准）；  

2.旅游人身意外保险（可根据情况选择以下保障计划： 

（1）、人寿保险； 

（2）、美亚保险。报名时可向业 务员咨询）、行程外自费节目及产生的个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费，个人伤病医疗费等）等；行程未注明包 

3.含的费用，园中园门票、景点缆车、特殊表演费用、计划外费用及一切私人消费开支等； 

03. 

退团说明 

1.出发前7天以上，不产生退团费用； 

2.出发前6-4天，扣总团费20%； 

3.出发前3天，扣总团费40%； 

4.出发前2天出票，出票后取消，扣总团费100%； 

5.扣除必要的费用低于实际产生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应超过旅游费用总额； 

04. 

温馨提示 

1.本旅行社郑重提示：请报名参加的游客认真阅读行程介绍，并全面谨慎了解自己的身体状况、精神状况后决定是否参加旅行及哪种形式的旅行；对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。对隐瞒事实参加旅行后发生事故的，本旅行社不承担责任。 

2.不含园中园门票、特殊表演费用、计划外费用及一切私人开支自理。 

3.参团贵宾敬请提供本人有效身份证件、出发时请带好本人有效身份证件正本。（如因客人没带身份证所产生的后果自负，不便之处请谅解）。 

4.为更好的保障阁下的整个旅程，建议购买旅游个人意外保险； 

5.以上行程仅供参考，我司可根据实际情况，经游客同意在保证不影响原来标准和游览景点的前提下，有权对接送地点和游览景点顺序做合理的调整。因不可抗力因素造成团队无法成行或团队行程更改、延误、滞留、提前结束时旅行社不承担赔偿责任，所产生的额外费用由客人承担。 

6.本行程为综合报价，故持有军官证等有效证件均只退旅行社和景点的协议门票价格；已经享受长者优惠，在当地参观时需出示证明，否则照差价补回。客人自愿离团或放弃旅游项目，本公司不退还任何费用。 

7.游客在自由活动时一定要注意自身的健康状况来自行决定，老人、小孩应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定，自身过错，自由活动期间内的行为或自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。 

8.若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地解决，若当地不能解决，我社将在当地备案。请各位客人认真填写团队意见单，我社将以团队意见单作为处理投诉的依据。 

9.游客一经报名，即表示已确认此行程并同意执行旅游合同和报名须知。 

10.建议各位贵宾提前通过电视、网站等途径了解旅游目的地天气情况，以便更好准备出游的装备。 

11.建议各位贵宾提前了解自己的健康状况，随身携带必备药物（如止血贴、风油精、整肠丸、凉茶等）。 

12.因当地接待条件及餐饮情况等和东莞地区有一定的差异，建议贵宾保持宽容的心，愉快出游。 

13.游客在活动中请注意安全，全程请严格听从工作人员指挥和安排，在有警示或说明的情况下发生问题，旅行社只负责协调。 

【预定须知】 

1、本团若不成团提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。 

2、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理； 

3、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险； 

4、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理； 

5、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理； 

6、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少； 

7、本团不发旅行袋/旅游帽/矿泉水； 

8、18周岁以下未成年人如没有成人陪同出行，必须有法定监护人书面同意书方可参团； 

9、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位，如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让； 

10、车上空调较凉请自备保暖衣物，如晕车请带上晕车药，途中怕饿的朋友可以提前准备一些干粮； 

11、我社将按实际人数安排合适车型，并按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位（如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让），上车后请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。 

12、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。 

05. 

身体状况提醒 

1．本次旅游期间      年   月   日至     年   月   日旅游者的身体状况是否适宜出游，如果不适宜出游请谨慎考虑是否参团出游。 

2．是否有身体残疾、精神疾病、高血压、心脏病等健康受损病症、病史，是否为妊娠期妇女等身体状况，如有上述情况应当书面告知本旅行社。 

3．对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。对隐瞒事实参加旅行后发生事故的，本旅行社不承担责任。 

4.年龄低于18周岁，需要提交家长书面同意出行书来本旅行社报团出行，否则旅行社有权决定是否接受报名、出行。 

签名确认 

本人与本人一起报名的所有团友确认：已详细阅读旅游合同、行程表、安全须知，了解并接受相关条款的约定，并同意把行程表、安全须知作为旅游合同不可分割的组成部分，自双方签字之日起生效。 

经办人：                       游客本人（或代表）签名：

日期：                                               日期： 




文章编号: fd5fab631083b248f6e565faddda86ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (奋战决胜年 逐梦新领域丨“三新”领域巾帼风采秀（七）) 2025-12-23 鞍山女性   鞍山女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIyMzI5OQ==&mid=2653662939&idx=2&sn=a35677a8b80272411eba779a59fbb74a






          时代的进步 

          从不会辜负任何一份努力 

          城市的发展 

          始终铭记每一个奋斗的身影 

          在鞍山市这片充满机遇与挑战的热土上 

          有这样一群“三新”领域的杰出女性 

          她们以柔肩担重任 

          用智慧破困局 

          将细腻与坚韧融入创新实践 

          在“三新”领域的广阔舞台上逐梦扬帆 

          用实际行动诠释着 

           “妇女能顶半边天”的新时代内涵 

          展现着巾帼女性的独特风采。 

          “每一位妇女都是时代的书写人、追梦的奋斗者”——市妇联开设 

          【“三新”领域巾帼风采秀】 

          专栏，一同了解她们的奋斗故事。 

海城市“大辽姐姐帮帮团”团长张芳 

张芳是海城市“大辽姐姐帮帮团”新任团长，自履职以来，她以高效行动力传承志愿初心、升级服务效能，尽显团队带头人的责任与担当。

张芳2019年开始积极投身志愿服务，深耕一线积累了丰富经验，此前牵头开展各类帮扶活动，已累计服务超2000小时，长期结对帮扶困难家庭20余户，为后续带领团队打下坚实基础。接任团长后，她快速进入角色，高效整合资源、拓宽服务渠道，将团队规模壮大至400余人，把分散的巾帼志愿力量，凝聚成规范有序、战斗力强的新社会组织服务队伍。 

锚定妇儿及家庭急难愁盼，张芳让新社会组织服务既有力度更有温度。她延续帮扶初心，化身“白海豚爱心妈妈”持续关怀牛庄镇困难女孩，送去物质支持与贴心情感陪伴；为西关英语学习困难女童链接爱心教师，组织志愿者开展学业辅导与心理疏导；每逢佳节带队深入乡村，为留守家庭送上手工饺子与暖心陪伴。她更以自身家庭为示范，夫妻互敬互持、热心公益，带动身边50余个家庭加入志愿行列，形成“一人引领、团队聚力、家庭响应”的良性循环。 

张芳正带领“大辽姐姐帮帮团”，用巾帼担当守护妇儿安康、护航家庭幸福，让志愿精神在海城大地熠熠生辉，为基层治理注入强劲巾帼动能。 

          来源：市妇联组织宣传部 




文章编号: ddf054a3856e1a3d55f56341c487a1c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (省妇联 “妇联执委在行动” 栏目点赞：彰武新农人张曼的巾帼担当) 2025-12-23 彰武妇联   彰武妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjgwNjY3OQ==&mid=2650953893&idx=1&sn=8a3dd583feb51cafa4f41bab09e7f115






点击上方"蓝字"关注我们! 

            自2022年起，全省各级妇联组织开展“我为妇女群众办实事 妇联执委在行动”，组织发动执委做“思想政治宣传员”，采取多种形式，切实把党的主张和党的声音及时传达到妇女群众中；做“党的温暖传递员”，立足需求，为妇女儿童和家庭做好事、办实事、解难事；做“妇情民意观察员”，围绕妇女儿童和家庭关注的问题开展调查研究，积极推动解决问题；做“扎根基层勤务员”，深入村屯社区，更近距离地服务妇女儿童和家庭。2025年，全省各级妇联执委共认领项目29196个，服务妇女儿童（家庭）400690人（户）次。 

行动中，各级妇联深入挖掘服务妇女儿童和家庭表现突出的妇联执委和成效显著的服务项目，让我们一起来认识她们，为她们点赞，向她们致敬！期待各级妇联执委全面贯彻落实党的二十大和二十届历次全会精神，更好引领服务联系妇女儿童和家庭！ 

致敬执委 

                   

             黄丽（中）送法进校园，为学生发放法律知识读本 

黄丽，庄河市司法局普法与依法治理室主任、庄河市妇联执委。她创新“法治+妇联”工作模式，针对婚姻家庭、赡养、家庭暴力等妇女儿童关心关注的法律问题，依托微信公众号和抖音平台，加强以案释法，发布相关法律内容100余条。她利用“三八”国际妇女节等重要时间节点，拍摄制作5部普法短视频，让群众可以利用闲暇时间，用手机观看。她作为“白海豚爱心妈妈”，结对帮扶2名困境儿童，通过上门、电话、微信等多种形式，常态化关注关心帮扶对象的思想、学习和生活，以及心理健康。她作为庄河市桃源学校“法治副校长”，围绕未成年人保护法、民法典等法律法规，针对校园欺凌、预防青少年违法犯罪等问题，以“开学第一课”、法治讲座等多种形式，在青少年心中播撒法治种子。 

                 

             刘雅梅（中）与关爱结对孩子 

刘雅梅，抚顺市新抚区新抚街道新顺社区党委书记、居委会主任、妇联主席，新抚区妇联执委。她结合社区实际，组织成立“新顺姐姐”巾帼志愿服务队伍，依托社区网格成立7个妇女小组。新顺社区三委作为抚顺市老旧小区垃圾分类试点楼院，啔动初期进展缓慢，“新顺姐姐”巾帼志愿者走街串巷、敲门入户，广泛发动辖区居民参与到垃圾分类中，常态化开展垃圾分类宣传活动，增强居民自治能力和垃圾分类感受度、参与度、准确度，提高垃圾分类的实效性。在老旧小区改造中，她同志愿者清理门洞乱堆乱放121个、私搭乱建12处、城市“牛皮癣”百余处，小区环境得到明显改善。每月10日开展“一元义卖”为民服务一条街主题活动，开展政策咨询、健康检测、理发、磨刀、磨剪子、小家电维修等活动10余项，提升了居民获得感、幸福感、满意度。组织社区妇联执委开展家庭婚姻矛盾纠纷调解，为促进和谐社区建设贡献巾帼力量。建立“庭院议事会”机制，解决居民急难愁盼问题30余件，依托新顺社区“夕阳红”党员代办站、“三互”互助单位等，帮助困难妇女解决日常生活中遇到的问题，累计提供代缴水电费、代办证件等服务1000余次，成为群众口中的“贴心管家”。 

                                      

             曲玉珍（左二）带领辖区妇女学习党中央会议精神 

曲玉珍，丹东市振兴区花园街道桃铁一社区小区妇委会主任、花园街道妇联执委。她主动要求把党群服务站建在她的家中，坚持带领党员在家里进行理论学习，还开会讨论小区里存在的问题和居民的需求。建立“邻里照看”对接表，联系社区的每一户居民，消融了邻里的陌生感，帮助居民解决疑难问题。她带领妇女姐妹坚持服务妇女群众，履行宣传教育、服务家庭、文化建设、维护权益、促进发展五个方面的职能，成立了5支巾帼志愿者服务队。她组织开展知识宣传活动，学习健康知识和科普知识等，帮助妇女增强分辨科学与迷信，文明与愚昧的能力，提升妇女的健康意识和自我防范能力。她照顾儿女不在身边的孤寡老人空巢老人，为去世的孤寡老人送终，为他们理发、磨刀、量血压，特别对病重的老人随叫随到长期照顾，多年来常伴左右，在生活上和精神上都给予了大量的帮助。发现单元有漏水情况，第一时间处理。宣传燃气安全、清理小广告、冬天扫雪，只要有问题出现，就有她的身影。多年来，她累计服务妇女群众达100人次。 

                        

                  潘凤丽开展线上家教宣讲 

                  潘凤丽，营口北大燕工教育集团董事长，营口市妇联执委，辽宁省妇女十二大代表。她从事民办教育二十多年，集团已发展为集幼儿教育、职业教育、高中教育、家庭教育及媒体运营和技能培训于一体的综合性教育机构。她发挥集团优势和教育资源作用，积极推动家庭教育，围绕自身成长、夫妻关系、婆媳关系、亲子关系以及孩子在不同年龄段的教育成长等内容，开展“争做智慧父母，培养优秀孩子”线上线下公益讲座近千场，累计听众达50余万人，帮助600多个孩子找到自信，500多个家庭重获幸福。她多次走进乡村、社区、学校开展家风家训巡讲工作。她勇于承担社会责任，多年来为贫困学生累计发放助学补助70余万元，减免学费30多万元，捐款捐物40多万元，开展志愿服务60余场。 

                       

                      张曼（左）通过直播推广本地沙地甜瓜 

                 张曼，彰武县甜蜜蜜餐饮中心负责人、阜新市妇联执委。她曾是北京百度公司高级研发工程师，2022年初，她毅然放弃北京优渥工作，回到彰武县西六家子村，开啔返乡创业之路。她充分发挥自身优势赋能家乡发展，加入县电子商务公共服务中心，负责期刊编撰、新闻撰写及短视频拍摄，新冠病毒爆发期间，通过一亩田平台帮助倒廷村售出滞销黑豆 8 万余斤；她为合作社沙地果蔬定制精美礼盒，线上线下同步推广，让沙地甜瓜、番茄走出彰武，远销广东。她牵头成立妇女微家，推动甜蜜蜜合作社成为省级巾帼科技示范基地，带动妇女家门口就业；创新探索“合作社+种植+观光+休闲旅游”模式，打造集采摘、观赏、休闲、餐饮于一体的乡村旅游热点，并纳入乡村文旅线路。她还对残疾人制定帮扶计划，助力残疾人就业。她牵头成立家庭农场，流转千亩土地种植大豆，以新技术引领科学种田，辐射带动近百名村民增收。 

点赞项目 

大连：“宅公益之‘家庭成长学院’”项目 

“宅公益之‘家庭成长学院’”项目由大连西岗宅公益对接服务中心副主任、西岗区妇联执委张巍巍发起。大连西岗宅公益对接服务中心（以下简称宅公益）自2013年成立以来，秉持“尽我所能，人人公益”理念，打造“公益+教育”特色服务平台，两度获评5A级社会组织。宅公益以家庭需求为导向，创新推出"家庭成长学院"公益项目，在服务家庭建设、促进儿童发展方面取得显著成效。依托西岗区家庭成长学院，开展家庭教育、亲子实践等系列活动40余场。通过“线上+线下”相结合模式，打造家庭类“宅公益·家庭成长”，少儿类“宅公益·巍锋少年”等品牌项目，组织生命教育、职业体验等实践活动近500场，服务范围从西岗区辐射至省内外多地。项目特别关注家庭整体成长，推出“智慧家长课堂”等特色课程，推动形成家校社协同育人良好格局。2024年,"宅公益·巍锋少年"承办大连市妇联"世界儿童日”主题活动，获联合国儿基会官方微博点赞。创新开展的“挑战零废弃生活”云营会，累计吸引300余个青少年家庭参与。 

              抚顺：金融护航“她”创业项目 

“金融护航‘她’创业”项目由抚顺县妇联执委、中国邮政储蓄银行抚顺县支行行长雷婷婷发起。项目创新金融服务，推进信用村建设，自2018年邮储银行抚顺县支行在海浪松树村建立全市首家信用村以来，广泛开展农户普遍授信及信用村行动，解决妇女创业面临的资金短缺问题，加大对农村地区经济发展的支持力度。截至目前，累计建成信用村180个，实现评级全覆盖，线上信用户贷款累计投放2.66亿元。助力乡村振兴，推动妇女创业致富。以推进金融数字化转型为主线，服务乡村振兴为抓手，持续优化服务模式。积极走访抚顺县域，亲自沟通并了解农户蚕茧、木材等企业发展状况、资金需求等问题，第一时间帮助群众谋发展，为农户妇女提供“一站式服务”，全方位支持抚顺县产业提质、增产、增效。服务上优化贷款流程，畅通审批新通道，有效推动当地特色产业快速发展，投放个人涉农创业担保贷款4.6亿元，惠及抚顺县近万户农村家庭。推行“弹性窗口制”，为女大学生、农村妇女特殊人群等开通绿色通道，提供更有温度的金融服务，全面推行“1+N”服务模式，为妇女就业创业提供便利条件。 

                      

               丹东：振安区百姓公益大讲堂项目 

               振安区百姓公益大讲堂项目由丹东市振安区妇联执委、振安社工站理事长隋颖领办。项目以振安社区为核心基点，辐射珍珠街道4个社区，充分发挥社会组织资源优势，组建1760余人志愿者服务团队，链接教育、文化、心理等领域能人志士组建专业师资队伍，每周常态化开展公益培训与惠民宣讲，搭建起接地气、惠民生的文化服务平台。聚焦居民精神文化需求，累计开展各类文化艺术活动400余场，吸引居民参与超8000人次，以文化铸魂凝聚社区合力，营造积极和谐的社区文化氛围。项目从志愿队伍中选拔培育30余名青年志愿者，组建领航公益志愿者宣讲团，融入妇联“大辽姐姐宣讲团”体系，深入社区、街道、公园、旅游景点开展宣讲30余场。宣讲以情景剧、朗诵等鲜活形式，传递传统文化精髓、红色精神内核、优良家风家教，讲好家乡振兴故事。项目延伸服务触角，走进3家养老机构开展文化课堂及慰问演出5场，丰富老人精神生活；针对妇女群体开展手工艺、家庭教育培训6场，赋能女性成长发展；聚焦困境儿童打造“繁星逐梦”公益课堂，开设书法、心理沙盘等特色课程200余场，惠及困境儿童及“星星的孩子”120余人，助力儿童健康成长。  

                   

               营口：“支部联万家 帮扶助解困”项目  

“支部联万家 帮扶助解困”项目由站前区兴华社区书记、站前区妇联执委王磊领办。项目依托妇联组织与党建资源，通过整合社会力量、建立长效帮扶机制，为困境妇女儿童提供物质支持、心理关怀。项目成员通过入户走访，建立困境妇女儿童档案，根据紧急程度和帮扶难度，优先覆盖孤儿、事实无人抚养儿童及低保家庭。对接党支部建立结对关系，帮助儿童或者妇女。通过捐赠、公益筹款，定期进行走访慰问，累计结对帮扶困境妇女儿童32名，解决实际困难80余件。项目领办人王磊在社区招募热心妇女成立“白海豚爱心妈妈”团队，为困境妇女儿童提供情感陪伴、生活照料、志愿活动等服务，联合民警、律师组建普法宣讲团，开展反对家庭暴力、青少年犯罪等专题宣讲，开展“书香三八”最美朗读者、“家风家教大宣讲”“最美家庭大评选”等活动。项目通过党建引领、资源整合与精准服务，构建困境儿童关爱保护的全链条模式，解决妇女儿童实际困难，激活社区互助共治活力，为新时代基层治理奠定了坚实的基础。 

阜新：“暖心助学圆梦 护航青春啔航”项目

                “暖心助学圆梦 护航青春啔航”项目由阜新市新邱区长营子镇党委委员、镇妇联主席刘晶晶和长营子镇台头皋村书记、镇妇联执委郭晓红共同领办，联动镇民政办公室、台头皋村“两委”、新邱区纪委机关党支部以及阜新市防灾减灾协会等共同打造。项目以“服务乡村人才振兴，阻断贫困代际传递”为根本宗旨，聚焦品学兼优但家庭经济困难的学子群体，通过跨部门、跨层级的协同机制，实现帮扶需求的精准识别与资源的有效整合。帮扶台头皋村贫困大学生刘某时，镇妇联牵头协调，镇民政办摸排情况，台头皋村“两委”率先捐助1500元，镇党委安排专项支持2000元。区纪委机关党支部倡议、组织党员募集6000元助学金。同时，镇民政办主任联系阜新市防灾减灾协会，组建10人助学小组，建立每人每月资助100元直至毕业的长期计划，实现了从一次性援助到持续关怀的有效衔接。目前，长营子镇妇联正以此成功案例为蓝本，系统总结项目经验，致力于将这种应急性、个案化的帮扶行动，转化为制度化、常态化的长效工作机制。通过建立困境学子动态档案库，规范“发现——核实——联动——帮扶——回访”工作流程，搭建一个更加稳固、开放的公益平台，惠及更多乡村优秀青年。 

来源：巾帼秀辽宁——妇联执委在行动 | @所有人 致敬执委 点赞项目（十四） 

● 

● 

如果你喜欢这篇文章，欢迎分享到朋友圈 

彰武县妇联长期免费开展家政和电商等巾帼技能培训，助力广大妇女创新创业，欢迎姐妹们踊跃报名参加培训！ 

培训热线：6904239 

妇女维权热线：12338 




文章编号: b31c957680442cd0f113c0fdd80df5fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (湛海高铁为什么引起关注) 2025-12-23 香水湾之家   香水湾之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjA3ODc2OA==&mid=2247485458&idx=2&sn=8ae64387c1daee1546a41558eda0e857






       点击蓝字，关注我们 

湛海高铁（亦称湛海高速铁路）是中国广东省湛江市至海南省海口市的一条高速铁路，是国家“八纵八横”高速铁路网中包海通道（包头至海口）的重要组成部分，也是连接大陆与海南岛的关键跨海通道。 

一、项目概况 

· 线路定位：北起广东省湛江市，经雷州、徐闻，穿越琼州海峡至海口，是连接粤港澳大湾区与海南自贸港的快速铁路通道。 

· 战略意义：完善国家高速铁路网，促进粤西与海南互联互通，支撑海南自贸港建设，强化北部湾城市群交通纽带。 

· 设计标准：双线电气化高速铁路，设计时速350公里/小时（其中跨海段可能因工程条件调整）。 

二、线路走向与站点 

1. 大陆段： 

   · 起点：湛江北站（衔接广湛高铁、合湛高铁）。 

   · 途经：湛江市区→雷州市→徐闻县。 

   · 关键节点：徐闻南站（预计位于徐闻县城南侧）。 

2. 跨海段：   

过海方案核心内容 

‌轮渡模式‌：高铁列车在徐闻南站和海口北站进行“人车分离”，旅客需下车换乘轮渡，航程约23公里，耗时1.5小时。 

‌换乘设计‌：采用同台换乘，旅客下车后可直接在站台登船，流程便捷。 

‌预留通道‌：工程已为未来可能的桥隧过海方案预留了建设条件。 

3. 海南段： 

   · 接入海口枢纽，终点为海口站（或新建海口东站），衔接海南环岛高铁。 

三、工程进度与时间规划 

· 前期规划：已列入国家《中长期铁路网规划》，可行性研究已完成。 

· 关键进展： 

  · 2023年完成地质勘测、环评公示。 

  · 跨海段技术方案论证中，需国家发改委批复。 

· 预计工期：全线开工后约5-6年建成（跨海段施工复杂）。 

· 通车时间：预计2030年左右（具体视跨海方案审批进度）。 

四、技术难点与创新 

1. 琼州海峡通道： 

   · 如采用全球罕见深海铁路隧道，需应对复杂水文地质（如火山岩、强腐蚀环境）。 

   · 可能采用“盾构法+钻爆法”结合施工，或预留公铁合建条件。 

2. 抗震与防风：按百年一遇台风、9级地震设防标准设计。 

3. 环保考量：减少对白海豚等海洋生态影响，开展专项保护研究。 

五、互联互通与运输意义 

· 路网衔接： 

  · 北接广湛高铁（广州至湛江，已通车），融入全国高铁网。 

  · 南连海南环岛高铁，实现全岛3小时交通圈。 

· 运输能力：预计年客运量2000万人次以上，货运功能暂未明确。 

· 旅行时间：湛江至海口约1.5小时（现轮渡需2-3小时），广州至海口约3小时。 

六、经济与社会影响 

1. 粤西振兴：促进湛江作为省域副中心发展，带动雷州半岛经济。 

2. 海南自贸港：强化人流、物流通道，助力“封关运作”后与内地高效连接。 

3. 旅游协同：串联海南国际旅游岛与粤西旅游资源（如徐闻珊瑚礁、火山地貌）。 

七、挑战与争议 

· 资金投入：跨海段投资巨大（估算超千亿元），需多方融资。 

· 技术风险：深海水下隧道施工经验有限，国际合作可能性高。 

· 生态保护：琼州海峡生态敏感，需平衡建设与环保。 

湛海高铁是中国高铁时代“最后一道跨海难题”的突破性工程，建成后将实现“高铁跨越琼州海峡”的历史性目标，对南海战略和区域一体化具有深远意义。具体方案及时间表需关注国家发改委和国铁集团的官方公告。 

         长按扫码关注 欢迎在评论区留言 

         部分图文可能来源网络，如有侵权，请联系。 

         原创文章，转载请标明出处。欢迎合作交流。 




文章编号: 1ea4121eacd5dd0d12f204bda706c62e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (青春调色盘“上岸”小渔村！大学生周末“爆改”旧墙，白海豚游进山咀村) 2025-12-23 台山政府网   台山政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTg3NDA5Mw==&mid=2247580460&idx=3&sn=18f96796ca3f8e01e97e5fd2b9bba315






为贯彻落实乡村振兴战略，助力推进“百千万工程”，凝心聚力美化乡村人居环境，弘扬乡村特色文化。近日，川岛镇基层锻炼选调生与广东外语外贸学院的“百千万工程”突击队成员在川岛镇山咀村开展三下乡墙绘活动。墙绘以十五运吉祥物为灵感，通过生动的笔触和丰富的色彩勾勒出川岛海域的中华白海豚，展现了一个多样、和谐、美丽的滨海乡村。参与者们分工明确、协作默契，共同为这面原本破旧的墙体披上艺术的彩衣，用画笔为乡村振兴事业增添美丽风景，用智慧为乡村文化的传承与创新贡献力量。 

“百千万工程”突击队的一名学生边画边说：“希望能用手中的画笔，为川岛镇山咀村留下一个独特的艺术印记，让它成为村庄的文化符号。也希望这份墙绘能带动更多有想法、有热情的青年人关注并参与到乡村振兴中来。”她表示，通过这次的实践活动，自己不仅积累了宝贵的基层经验，也丰富了人生阅历，这段经历将成为成长路上难忘的一页。 

经过两个周末的时间，队员们完成了2面墙、约70多平方米的墙绘创作。原本斑驳老旧的墙壁，被一个个构思奇妙、通俗易懂的图案所覆盖，形成一幅美丽的特色文化墙。大学生们的到来，不仅美化了村里的人居环境，还给村里带来更多艺术气息。“越来越多大学生利用假期时间到乡村进行各类社会实践活动，他们积极下乡、返乡、兴乡，为乡村后续发展储备了更多年轻的力量”，驻川岛镇山咀村选调生黄栩华说道。 

山咀村作为“百千万工程”第三批典型村，近年来扎实推进村场、村道、巷道的硬底化工程，并全方位升级了鱼塘护栏、房屋外立面等基础设施，使得村容村貌焕然一新。同时积极打造绿美乡村，因地制宜见缝插绿、留白增绿，用“绣花功夫”点缀绿美乡村新画卷。山咀村党支部书记朱远锡表示，“我们希望把地域文化与时代精神有机融入文化彩绘，成为传递文明新风、凝聚村民共识的重要载体，进一步推动美丽乡村建设。” 

END 

      

         来源： 

         川岛镇人民政府、台山政府网站 

         责编：凤、新 

         编辑：雯 

         运营：台山市北峰数字媒体新媒体编 




文章编号: 7e02c022ce57716aedfdf52af6fdb71f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (北京亲子活动：摘草莓鲜蔬、拓年味、做蛋糕，2小时公益时长，解锁亲子“莓”好时光) 2025-12-23 西山大喇叭   西山大喇叭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTAxMjczMA==&mid=2650893703&idx=2&sn=de07fd9ab92a872301e6f0a08603e7a7




北京亲子活动：摘草莓鲜蔬、拓年味、做蛋糕，2小时公益时长，解锁亲子“莓”好时光广告西山大喇叭在小说阅读器中沉浸阅读欢迎来到冬日田园派对，这里有——红艳艳的草莓，垂在绿蔓上，绿油油的蔬菜，染着露水光，金灿灿的手作，拓印新年愿望，还有一份暖融融的甜蜜，和爸爸妈妈一起分享品尝~孩子们都喜欢吃甜甜的草莓，那么你知道关于草莓的那些小知识吗?跟着老师的步伐，走进冬天里的草莓大棚，探索草莓甜甜的奥秘!在温室大棚在地的自然环境下，观察草莓，培养孩子们对事物探究的能力,体会农民伯伯种植草莓的辛苦和不易，珍惜美好的生活。🌱这里采用先进的立体栽培种植技术，让草莓在充足的阳光下茁壮成长。每一颗草莓都散发着浓郁的奶香，鲜嫩多汁，让人一尝难忘。每个家庭都可以采摘2斤草莓哦~一进大棚就能闻到清新的香味，一大片的香芹在这里种植🥬 芹菜“纤维素小冠军”：帮助肠胃做运动，独特的香气让人精神一振，是冬天的清爽担当！🟣 水果苤蓝“维C脆甜球”：外表像紫色小星球，口感却清甜爽脆，可以直接当水果吃！富含维C，是增强抵抗力的天然小能手。每家庭可摘蔬菜3斤，具体蔬菜根据时令而定这是一个充满惊喜的环节！孩子们将使用我们精心准备的特色材料，在老师的引导下，亲手制作一份充满年味与童真的新年纪念相框。过程有趣又治愈，成品独一无二，是专属您家的新年仪式感。生活需要加点甜 ，所以蛋糕和草莓更配 。亲子动手，共作1份甜甜的草莓缸子蛋糕，要知道爱不是季节限定，草莓蛋糕才是哦！完成后无需等待，可以立刻享用这份亲手创造的甜蜜，暖胃又暖心~农场里有很多小动物朋友，可爱的小羊兔子、高大的奶牛甚至还有鸵鸟、孔雀等等，看看这些农场里的小动物朋友，还可以免费喂养，和他们亲密互动哟！走进温暖的多肉大棚，仿佛闯入一座治愈系“迷你森林”。这里有上百种胖乎乎、形态各异的多肉植物，孩子们可以近距离观察这些可爱的小生命~全家可以尽情享受滑行的快乐都能在晶莹冰面上感受冬日特有的速度与自由，留下欢笑满满的亲子时光。PS：根据往年经验冰面冰冻期预计12月底可上冻，具体玩冰期根据天气状况确定。参与方式：凭下单手机号码签到即可活动对象：3岁+亲子家庭活动时间：12月21/27日1月1/2/11/17/24日上午场：10:00-12:00，下午场：14:00-16:00，提前15分钟签到活动价格：358元/孩子（最多2大1小）活动包含：导师费用，草地费用，2斤草莓，3斤蔬菜，新年拓印手作一份，草莓蛋糕一份费用不含：个人消费，交通活动地点：北京鑫城缘果品专业合作社，导航定位：鑫城缘果品专业合作社，停车免费。长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：冬日甜蜜计划3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单近期精彩活动探秘正大鸡蛋工厂 × 鳄鱼养殖基地 | 见证一颗蛋的科技之旅探秘首农智慧农场，感受科技农业，采摘水培蔬菜含餐含大巴！北京石京龙滑雪一日营北京渔阳滑雪一日营，人去就行，一价全含周六/日全天 · 走进盒马鲜生，做小小超市主理人！全天 · 适合孩子的无人机编程初体验，带娃开啔科学之门走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶...带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃新疆阿勒泰「躺平式」私家冰雪团，保姆级规划，妈妈真正的假期【元旦】内蒙古多伦湖亲子营~冰雪越野，驰骋林海、探秘冬捕，烟花派对神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝游学，游船，任性滑雪顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注咨询：letian0613预览时标签不可点内容含AI生成图片微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个转发提醒！


文章编号: ffb157a3f96bf32a5c8bcd7896716e63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (1月1-31日广州香港澳门佛山珠海深圳纯玩（双飞7天）巽寮湾、花城广场、港珠澳大桥、维多利亚港、广州塔、佛山祖庙，南派醒狮表演等) 2025-12-23 内蒙古天路旅行社原天路户外   内蒙古天路旅行社原天路户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTA0OTM5Ng==&mid=2650342748&idx=1&sn=90b5af9ee14a8d2c783021f7c9691dad




全程无购物纯玩、仅1澳门手信店（卖小礼品、吃的等的超市）；打卡各地王牌景点，收客无限制；全程必消自费仅319元；

双飞7天：

1月1-14日：3580++必消自费319元；

1月15-31日：3980++必消自费319元；

双卧10天：

2880元+必消自费319元

超值319元/人必消，换购价值 1156 元大礼包

特别告知：参团套餐319换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！

①价值 80 元/人 =顺德琼花戏楼，观看演出+喝茶

②价值 68 元/人 =澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。

③价值 128 元/人特色餐 =佛山正宗原只烧鹅宴。

④价值 680 元/人 =出境纯玩品质港澳 2 日游。

⑤价值 200 元/人 =香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）

报名电话（微信同号）：燕子 15694727809、淡然 15848820369、15690907808；长按识别二维码添加微信报名！

行程速览

时间 行程安排 用餐 住宿

Day1 内蒙古出发赴广州 无 佛山

Day2 赴惠东双月湾，全景观景台，赴巽寮湾，磨子石公园，妈祖庙，金融街，海鲜大盘菜 早晚餐 巽寮湾（一线海景）

Day3 赴深圳莲塘口岸，进香港，黄大仙，金紫荆广场，太平山，浅水湾，星光大道，维多利亚港 早午餐 香港

Day4 乘坐金巴经港珠澳大桥去澳门，大三巴，大炮台，澳门回归陈列馆，品尝手信，渔人码头，银河城，威尼斯人 早午餐 珠海/中山

Day5 港珠澳大桥，日月贝广场，情侣路，渔女像，赴顺德，琼花戏楼，喝茶+观看粤剧或醒狮表演，下午茶，赴广州花城广场，外观广州塔，烧鹅宴 早晚餐 佛山（5钻）

Day6 佛山祖庙，观看南派醒狮表演，行程结束。入住酒店，自由活动。 早餐 广/佛酒店

Day7 早餐后送机场乘飞机返回 早餐 温馨的家

详细行程在图片下方

具体行程

第一天：抵达广州 用餐：无 住宿：佛山/广州

抵达广州，接站，入住酒店。

第二天：广州-巽寮湾 用餐：早/晚 住宿：巽寮湾

早餐后，乘车前往【网红聚集地--双月湾海滨度假区】（约3小时车程），双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。

前往打卡【大星山观景台】（游览约60分钟），欣赏双湾奇景，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。如此奇妙景观，只有在观景台才能得以看见。

前往“中国版马尔代夫”—— 【巽寮湾】（约40小时车程）。后入住酒店休息。后自由前往抖音网红打卡地景区【磨子石公园】，作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。同时也是热门的徒步海岸线、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地！不到磨子石，别谈巽寮湾，而磨子石海岸线是惠东最漂亮的海岸线之一。

后游览世界闻名非常有特色的【天后宫妈祖庙】，天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，天后宫岭南民俗文化商业街 是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区。紧临珠江出海口伶仃洋，坐落于大角山东南麓，依山傍水，其建筑依山势层叠而上，殿宇辉煌，楼阁雄伟，在天后广场正中就是石雕天后圣像，是为纪念海上女神林默而建，建筑特点是集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体，其规模是现今世界同类建筑之最，被誉为"天下天后第一宫"，也是东南亚最大的妈祖庙。天后圣像高达14.5 米，屹立在天后宫广场正中。整座天后宫四周绿树婆娑，殿中香烟袅袅，置身其间令人顿生超凡脱俗的感觉。

晚餐海鲜大盘菜后，入住酒店

第三天：巽寮湾-香港 用餐：早/午 住宿：香港

早餐后，赴深圳莲塘口岸入关，抵达【香港大桥口岸】入境香港。

开始香港的愉快之旅：乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟)，这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍 照留念。

乘天星小轮船游【维多利亚港】（单程）：在游船上欣赏维港两岸迷人景色，感受香港在别样角度观赏到的璀璨和美丽。（可自费升级为游轮夜游维多利亚港)

后乘车上山登【太平山】 (游览时间约1.5小时) ，海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港 ，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场 的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!

下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。后参观【星光大道】(游览时间约30分钟) ，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。

第四天：香港-澳门-珠海 用餐：早/午 住宿：珠海/中山

早餐后，酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】出关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里，行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美

丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。

港珠澳大桥关口出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游) 。开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】 (游览时间约 30分钟)大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。

【大炮台】(游览时间约30分钟) 位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮 ，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分 ，是中国最古老的西式炮台之一。游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。

后前往特产手信店，游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟) 。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约30分钟)，为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。

后参观【银河城】(游览时间约30分钟)，可观赏世界最大钻石5D灯光秀表演(以 实际安 排为准)，是以孔雀羽毛为设计灵感，在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。

后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60分钟)， 以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有世界最壮观的室内蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。

最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约30分钟) ，观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。 充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。

可自费观看发财树表演，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。

第五天：珠海-佛山 用餐：早/晚 住宿：佛山

早餐后，游览【情侣路-渔女雕像】 情侣路是珠海城市的象 征 。情侣路从拱北粤华花园开始 ， 途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、 香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海 涛阵阵 、空气清新 ，是珠海市民特别是情侣们休闲散 步的好去处 ，所以珠海人叫这条路为情侣路 。珠 海 渔女是珠海市的象征 ，位于珠海风景秀丽的香 炉湾畔 ，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女 ，她领 戴 项珠 ，身掮渔网 ，裤脚轻挽 ，双手高高 擎举一颗晶莹璀璨的珍珠 ，带着喜悦而又含羞的神情 ，向世界 昭 示着光明 ，向人类奉献珍宝 。远 观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁 ，非常壮观 ，港珠 澳 大 桥是里程长、投资多、 施工难度大的跨海桥梁项 目 。夜晚时分 ，桥上的灯光亮起后 ，夜景很迷人 ， 就像一条发光的丝带 飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、 日新月异的变化。【野狸岛. 日月贝】外 观中国唯一建设 在海岛上的歌剧院--珠海大剧院 2010 年 4 月 28 日将动工建设 ，选址位于情侣路野狸岛海 滨，凭 海临风，选址独具特色。该项目规划用地面积 5 万平方米，总建筑面积约 5 万平方米，投资估算约 10.8 亿元人民币 。2013 年 12 月 29 日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳" 的形体，白 天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透 。"贝生于珠 ，珠生于海"，诠释的 是珠海在中国 大 陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质 。

后前往顺德【琼花戏楼·茶馆】，穿越百年古宅，边叹茶边看大戏，茶楼原本是百年建筑，经过活化改造，成为一家一边叹茶，一边听粤曲的茶馆，还有醒狮与你互动，琼花是粤剧界古老行会的象征，几百年的文化底蕴在这座精心修缮的古宅里，走进去那一刻，佛山时光慢了下来，这才是真正的‘广式生活’精髓！

入住酒店，酒店内15-17点供应自助粤式点心下午茶，团友们轻松享受后继续出发

前往广州后参观【花城广场-外观广州塔 · 小蛮腰】-【花城广场】 :被誉为广州“城市客厅 ”，是广州市最大的广场，该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点，总规划占地面积约56 万平方 米， 目前种植了超过 600 棵大树和古树，约两公里长的步行木栈道和占地 超过 1.5 万平方米的浮岛湖。 周边规划建有 39 幢建筑，在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、 广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌，一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳 容”，贵宾 们可以在这个最佳角度和“小蛮腰 ”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔 ·小蛮腰】。岸边近距 离欣赏珠江网红桥【海心桥】，它是广州首座珠江两岸人行桥，是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。桥形设计植根岭南文化，造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟‘’吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中，将桥梁完美地融入广州中轴线。

晚餐特别安排，佛山南海区一家烧鹅很出名的餐厅，长润濑尿烧鹅餐厅（可网上搜索查看更多关于长润烧鹅的介绍和风评），体验烧鹅仪式感（濑尿+手撕+现剥），皮超级脆！一口香脆爆汁。还有菠萝咕咾肉，清蒸鲈鱼，盐步特产秋茄等知名粤式菜式，竟然还上过央视CCTV4，在佛山已有30年历史，每围安排一只烧鹅+粤式小炒，真的不要太爽了！

入住酒店，酒店晚上供应宵夜，游客自由选配。

第六天：佛山-广州 用餐：早 住宿：广州/佛山

早餐后，前往【佛山祖庙】（游览时间约60分钟）祖庙是一个民间艺术博物馆，里面的建筑装饰工艺巧夺天工，被外国友人誉为东方艺术之宫，令人为之惊叹！在祖庙三门的北侧，有一座两层仿清代青砖镬耳建筑，那是占地五千平方米的黄飞鸿纪念馆。 走进黄飞鸿纪念馆，馆内设有陈列馆、飞鸿影院。青石铺路，斗拱飞檐，清音萦绕，曲径回廊，祖庙的内涵实在是过于丰富，以致于再多，再深沉，再华丽的文字去描述她都是隔鞋挠痒，徒流遗憾而已。只有亲自去体验，去感受，方能领略其中妙处，观看精彩表演-黄飞鸿醒狮，醒狮表演一天

有三个时段：10:00/14:15/15:30（表演场地在黄飞鸿纪念馆前面，表演演出以景区通知为准）威风凛凛的武师，尽显真男儿本色。

第七天：佛山/广州-内蒙古 餐 无

早餐后乘坐指定航班返回温暖的家，结束愉快行程。

费用包含：

1、交通：往返飞机，当地空调旅游车（确保每人一座位）如需加大车型须补车位差价；

2、用餐：全程含5早4正，1下午茶+宵夜；

3、门票：含景点首道门票，赠送景点不游览费用不退还；

4、住宿：(每成人每晚一个床位)，酒店住宿若出现单男单女请补单房差 人，客人须补房差入住双人标间（产生自然单房需补房差）

5、服务：专业专线导游服务；

费用不含：

旅游费用未含：

1、因不可抗力因素所引致的额外费用；

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、团体旅游意外险及航空意外险(建议旅游者购买)；

4、个人消费（如酒水、饮料，酒店内洗衣、电话等未提到的其它服务）；

5、单人房差或加床费用；

6、酒店押金；

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

报名须知：

1、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决。

2、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。

3、根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

维多利亚港


文章编号: dacbc540f5a96a6ccf91c66c6594f6ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (来潮汕撒欢儿！逛古城墙、吃牌坊小吃，湘子桥灯光秀，直接美到心巴上～) 2025-12-23 跟着月去旅行   跟着月去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzODMzMzI3Ng==&mid=2247484204&idx=1&sn=4bd6fbf9ba0240a9e7ebe6b35230d4cb




来潮汕撒欢儿！逛古城墙、吃牌坊小吃，湘子桥灯光秀，直接美到心巴上～

原创  跟着月去旅行    跟着月去旅行

潮汕地处广东省东南沿海地区，中国大陆海岸线与北回归线交汇处，属南亚热带海洋性气候和季风性湿润气候，气候温和，雨量充沛，终年常绿，全年日平均气温21-22℃。是著名的旅游胜地，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的主要通道，大量的瓷器、茶叶、丝绸、红糖、工艺品运往世界各地。

潮汕位于粤东，主要包括汕头、潮州，揭阳三市。广义的潮汕地区包括汕头（经济特区）、潮州、揭阳、汕尾（三甲部分地区）四市。潮汕地区三市同宗同族享有“岭海名邦、百载商埠”的美誉，有国家历史文化名城，中国首批经济特区，是粤东地区政治、经济、文化、航运中心。

潮汕自古为中外尤其是中国与东南亚国家之间的重要商贸口岸。作为粤东、闽西南、赣南地区进出海口、主要交通枢纽和商品集散地的中心，曾经是广东经济的第二增长极，汕头是中国最早成立的经济特区之一。

潮汕民间信仰浓厚，以三山国王、妈祖、祖先信仰和先贤信仰最具代表性，明末潮州首富黄作雨，为报母恩建起中国第一座女性祠堂，成为倡导男女平等的丰碑，已有300多年历史的著名潮汕女祠。

广东的潮汕地区,一定程度上由于地方方言的限制和排他性,使得当地的文化底蕴和美味佳肴相对都保持完整。潮州工夫茶艺是广东省潮汕地区特有的传统饮茶习俗。海洋水产资源主要有龙虾、对虾、石斑鱼、海鳗、牡蜊、海马、泥蚶、紫菜等。

潮汕享有“美食之乡”的美称，潮汕菜一贯是广东菜的代表和主干，食材讲究、选料广博、做工精细、中西结合、质鲜味美，“食在广州、味在潮州”享誉海内外。常见潮菜有：清炖鱼翅、生炊龙虾、上汤焗鲍、红炆海参、护国素菜、豆酱焗鸡、干炸果肉、豆酱焗蟹、金瓜芋泥、厚朥蚝烙、牛肉丸、猪肠胀糯米、卤狮头鹅、双烹粽球、炒糕粿、油浸鲎粿、水晶球、落汤钱。

汕头旅游：一岛一山四湾三海滩是汕头最具代表性的景观。一岛是南澳岛；一山是礐石山；四湾三海滩是指青澳湾及海滩、北山湾及海滩、海门湾、龙虎湾及海滩。此外，还有被誉为“岭南第一侨宅”的陈慈黉故居，观赏天象的北回归线标志塔，逐浪思古的莲花峰等，南澳县青澳湾是广东省两个A级沐浴海滩之一，素有“东方夏威夷”之称，金黄柔软的沙滩绵延2400多米，坡度平缓，沙质洁净，海水无杂质无污染，是游泳度假的好地方。

汕头市拥有5个国家地理标志保护产品：南澳牡蛎、金玉三捻橄榄、西胪乌酥杨梅、潮阳姜薯、达濠鱼丸。

潮州旅游：潮州是“中国优秀旅游城市”。其中国家重点文物保护单位8处。有中国四大古桥广济桥。有佛教名刹开元寺，纪念唐朝政治家、文学家韩愈的韩文公祠，宜于沿江赏景的凤凰塔、凤凰台，堪称书法宝库和历史见证的西湖摩崖石刻，革命胜迹涵碧楼，桑浦山群峰、温泉，梅林湖及逶迤挺拔的凤凰山。

潮州市拥有7个国家地理标志保护产品：潮州柑，凤凰单丛，高堂菜脯，潮汕橄榄菜，饶平狮头鹅，岭头单丛茶，潮汕贡菜。

揭阳市风光区有进贤门、黄岐山、关帝庙、桂竹园、石水缸、龙珠马寺、涵元塔、龙潭飞瀑、石肚溪冰臼群、大洋云景、城隍庙、双峰寺。惠来神泉港，附近海上每数年出现一次海市蜃楼奇观，在岭南是仅有的。那里的海角甘泉尤具特色。普宁四季如春素有“水寨之乡”的美称。境内盘龙阁、西林古寺、七星洞天、马嘶岩、南岩古寺、云石岩、白水岩、浴龙岩、樟岗岩、圆通庵等古刹名寺，无不山清水秀、古木参天。

揭阳市拥有中国“蕉柑之乡、青梅之乡、青榄之乡、竹笋之乡、荔枝之乡”等国级称号，拥有5个国家地理标志保护产品：埔田竹笋、普宁蕉柑、惠来荔枝、普宁青梅、吴厝淮山

南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县，多年平均气温介于20～22摄氏度，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。以低山剥蚀丘陵地貌为主，外形似葫芦，海岸多为岩石陡岸，全岛最高峰为大尖山（588.1米）。

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

潮州古城 潮州又称“凤城”，位于广东省潮州市湘桥区，是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。古城以其独特的闽南文化、客家文化、广府文化和潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称，面积约3平方千米，格局完整，有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。

潮州古城至今有2000多年历史，是历代州府之治所，是全球“潮文化”的发祥地，素有“岭海名邦”“海滨邹鲁”的美誉。

潮州古城采用潮州古城的“外曲内方，四横三纵”的历史空间格局。古城始建于东晋，历史悠久，文化底蕴深厚。古城内保存了大量的古建筑和历史遗迹，这些古建筑不仅具有极高的历史价值，还体现了古代潮州人民的智慧和艺术才能。

牌坊街 位于潮州古城中心的集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌，骑楼建筑记录着潮州人下南洋的历史往事。

牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。

广济楼 广济门，原称"广济楼"，也称"韩江楼"，民间俗称"东门楼"，位于广东省潮州市湘桥区东门街，始建于明洪武三年（1370年），为明代潮州古城七门中规模最大的城门建筑，既是潮州名城的主要标志，又是北堤城堤的重要关闸。该建筑为宫殿式三层歇山顶阁楼，面阔七间、进深五间，一至三楼均悬挂历代名人题写的匾额楹联，屋面采用青瓦与琉璃构件，总高24.43米。

广济桥 即潮州广济桥，古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘子桥，中国四大古桥之一，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一，是潮州文化的历史地标、全国重点文物保护单位，国家AAAA级景区。以其“十八梭船廿四洲”的独特风格闻名，承载着深厚的历史与建筑艺术价值。

潮汕旅游产品线路已全新上架，另有各目的地旅游线路的特惠团、经典常规团，VIP小包团，还可私人定制特色旅游线路，详情可留言或添加联系方式获取！！！


文章编号: 83320d7b46b8699604e2b5efdd160cf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (广东发布《广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》全文) 2025-12-23 花政新声   花政新声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzYxNTAzNA==&mid=2247497058&idx=1&sn=5c4084384952fa34844f88d317b79e07




中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源：南方+

编辑：llk


文章编号: 97a3f3187d29357c6cd95c963a01434e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (1.24-31寒假广西崇左涠洲岛八日亲子┃穿越丁达尔秘境，探寻粉红海豚，邂逅最佳观鲸季) 2025-12-23 清友户外   清友户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDA1NjY1Nw==&mid=2678636269&idx=1&sn=5719b547c837b3e6067593208d3169ae






点击蓝字 

关注我们 

Hi  

广西的美 

在那些放眼即见的千峰林立之间 

在那湾湾曲曲的河道溪流之中 

这片被喀斯特群山环抱的土地 

始终保持着秘境般的低调与诗意 

1 

「崇左」 

广西最南端的边境小城 

《国家地理》曾用这样的惊叹 

“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林” 

将崇左的德天瀑布、秘境峡谷 

写入世界级风景名录 

2 

钦州 

紧挨着从崇左的是 

北部湾三城之一的钦州 

钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾 

成为中华白海豚跃动的天然乐园 

3 

接下来将前往涠洲岛 

每年12月至次年4月是观鲸的最佳时间。 

涠洲岛，位于北部湾海域东北部，距广西北海约24海里，是我国地质年龄最年轻、规模最大的火山岛，全年平均气温23℃，全岛植被覆盖率超过85%，负氧离子含量为内陆城市的 50~100 倍！ 

涠洲岛周围海底地形平缓，水质清澈，水生动物种类丰富，每年11月中旬至次年4月，随着水温与洋流变化，棱鳀、沙丁鱼等集群性鱼类在此大量聚集，对喜爱捕食在海洋上层活动的小型鱼类的布氏鲸而言是理想的觅食场所。 

当然还有美食 

广西人带你去嗦粉，一周每天都不带重样的。柳州螺蛳粉、南宁老友粉、桂林米粉、猪脚粉、烧鸭粉、玉林生料粉、全州红油米粉、宾阳酸粉、罗秀米粉、五谷鱼粉、生榨粉、肠粉、卷粉、各种杂粮煮粉（红薯粉、土豆粉、洋芋粉等等），数不完根本数不完。 

当然还有酸香开胃超上头的柠檬鸭、酸嘢、龟苓膏、北海的海鲜、虾仔饼、北海水米乙等等。。。都是游客必打卡的烟火风味~~ 

1 

寒假第一弹国内团 

2 

暂定2026年1月24-31日，会依据摸底情况调整 

3 

北京（及全国各地）——广西 

4 

提前调研各位清友们的假期时间快快入群吧 

本行程15人成形25人封顶 

行程计划 

DAY0: 1月23日（星期五）：提前抵达南宁 

晚上：航班抵达南宁吴圩国际机场 

住宿：可协助统一预定机场附近酒店 

DAY1: 1月24日（星期六）：南宁一日游 → 前往大新县 

上午：到达畅游阁—水漾集市—三街两巷 

午餐：打卡南宁必吃榜餐厅，品尝老友粉等当地特色 

下午：广西省博物馆 

傍晚：前往崇左市大新县，车程约3.5小时 

晚餐：抵达大新县后用餐并住宿 

DAY2: 1月25日（星期日）：德天跨国瀑布 → 前往钦州 

上午：游览德天跨国瀑布（亚洲第一大跨国瀑布） 

午餐：品尝簸箕饭（壮族特色，多种菜肴摆在簸箕中），并体验瀑布咖啡 

下午：游览明仕田园，随后出发前往钦州，车程约2小时 

晚餐：抵达钦州后用餐并住宿 

DAY3: 1月26日（星期一）：钦州一日游 

全天：游览钦州特色景点，洞那屿湾、黑水河、壮家村寨 

餐饮：午餐景区附近，晚餐三娘湾附近 

住宿：住三娘湾 

DAY4: 1月27日（星期二）：三娘湾 → 前往北海 

上午：在三娘湾乘船出海观看中华白海豚和粉海豚 

午餐：在钦州品尝当地小吃。 

下午：游览三娘湾度假区后出发前往北海，车程约2小时。 

晚餐：在北海市区享用特色美食 

住宿：北海市区酒店 

体力好的队友可组队提前夜游夜市如北海老街 

DAY5: 1月28日（星期三）：上涠洲岛 

早晨：从北海国际客运港乘船前往涠洲岛，航程约1-1.5小时。计划预订09:30前的船班。 

抵达涠洲岛，办理入住后享用午餐。 

下午：开始游览涠洲岛景点鳄鱼山景区、天主教堂等 

晚餐：品尝海鲜 

住宿：涠洲岛高档酒店 

DAY6: 1月29日（星期四）：涠洲岛全日游 

全天：深度游览涠洲岛，五彩滩、石螺口海滩、滴水丹屏等欣赏海蚀崖和日落美景，涠洲岛这几天行程中会选择一天，根据天气给队友们安排出海观鲸。 

餐饮：全天在岛上餐厅用餐，可尝试当地特色菜 

住宿：同前一天 

DAY7: 1月30日（星期五）：涠洲岛 → 北海 

上午：涠洲岛自由活动，可根据兴趣选择：海滩休闲 

中午：乘船返回北海市区，计划预订13:00-14:00的船班 

下午：抵达北海后入住酒店，游览北海步行街如侨港风情街等 

住宿：北海市区酒店 

✈️DAY8:  1月31日（星期六）：返程 

上午：自由活动，可根据航班时间安排北海老街骑行、银滩漫步、购买伴手礼等 

中午：根据航班时间组队送机 

下午或者晚上：抵达温暖的家，结束愉快的广西之旅 

费用合计 

5790元/位 

若人数超过15人将全面升级食宿 

费用包含 

1）包车：往返空调巴士包车费用及司机食宿等费用； 

2）住宿：7晚当地酒店/客栈住宿（标间独卫，单人报名协调同性拼房，儿童不占床协调拼房如无法拼房需按成人算，如要求单住需补房差）； 

3）早餐：包含酒店早餐； 

4）领队：优秀户外领队带队； 

5）保险：赠送活动过程意外保险（以报名时提交身份证信息为准）。  

6）正餐：除酒店含早餐外，包含8顿正餐，其它用餐自理，丰俭由已（当地用餐很方便价格亲民，也可集体AA聚餐）； 

7）门票：推文内所提到的景区大门票 

▪ 费用不含 

1）北京往返南宁交通 

2）Day 0自由活动期间的消费如住宿费以及其他个人花销 

报名咨询 

活动报名： 活动助理小青 




文章编号: 695e2720bb589b21dbd6eb42de37c914
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【乐行族宁波独立团广西涠洲岛6天】1月24日出发及寒假春节排期，出海追鲸、去涠洲岛邂逅南海浪漫~暖冬宝藏海岛，德天大瀑布！) 2025-12-23 乐行族   乐行族


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjM5MzYzNA==&mid=2654231027&idx=2&sn=afd60cdf1c2189974ed8459b16fb3ecb




【乐行族宁波独立团广西涠洲岛6天】1月24日出发及寒假春节排期，出海追鲸、去涠洲岛邂逅南海浪漫~暖冬宝藏海岛，德天大瀑布！想去涠洲岛的乐行族 在小说阅读器中沉浸阅读 为什么冬天要去广西？ 因为这里山青、水秀、洞奇、石美，山水奇景闻名于世，一年忙到头，能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。 又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地，涠洲岛，风景优美，冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光。 还因为这里冬天不冷，气温在10°-20℃之间，很适合南下避寒。还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”，无一不让人心动。 这座比海南性价比高的宝藏小岛 这里的海鲜是渔民刚刚从大海里捞上来的 这里的海是蓝的、天是蓝的、云朵是飘动的 这里也是国家地理认定的“中国十大最美海岛之一” 当然啦，好吃属性也是必须的在这也能轻松实现水果自由和海鲜自由 它所在的北部湾是中国四大渔场之一 无论是北海市，还是涠洲岛，都有无数物美价廉的海鲜 还可以在海鲜市场随意挑选自己喜欢的海鲜，每天不重样！ 来涠洲岛除了看海边礁石、孤独的灯塔、五彩滩的日出外，还可以追鲸！因为这里是中国近海唯一可以追到布氏鲸的地方。我们会安排快艇出海追鲸鱼，运气好还可以看到鲸鱼哦！！！ 广西钦州三娘湾，是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一，被誉为“中华白海豚之乡”，我们会乘着船出票追海豚！！！ 一无二的火山地质岛，深海中的世外桃源  经过四次火山喷发堆凝而成 在北部湾的风雨飘摇中已经走过了23万年 涠洲岛是中国，最大、也是最年轻的的死火山岛 95%以上的地层是火山岩组成，以其独特的火山熔岩、海蚀海积地貌和色彩斑斓的活珊瑚而闻名，有着和其他海岛不一样的风光 外有蓝宝石般的碧波大海 内有着悠久的文化历史 火山和海洋的碰撞 留下了千姿百态的火山熔岩地貌 涠洲岛的美，可能远远不至于这些 在等你去发现 …… 坐着船，登上遗世独立的火山岛。当壮阔的海，遇上峻峭的火山岩，便开啔了一场“水与火”的交融。 坐船去涠洲岛一半火山，一半海 褪去了夏日的人群，秋冬的涠洲岛愈发静谧，愈发温柔。 这里被《国家地理》评为“中国最美海岛”之一，也是国内最大、地质年龄最年轻的火山岛。 现在我们所看到的涠洲岛是过去千万年以来火山与海水交融的产物 所以你在这里可以看到很多在其他海岛无法看到的仿若“异星球”的自然地貌 大自然将涠洲岛雕刻成了一份独一无二的火山海岛之作 从【滴水丹屏】走到【鳄鱼火山地质公园】 你将明白涠洲岛的独特与唯一 海边的草甸，绵长的白沙滩，再加上黑色的火山岩，在国内海岛风光中，是独一份。 由于远离陆地 涠洲岛的海也很清澈干净 去海边栈道漫步 去寻找玻璃海 在五彩滩守候日出，在石螺口等待日落 傍晚吹着海风，渔船回港，去挑刚上岸的海鲜 在水果市场买热带水果、喝糖水... /鳄鱼山火山公园/ 作为岛上的5A级火山地质公园，森林、海景和火山岩构成了极为壮阔的山海美景。 在鳄鱼山，还能看到火山喷发的痕迹。从上帝视角看，犹如一只沉睡的鳄鱼。鳄鱼山不算高，海拔也就70多米吧，走到最上面可以俯瞰南湾全景。 坐在礁石上，看一波波浪涛涌来，撞上黝黑的火山石，激荡出堆雪般的浪花，仿佛大海与火山亿万年的对话。 鳄鱼山有一小段栈道，可以近距离欣赏火山岩，超喜欢这一段，天气好时可以看到透明玻璃海，很仙。 沿着蜿蜒的长廊深入这片神秘的自然王国，沿途一半山峦，一半海蓝，每一步都是对地球历史的一次深入探索。 /贝壳沙滩/ 贝壳海滩位于涠洲岛的东北角，是一处以寻找贝壳而闻名的海滩。沙滩上会有许多漂亮的贝壳，有些贝壳还是比较少见的那种，可以说是名副其实的“贝壳海滩”。 由于贝壳海滩很长，也有柔软的沙滩，白色的细沙和蔚蓝的海水，度假感满满。 /滴水丹屏/ 因长期被海浪冲蚀，形成了纹理清晰的叠层岩，瞧上去就像一块块的千层酥。 而崖顶上则藤树缠绕，红花绿叶倒挂崖壁，如同旖旎多姿的彩屏。崖壁上不断有水珠溢出，犹如珠帘垂挂，甚是奇妙。 站在滴水丹屏前，看海浪轻轻拍打着岩石，发出有节奏的声响，是大自然最和谐的乐章。 /石螺口/ 石螺口海滩沿岸遍布火山岩和海蚀岩，丰富、奇丽、怪异。海水清澄如镜，当数本岛最浪漫的西部地带和最宜赏海底缤纷的珊瑚世界。 晴天的时候，海中瑰丽珊瑚、各色海鱼如画显现。海面上渔船舢板帆影点点、沿岸火山岩与海蚀岩丰富奇异，一弯弧形沙滩缓缓伸入大海怀抱。 仿佛印刻着火山与海的时间年轮，很是壮观。青绿色的果冻海与朱褐色的火山岩壁碰撞，像是打开了平行时空的神秘空间。 孤帆远影，霞光漫天 日落时的火烧云 整个小岛就像被盖上一层薄纱 /天主教堂/ 涠洲岛的盛塘村，有一座古典的百年天主教堂，建于1853年，是涠洲岛最大的特色珊瑚石房，哥特式建筑带着岁月的痕迹。 建筑后面的法式小花园和喷泉，拱形窗户极具异域风情，更为这里营造出一种庄严而浪漫的氛围。 教堂不大，转完一圈之后可以在完教堂之周边citywalk，有很多好吃的小店，烟火气满满。 /五彩滩/ 五彩滩大片的火山崖壁和海蚀平台任由海水冲刷，仿佛是大自然的调色盘，将蓝、绿、白、黑、棕等多种颜色巧妙地融合在一起。 五彩滩是岛上最适合看日出的地方，当第一缕晨光划破夜幕，五彩滩便开始了它一天中最生动的转变。海浪轻轻拍打着沙滩，似乎在唤醒沉睡的岛。 当太阳一点一点露出了它羞涩的脸庞，金色的光芒洒满整个海滩，海蚀平台上的水洼反射着朝阳的光芒，像无数闪烁的宝石镶嵌在沙滩之上。 /南湾街 / 南湾街相当于涠洲岛的CBD，是岛上最繁华的地方。 一边是公路一边是大海。行驶在海边，有一种在拍偶像剧的感觉。刚刚进入南湾街有一个转角，这是网红打卡地，拍人像很好看。 在这里可以买到便宜的热带水果琳琅满目的新鲜海鲜，挑花眼的那种 喜欢热闹的朋友可以晚上来，找家小酒馆一边喝酒一边唱歌，海岛夜生活啊。 除了这些必打卡的景点，岛上处处是风景。 成片的香蕉林、文艺的店铺、高颜值的民宿、台湾同款环岛路、出海捕鱼、潜水、帆船等等... 这座浪漫的岛屿以它独有的方式，让每一个到来的人爱上涠洲岛。一起踏上涠洲岛的旅程，让心跳与海浪的节奏共鸣，书写属于你的海岛故事吧！ 邂逅神奇动物 涠洲岛追鲸、钦州追海豚 01·国内唯一的鲸群海域 每年冬春，12月到次年4月 都会有数十头布氏鲸来到涠洲岛海域干饭（咱就是说给我们赶上了！） 在这个过程中大量慌不择路的鱼虾跳出海面 成为“有饭必蹭”的海鸥们的食物 对大多数人来说 鲸是遥不可及的神秘动物 我们很难在近海看到它们 而涠洲岛海域，是目前中国在近海发现的唯一能稳定观测到大型鲸类的地方 更令人多吃一“鲸”的是，这里还很可能是布氏鲸的产房和育儿所 因为科研发现，每年都会在涠洲岛附近观测陡新生的幼鲸 与在海洋馆观赏鲸鱼不同 我们会带大家乘坐快艇出海 前往大海的更深处 一直行驶到斜阳岛海域附近 你很大概率会在这观察到“神秘巨兽”的身影 如果我们运气好 可追逐到到布氏鲸大口干饭的场景 这样充满原始、震撼和自然的画面是在任何一个海洋馆都无法复刻的 这便是我们涠洲岛追鲸鱼的魅力！ 02·中华白海豚之乡 钦州三娘湾因中华白海豚而闻名，这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。 这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。 如果我们运气够好，我们会在海洋中看到可爱的海豚，中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色，你会遇到哪几种呢~~ 崇左山水画，好美！边境之城的田园与山野 很难想象，桂林到崇左，一南一北，相隔500多公里，地形地貌却惊人的相似。这里有中国唯一的跨界瀑布，有山野烂漫的名仕田园，满目皆是画。 /明仕田园竹筏&骑行/ 烟火藏诗意，诗意在田园。来到崇左，时间会逐渐变慢，没有了车水马龙的繁华，满目皆是来自山野的明媚和治愈。 “大隐隐于市，小隐隐于山”，倘若陶渊明笔下的桃花源有真迹，桂西南的明仕田园算一份。 明仕田园很大，明仕村周围十几公里都是被喀斯特奇峰环绕的稻田，这泼墨山水画般的景色倒和桂林的“十里画廊”有几分相似。 乘一叶竹筏，泛舟明仕河上，碧波荡漾，激起层层涟漪。两岸青山环抱，目之千里，皆可入画。 明仕田园有着典型的桂南喀斯特岩溶地貌，和闲适婉约的田园风情。 2004年，中国国家邮政局发行《祖国边陲风光》特种邮票，其中《桂南喀斯特地貌》（第七枚）的主图就是明仕田园风光。 这里最大的特点就是，纯自然风光，明仕河流淌在万点峰峦之间，两岸的树影倒映水中，让人分不清是天上还是水里。 喜欢骑行的小伙伴可以在明仕绿道骑行，不喜欢骑行的小伙伴可以漫步绿道，沿途都是稻田、河流，山峰，景色非常不错。 /德天跨国大瀑布/ 德天瀑布“亚洲第一、世界第四” 作为我国唯一的跨境瀑布一边是崇左的德天瀑布一边是越南的板约瀑布一瀑两国，欣赏独特的边境风貌两大瀑布相连，年均流水量是黄果树瀑布的3倍。 2005年，德天大瀑布被《中国国家地理》选美排行榜评为“中国最美瀑布”。 巨大的水流，从高悬的悬崖峭壁倾泻而下，气势如虹的洒落在碧绿的河床上，将大自然的鬼斧神工展现的淋漓尽致。 在瀑布旁的山腰间的稻田咖啡馆，喝上一杯稻田咖啡，真的很惬意。 这里曾是影视剧《花千骨》的取景地 乘一艘竹筏浪迹在长流仙境 近距离感观瀑布的气势磅礴 我们可以在一半中国一半越南的德天瀑布 来个“无照”踏界 水果自由！海鲜自由！想直接就住这不走了 / 吃海鲜 / 来涠洲岛，当然要吃海鲜啦！ 涠洲岛岛上的海鲜市场值得拥有！去市场买海鲜，然后找地方加工后吃，是性价比高，自己挑的海鲜吃起来更新鲜大只一点。 石斑鱼（60左右一斤）：当地吃鱼最推荐的一种，肉质鲜美紧致，野生的较贵，大概在80-100元一斤。 鱿鱼（50左右一斤）：刚打上来的新鲜鱿鱼只需放水里煮过，然后沾调料吃就很鲜嫩美味了。或者辣椒爆炒鱿鱼，涠洲岛还有一道招待贵客的家常菜也很好吃，干鱿鱼丝炒粉丝。 涠洲岛石蚝(3-5元一个)：涠洲岛特有的一种生蚝，口感辨识度非常高，一定要买来尝一下。 皮皮虾(40左右一斤)：岛上最值得买的一样海鲜，吃过全国各地的皮皮虾，北部湾海域的肉质最肥美饱满，特别是4-5月份的皮皮虾会带籽，11月是皮皮虾价格低点。 兰花蟹/梭子蟹(50左右一斤)：螃蟹推荐买兰花蟹，蟹肉很饱满。梭子蟹就是灰色的那种螃蟹，母蟹价格比兰花蟹低，避免买壳外带籽的螃蟹。其它的蟹不建议。 野生蛏子（30-40一斤）：只推荐当地野生的，一般散着卖，外壳黄褐色，建议爆炒吃。养殖的的没什么特别点，跟野生的差太多。 涠洲岛岛上特有的烤鸡，隔着老远都能闻到香气。 烤鸡用的是岛上的香蕉鸡，都是散养长大的，鸡肉鲜嫩。烤好的鸡外酥里嫩，不必蘸调料都好吃到尖叫。 还有，香蕉也是涠洲岛特产哟，刚刚摘下来的香蕉吃起来额外清香，而且只要5块/把，如上图，那么大一把也只要5块，在岛上每天都能实现香蕉自由。 广西的老友粉，料足、味够。本地的酸笋、姜丝、豆豉等先过油，再加入肉粒炝炒，最后加入高汤，直接将粉烫熟。非常好吃！ 越南的卷筒粉在北海满街都是，粉皮爽滑又自带韧劲，薄如蝉翼的一张，透明感很强。然后裹上肉沫和各种小菜，一入口，满嘴都是料，香得很。 还有广西的酸野，新鲜的水果拌辣椒，酸酸辣辣，看起有食欲、吃起更是爽口，一天能干3盆。 活动亮点 【美景】6天时间，全方位玩转山水海岛风光，品尝海味和传统美食的同时，解锁“一海一瀑一田园”美景，景色丰富，松弛有度。 【风情】经典大IP全覆盖，从桂南老城到喀斯特山水，从田园风光到海岛风情，重要的一个都不落下。 【边界】游览位于中越边境的亚洲第一大跨国瀑布德天大瀑布，在情况允许下我们还会带大家游览中越界碑。 【田园】游览有“小桂林”之称的明仕田园，让你不到桂林也可以饱览桂林喀斯特地貌景色。 【涠洲岛】安排在中国美丽海岛之涠洲岛连住两晚，尽享纯属自己的慢生活海岛风光，享受悠闲的度假时光。 【出海追鲸&追海豚体验】今年新增涠洲岛出海追布氏鲸体验，冬春限定；在中华白海豚的故乡与可爱的海豚相遇，非常棒的体验！ 6天5晚行程秒懂 DAY1：南宁集合-住南宁 DAY2：南宁-德天跨国大瀑布-明仕田园竹筏-住明仕山庄酒店  DAY3：明仕田园骑行-钦州三娘湾出海追海豚-住北海 DAY4：北海-住涠洲岛（石螺口）  DAY5：涠洲岛全天活动（鳄鱼火山口公园-滴水丹屏-天主教堂-贝壳沙滩-追鲸鱼）-住涠洲岛 DAY6：涠洲岛-北海-南宁机场解散 活动说明 【集合地点】南宁酒店集合（活动前5天我们会建微信群，提前3天会发送酒店地址到手机短信，报“乐行族+姓名”办理入住“； 【解散地点】第六天南宁机场吴圩解散。（也可以选择北海解散，不坐我们的车回南宁的话，也可以在北海福成机场转机回宁波，也是一种选择。） 【适合人群】5周岁-69周岁身体健康，无三高及心脑血管疾病人员，敬请谅解！ 【成团说明】15人成团，上限28人，宁波独立团，有宁波乐行族领队带队，成团后乐行族会与您签订旅游合同。 【报名咨询】客服微信/电话：*********** 活动QQ群:309715757（已经加过乐行族群就不用再加了） （人工客服报名工作时间8:30-20:30） 路线行程咨询请拨打领队电话*********** 活动时间 第二期：2025年01月24日——2025年01月29日（寒假排期，欢迎预约） 平时排期：成人4480元/人，儿童2700元/人，单房差950元 第三期：2025年02月8日——2025年02月13日（寒假排期，欢迎预约） 寒假排期：成人4980元/人，儿童2800元/人，单房差1350元 第四期：2025年02月18日——2025年02月23日（春节排期，欢迎预约） 春节排期：成人5888元/人，儿童3000元/人，单房差1900元 如果以上宁波独立团排期跟不上，15人以上小团队如果需要我们增开一期，一起拼团，可联系*********** 需要独立成团联系*********** 【费用包含】 1、【交通】南宁出发所有租车费用，同时包含每个座位的保险，全程路桥费，油费，司机食宿补贴。 2、【领队】至少一名宁波乐行族专业的随团工作人员全程陪同，他们靠谱专业，文艺2B，负责协调行程安排，组织分享与交流的平台，只为了让你的旅行满满真实和快乐的回忆。 3、【住宿】南宁市区宜尚酒店两人间1晚、明仕山庄两人间1晚或明仕艺术山庄或同级、北海宜尚酒店两人间1晚、涠洲岛南湾海景酒店2晚或同携程网评4钻酒店（以上酒店名称供参考，如果没有房会替代同级别酒店）（全程含早） 4、【门票】德天跨国大瀑布门票、明仕田园门票+竹筏、涠洲岛门票+涠洲岛往返船票+码头接送+岛上景点的包车费用（门票证件优惠：如持有军官证、学生证、老年证等证件者，请在领队买票之前主动出示，我们会现场退还相应费用） 5、【体验】三娘湾出海追海豚，涠洲岛出海追鲸 6、【用餐】含早餐，含第二天中餐 7、【物资】公共物资，急救包（创口贴、消毒碘伏、云南白药喷雾等，口服药和特殊药物请根据自身情况提前自备） 儿童价说明：（儿童是指1.5米以下，只含车费、娘湾出海追海豚，涠洲岛出海追鲸，领队费、赠送保险，不占床不含早餐券、门票船票根据身高现场补收） 特殊提醒：请家长为没有身份证的孩子携带好学生证或户口本，部分景区儿童1.2米以下免门票，1.2-1.5米的儿童有学生证部分景区有优惠价。其他人有优惠证件都可以带上，在领队买票之前主动出示证件。具体以景区公告为准。 【赠送】 1、乐行户外独家定制无缝头巾（万能防晒神器） 2、【保险】乐行族旅行社责任险+50万个人意外险 3、2人以上赠送南宁吴圩机场接机一次 【费用不含】 1、【往返当地交通】各地往返南宁的大交通费用。建议飞机或者慢铁摇过去。 2、【用餐】除了以上包含的早餐和第二天中餐外，其他正餐AA自理，当然我们领队会介绍当地的各种美食，大家可自行前往AA。 3、【单房差】全程入住标间（两人间），单个报名的，由乐行族安排同性拼房，无需承担单房差，如果不愿拼房请在报名时补齐单房差可以享用整个房间，请在报名时联系客服提出。单个父母带小孩的一般不好拼房，需补单房差950元/1350元。春节期间单房差1900元。 购物和回扣乐行族深恶痛绝，如发生此事团费全额退还外，领队裸奔致歉。 任何团体都可以任何时间独立成团，欢迎来电*********** 点击下方链接可进行报名 详细行程 01第一天行程具体安排 全国各地--南宁 住南宁        今天是活动的集合日，各位乐行族队员飞机/火车抵达南宁吴圩机场/南宁火车站后前往酒店。 到达酒店后在前台报“乐行族+姓名”办理入住手续。先到的乐行族人可以自由活动，绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区，交通便利，早到的乐乐可去周边游玩和寻觅美食，走一趟【南湖】，赏一遍【青秀山】，去一回【民族博物馆】，晚上可以去【中山路小吃街】胡吃海喝，自由活动期间请妥善保管随身携带物品，注意安全！夜宿南宁市区酒店，早点休息为踏上治愈之旅养精蓄锐。 交通（不含）：飞机/火车/高铁--南宁集合 餐饮：全天用餐自理 住宿：南宁市区宜尚酒店两人间/或同级 温馨提示： 1、怎么去？前往目的地南宁有两种途径，一是飞机前往，宁波飞南宁或是南宁飞宁波机票价格还是比较划算的，特别是平时价格。二是高铁前往，宁波--南宁站（南宁有五个火车站，分别是南宁东站、南宁南站、南宁西站、南宁北站以及南宁站）需要14个小时左右，可以根据自身情况选择搭乘的交通工具抵达目的地。  2、酒店正常14:00之后可以办理入住，如果提走到可以把行李寄存前台，然后自由逛南宁市区。 02第二天行程具体安排 南宁--德天跨国大瀑布--明仕田园竹筏-住明仕艺术酒店         各位早餐后集合出发前往亚洲跨国瀑布【德天大瀑布】，路途经过大新，百里公路画廊，非常漂亮的喀斯特地貌风光。中午时分抵达这个亚洲跨国大瀑布。这里以优势名列“中国美丽的地方”，怪不得可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景。当它与旁边的越南板约瀑布连成一片的时候，千股激流从山崖上跌宕而下，如万马奔腾，颇有排山倒海之势。远眺越南边境，界碑旁的帐篷伞似连着云的花朵，漫步山间仿若置身云上。 后驱车前往【明仕田园】在这里我们会以竹筏的方式来感受一片山水，除此之外还可以在此赏景、喝茶、漫步、闲聊。 交通：汽车 餐饮：含早餐，包含农家乐中餐，晚餐自理 住宿：明仕山庄或者明仕艺术酒店标间或同级（含2份早餐） 温馨提示： 1、如果因为明仕田园当天来不及游玩，会更换成第三天早上游览。 2、节假日人流多，可能会出现排队情况，请大家理解  03第三天行程具体安排 明仕田园骑行--三娘湾追海豚--住北海        早上早餐后前往明仕绿道骑行，自行车骑行（不会骑车可以漫步绿道），放飞心情，真是无比轻松惬意。       之后集合出发前往【三娘湾】我们在这里出海追海豚，仔细看海面，你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗？广西钦州三娘湾，是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一，被誉为“中华白海豚之乡”，这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物，作为我国独有的物种，中华白海豚有着重要的生物价值，是这片海域的旗舰物种。 之后乘车前往北海市区办理入住。晚上自由逛北海，可以去侨港风情街觅食，这里有非常多吃的，海鲜也很便宜，吃完饭可以去北海老街闲逛，感受骑楼风情。 交通：汽车 餐饮：含早餐，其他正餐AA 住宿：北海宜尚酒店两人间/或同级 温馨提示： 1、三娘湾出海追海豚，不保证能看到，这个是自然现象，出海能看到海豚的几率60%-70%左右，请大家保持合理期待~~ 04第四天行程具体安排 北海码头--涠洲岛（石螺口）-住涠洲岛岛上 上午一起去北海码头（具体班次时间以前一天工作人员通知具体船票时间为准），我们将正式开啔中国最美海岛涠洲岛的浪漫之旅。巨大的邮轮停靠在码头等待着我们登临，随着游轮缓慢驶离码头，望向窗外一望无际的大海，我们慢慢驶向蔚蓝的远方。  约两个小时的航程，我们将抵达【涠洲岛】，先安排酒店入住，休息片刻后，跟领队进行环岛游，我们前往石螺口，看蔚蓝的大海，感受神奇的海蚀地貌。 涠洲岛所有的一切都是那么令人向往。连住两晚，充分享受海岛的美好时光，享受度假的感觉~ 晚上大家可以去南湾街自由觅食，新鲜的海鲜回港了，可以挑自己喜欢的去饭店加工，非常鲜~ 交通：轮船 餐饮：含早餐，其他正餐AA 住宿：涠洲岛南湾海景酒店2晚或同携程网评4钻酒店 温馨提示： 1、涠洲岛的船票可谓超级紧张，乐行族动用各种资源提前控票，所以大家报名要早。  2、因天气原因、政府管制等不可抗力因素导致停航无法上岛，乐行族涠洲岛之旅会根据实际情况对行程做出合理调整，尽最大努力保证大家顺利出行。 3、涠洲岛出海追鲸鱼，不保证能看到，这个是自然现象，出海能看到鲸鱼的几率60%-70%左右，请大家保持合理期待~~ 05第五天行程具体安排 涠洲岛全天（鳄鱼火山口地址公园-天主教堂-滴水丹屏-出海追鲸）   早上早餐后，我们跟随领队换乘岛上交通车去往鳄鱼山地质公园，因岛的外形如鳄鱼而得名，鳄鱼山一带的火山遗迹非常典型，是由于距今250万年至7000年的火山喷发凝聚的石头，经海水打磨腐蚀，形成了形状各异的怪石堆。之后前往天主教堂，古老的天主教堂，拍照非常好看，周边有很多好吃的小店，可以逛逛。下午我们一起前往滴水丹屏，绝壁上部绿树成荫，壁上层间裂隙常有水溢出，一点点往下滴，如朱帘垂挂。之后我们乘坐快艇出海追鲸，前往大海的更深处，一直行驶到斜阳岛海域附近，如果我们运气好，可追逐到到布氏鲸大口干饭的场景，这样充满原始、震撼和自然的画面是在任何一个海洋馆都无法复刻的，这便是我们涠洲岛追鲸鱼的魅力！晚上大家可以去南湾街自由觅食，新鲜的海鲜回港了，可以挑自己喜欢的去饭店加工，非常鲜~ 交通：岛上汽车 餐饮：全天用餐自理 住宿： 涠洲岛南湾海景酒店2晚或同携程网评4钻酒店 温馨提示： 1、涠洲岛岛上的游览顺序仅供参考，领队会根据现场情况合理调节活动顺序，但是游玩景点不改变，请大家了解。  067第六天行程具体安排 涠洲岛--北海--南宁解散  解散日不含住宿 根据船票时间适时退房、集合，乘车前往涠洲岛码头，邮轮返回北海。乘坐中午的船，下午回到北海后我们会直接前往回南宁机场送机。如果不跟我们回南宁的小伙伴可以在北海解散，北海也有机场叫北海福成机场。不想回去的小伙伴们可以在北海再停留一两天去侨港镇逛逛，那里是越南后裔居住的地方，可购买些越南特色纪念品带给家人，或者去北海海鲜城购买、品尝美味海鲜，再或者去红树林游玩等等。结束我们愉快的浪漫之旅，大家依依不舍、含泪吻别。 南宁返回：预计到达南宁机场的时间17:30，可定当天19:30以后飞机（遇到节假日至少需延长一小时及以上），南宁是广西省会，交通更为方便。或者大家可选择北海返回，从北海码头散团，北海返回：可定当天14:30以后的火车。 交通：汽车/轮船 餐饮：含早餐，其他正餐AA 住宿：解散日不含住宿 点击下方链接可进行报名 【关于用餐】 1. 我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分，更希望队员能在旅途中自己去发掘当地的美食，这其中的快乐和魅力只有你自己尝试了才知道，而不是用团餐绑架了你的旅行，旅途中我们也会分享当地的美食供大家自由选择。 【住宿环境如何】 北海涠洲岛这条路线主打舒适度假，在明仕田园还特意安排住在景区内唯一的一家4钻度假酒店，周围环境很好。从环保及卫生考虑，请自备个人洗漱用品（毛巾、牙刷&牙膏、洗发露，沐浴液、拖鞋等）虽然酒店有。 【穿什么】 北海的年温度平均温度在22°C左右，冬天是很舒适的环境，遇到下雨或者降温，温度会下降到15°C左右，出发前注意看一下天气。 推荐您的标准搭配： 衣服：快干衣、短袖、长袖、薄外套、裙子，一到两件厚衣服（羽绒服）以防突然降温 裤子：宽松的休闲裤适宜 鞋子：1至2双 以运动、休闲鞋最佳，另外带一双拖鞋或者凉鞋玩水。 【带什么】 1、雨具带上，帽子、光源、太阳镜、防晒霜、润唇膏、个人洗漱用品、相机、充电宝、手电。 2、行李箱+背包一个20升左右最好或者小包 3、带保温杯（可以喝到热水） 4、自带感冒药、肠胃药、晕车药等个人常用药品 5、身份证，部分现金（带些现金以备不时之需，500元左右就足够了）岛上有些卖水果或者卖菜的阿婆没有微信和支付宝 6、海岛紫外线辐射强烈，要带好墨镜、高指数的防晒霜和遮阳伞；要注意选择一些透气的衣服穿 【注意事项】 1、全程能够买特产的地方基本北海市区都可以，所以想买特产的可以选择在这些地方的超市或者港桥镇去买，然后邮寄回家； 2、靠海吃海，海鲜当然是首选食品，但切不可过量食用； 3、海岛紫外线辐射强烈，一定要注意防晒，多喝水及适量含盐的汽水； 4、安全第一，要量力而行，不得单独行动； 5、游泳或潜水前要做好准备工作，请在规定的游泳区里游泳，在海水里感到自己不适时应立马上岸休息，冬天不适合游泳，还是冷的； 【合同签订】 线上支付的队友付款成功后，客服会联系您，活动前会把旅游局的电子合同发到您手机上，充分保障大家的权益。 【退订活动】 1、活动集合前15天有事去不了的，跟客服提出活动退出，乐行族财务人员将在3-5个工作日内全部退款 2、无论何种理由，集合日前15天-10天 退订活动，活动费用的 20% 将无法退还。 3、无论何种理由，集合日前9-5天 退订活动，活动费用的 50% 将无法退还。 4、无论何种理由，集合日前4-1天 退订活动，活动费用的 70% 将无法退还。 5、 集合日 当天 退出，只能退还未发生的景区门票费用。打款报名就已说明您同意以上退款规则。谢谢您的配合!长线活动购买机票和动车票之前请跟联系客服，不然没有名额就不好了。 点击下方链接可进行报名 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 涠洲岛追鲸鱼


文章编号: 55da1809d49164b2b2e266c45b45dc21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (行福路享美景｜沿着这条新通车的高速到滨海秘境→) 2025-12-23 福建高速集团   福建高速集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDczNTM0Nw==&mid=2247531601&idx=1&sn=2410bd2bd890bf7e2eaec428420ea4f5






宁上高速 

全线通车 

图源|闽东日报·新宁德客户端记者 孙伏明 郑霄 邢滕辉 

12月22日12时 

G1514宁德至上饶国家高速公路 

（简称“宁上高速”） 

霞浦溪南互通至霞浦下浒枢纽段 

正式通车 

标志着宁上高速公路实现全线通车 

 宁德主城区至东冲半岛车程  

 将由原来的3小时缩短至1小时内！ 

霞浦溪南互通|福建日报 张冯/摄 

霞浦下浒收费站|闽东日报·新宁德客户端记者 孙伏明 郑霄 邢滕辉 

福安溪尾收费站|福建日报 陈丽玉/摄 

宁上高速霞浦至福安段 

39.741公里的高速公路 

穿行丘陵之间，飞跨滩涂和大海 

沿线毗邻 

霞浦大黄鱼生态养殖区 

国家二级保护动物白鹭栖息地 

双向四车道，100公里/小时 

带你疾驰，奔赴前方—— 

比想象更生动、更广阔的“蓝” 

01 

PART 

福安溪尾 

图源|今日福安 吴庆堂/摄 

图源|今日福安 

福安市溪尾镇，地处福安市东南沿海之滨，总面积57.1平方公里，海岸线18.3公里，是环三都澳区域发展的重要组成部分，纳入宁德市白马城区组团规划。坐拥山海交融的自然景观与渔耕并重的人文底蕴，这里既有渔舟唱晚的诗意，又有畲村风情的独特韵味，更有着乡村振兴的勃勃生机。 

特色水果：种植有百香果、蓝莓、桑葚、砂糖橘、沃柑、脐橙等。 

主要水产：蛏、蛤、蚶、紫菜、海带、大黄鱼、瓶养章鱼等，尤其是溪尾海蛎闻名遐迩。 

 推荐游玩溪邳村 

图源|今日福安 

图源|今日福安 吴庆堂/摄 

1200多亩红树林守护着鲜艳沃海域生态环境|今日福安 李郁/摄 

溪邳村地处福安东南沿海之滨的盐田港畔，依山面海，水陆交通便捷，是连家船渔民上岸定居的纯渔业行政村，也是闽东沿海地区的一个耀眼明星村。村内随处可见的墙面彩绘，将渔村的特色展现得淋漓尽致。保留着连家船民上岸初期模样的疍民街，是溪邳村历史的“见证者”，漫步其中，时光仿佛放慢了脚步。走入溪邳村史馆，你可以深入了解溪邳村的发展变迁，感受村民们一路走来的坚韧与不易。前往海边滩涂挖蛏赶海、戏水寻蟹，偶尔还能撞见中华白海豚惊喜现身！ 

02 

PART 

霞浦溪南 

溪南镇海上牧场|张善方/摄 

溪南镇位于霞浦县西南方，地处东吾洋、官井洋、盐田港三大海域的环抱之中，111平方公里海域，76公里海岸线，是霞浦的水产大镇。海参养殖规模庞大，藻类养殖超过5万亩，渔排养殖近35万筐，是全国海参的主产区之一。其产出的拉缸盐海参市场占有率高达20%，被誉为“中国南方海参之乡”。 

主要水产：海参、大黄鱼、海带、牡蛎等。 

 推荐游玩七星渔排 

七星渔排|霞浦县文体旅局供图 

图源|文旅霞浦 刘金标/摄 

七星村的七星渔排，是全省最大的深水大网箱新型渔排养殖示范区之一，这里的海上社区是福建省首个建制式海上社区，阡陌纵横，屋舍规整，俨然一座颇具规模的“浮城”。建有娱乐打卡项目：海钓捕捞、月亮秋千、航天模型、天空之镜……是听海风、赏落日、尝海鲜的绝佳之处。 

 推荐游玩半月里畲族村 

图源|小红书@贰仙儿（已获授权，未经博主同意禁止转载） 

图源|清新福建 文旅之声 

半月里畲族村，于霞浦县溪南镇境内，因形如月牙而得名，是“中国少数民族特色村寨”，也是全国五大畲族文化村之一，被誉为“中国畲族文化大观园”。保留有始建于清雍年间的“龙溪宫”、修建于清道光年间的“举人府”、一门出五名文武秀才的“秀才院”等。建有畲族民间博物馆，收集保护近千余件珍贵藏品，从畲族的龙杖、祖图、草药本到畲族银器等，向人们讲述半月里雷氏三百年的家族文化和村庄曾经的荣耀。2025年9月，知名演员宋轶携手福建省文化和旅游厅x中国国家旅游，在此拍摄了一组身穿畲族凤凰装的照片与视频，让半月里畲族村火出了圈——“穿凤凰霓裳，纳一生吉祥”。 

03 

PART 

霞浦东安 

图|GAGALing/摄（独家授权，禁止转载使用） 

图|GAGALing/摄（独家授权，禁止转载使用） 

东安村隶属霞浦县溪南镇，位于乡镇东南部，东临东吾洋，西接官井洋，距镇区10公里。在群山环抱之中, 港湾形似葫芦, 得天独厚的地理环境，成为渔排天然的避风避浪环境，是霞浦最集中、场面最宏大的渔排。数十万网箱和数百座小木屋组成了蔚为壮观的中国版“威尼斯水城”，渔排下是养殖的海产，东安人的大部分时间都是在这里生活，日出而作，日落而息，远离喧嚣，宁静而又质朴。 

主要水产：黄花鱼、鲍鱼、海参等。 

04 

PART 

霞浦下浒 

视频|浒上日出 

图源|浒上日出 

下浒镇，静卧于霞浦东冲半岛中段，76.66公里海岸线蜿蜒成韵，21.93平方公里滩涂随潮汐晕染，山与海在此相拥，陆域如哑铃般串联起海石奇景，塑造出独特的海石地貌与奇崛石群。尤以“闽东北戴河”外浒沙滩最为出名，还有明朝外浒古城堡、琵琶岛，三洲、文星明古民居群等诸多名胜古迹和人文风光，是一座极具魅力的海滨小镇。 

主要水产：海带、龙须菜、大黄鱼、海参、鲍鱼等。 

 推荐游玩外浒沙滩 

图源|林森/摄（已获授权，未经作者同意禁止转载） 

图源|林森/摄（已获授权，未经作者同意禁止转载） 

外浒沙滩呈半月形静卧港湾，长1500米、宽300多米，为霞浦“五大沙滩”之首。翻卷的浪花，细腻的沙质，任海风拂面，听涛声阵阵，此刻，你慵懒得就像沙滩上的一粒贝壳。 

 推荐游玩丑石诗歌村 

图源|《慢游漫游》 

图源|霞浦新闻网 

以上图源|丑石诗歌村落 

丑石诗歌村落扎根下浒镇上凤门垄村，作为霞浦“中国诗歌之乡”的重要实体承载，它藏着“丑石诗群”的初心渊源——这里见证本土诗人谢宜兴和刘伟雄相识相聚、创办《丑石》诗刊的珍贵过往，如今已长成满溢诗意的乡村秘境。村落里业态鲜活，丑石诗歌馆追溯“丑石”诗刊40年发展脉络，丑石书屋有4000多册藏书，并被授予霞浦县图书馆分馆，还有丑石咖啡、“丑食有味”特色食堂、丑石青年旅舍等相继建成，诗意与烟火在此交融共生 。 

宁上高速霞浦至福安段 

将原本蜿蜒的山海之路 

升级为1小时直达的快速通道 

山海风光、畲族风情、诗歌风景 

在车窗外交替上演 

这片超乎想象的“蓝” 

值得你冲~ 

【延伸阅读】 

宁上高速霞浦至福安段 

作为国家公路“十四五”交通规划重点建设项目及G15沈海高速的重要联络线，全长39.741公里，工程路线东起霞浦县下浒镇，与三都澳环线公路相接，向西跨越东吾洋海域，串联溪南镇、盐田乡等沿海乡镇，终点止于福安溪尾下邳村，并与沈海高速共线至湾坞枢纽互通。 

线按照双向四车道高速公路标准建设，设计时速100公里/小时，设福安溪尾、霞浦溪南、霞浦东安、霞浦下浒4处高速收费站，布局浒屿特大桥、盐田港特大桥、关门江水道大桥、东吾洋特大桥等跨海桥梁，以及牛埕岗隧道、天岐岭隧道、蛇岗隧道等控制性工程。 

来源：文旅宁德

本期编辑：陈　扬 

审　　核：张利强、杨　微 

总 审 核 ：孙绪娜 

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其他问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间内删除内容。 




文章编号: 57d98ae1ee20b8fcca859a4f96ace06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (你已被列入证书可参与领取名单！) 2025-12-23 蓝图实践   蓝图实践


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjg2ODE0Mg==&mid=2247484873&idx=1&sn=27d21f9f133b99e71dfa11b84df7adb0






广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

长按扫码【报名海报】参与      

活动背景 

组织单位 

活动奖励 

扫码二维码海报报名 

        点击文章底部 

        阅读原文， 

        参与报名 




文章编号: 75356a1b697d9b42afcd0e2a6b60ae5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (No.1037 荒野公学 |0202，下辈子你还想做白海豚吗？) 2025-12-23 守护荒野   守护荒野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTU3NDIwNg==&mid=2247715865&idx=1&sn=7a85ca9a533c6ea7675be6979fca6716




No.1037 荒野公学 |0202，下辈子你还想做白海豚吗？

守护荒野

以下文章来源于果壳自然 ，作者lala懒

果壳自然 .

探索万物之美，守护自然的丰富、独特与永恒。

  荒野公学从2012年成立至今，一直在为自然爱好者提供广博的自然类知识分享。从QQ群直播到千聊直播，今天的荒野公学将推荐更优秀更系统更全面的自然探索及自然保护信息给大家。这里是我们分享的第1037期，希望陪伴大家一路前行。

2025年10月26日中午，广东湛江硇洲岛附近海域的沙滩上发现了一头成年中华白海豚尸体。根据现场目击者描述，这只海豚腹部还有一头未完全出生的幼海豚，初步判断为难产导致死亡。相关部门已经赶赴现场处理尸体。

搁浅的中华白海豚和她未完全出生的孩子｜南方周末

这具横卧沙滩的尸体是中华白海豚，是国家一级重点野生保护动物，是第十五届全运会的吉祥物“大湾鸡”。但对我而言，她有一个更具体的名字——LZ-0202。

五年前，我在第一次做白海豚调查的时候认识了她，那时她还在广阔的大海里。

关于LZ-0202的一切

LZ指湛江市雷州半岛东部海域，即她的栖息地所在；0202代表她是被记录进数据库的第202头海豚。根据我们的命名标准，和她一起离开的孩子会被命名为LZ-0202A，A表示这是她的第一个小孩。

数据库里关于她的第一条记录来自2015年4月29日，那时她还长得黑乎乎。十年过去，随着近60条记录的更迭，她身上的黑色斑点慢慢褪去，粉色皮肤更加明显。成年后的白海豚呈现独特的白色，这正是它们名字的由来；不过运动时皮肤充血，因此活动的成年个体看起来更接近粉色。

最终，记录停留在一具惨白的遗体——她不再游动，皮肤也再不会变成粉色。

LZ-0202的十年｜作者供图

两张图乍看不太像同一头豚，但仔细观察就能发现，除了那些随成长消失的色斑外，剩下的斑点、背鳍形状其实都一样。这是我们工作中最基础的一部分：通过海豚的自然特征，比如背鳍缺刻、体表色斑、长期疤痕等来确认它是谁，为它们建立“身份证”，并进行长期追踪。

每条录入的信息中，我们都会记录她被拍到的时间、地点、同行的伙伴，以及她当时大致处在什么年龄阶段。也正因如此，我才在翻记录时发现，自己第一次拍到她是在2020年8月23日，那也是我第一次做白海豚调查的日子——原来在我第一次出海的时候，就已经遇见了她。

根据我们的研究，整个湛江中华白海豚种群可以分为4个社群，LZ-0202来自李氏社群。（关于湛江白海豚的社群，可以看这篇《那头背着死亡幼崽游了一个多月的海豚，姓林》）

李氏社群长期生活在湛江湾（又称广州湾）入海口，喜欢顺着东海岛与硇洲岛间的狭窄水道，向南前往雷州湾北部海域觅食；但绝不南下太多，也绝不西进，只在陈氏社群的家门口打个招呼便会回家。这次发现LZ-0202尸体的谭北湾，正是她每天觅食的必经之地。

湛江中华白海豚社群分布｜参考文献[6]

李氏社群所生活的湛江湾，几乎可以算是雷州半岛东部这片海域最繁忙的地方。这里有港口、货运、交通、养殖、渔船、拖网、工厂……几乎你能想到的所有来自人类的影响，这片海域都有。这也使得李氏社群成为四个社群中生存率最低、豚数最少的那个，目前已不足50头。

过去5年里，李氏社群仅有10头新生儿出生，且其中一半都未存活。LZ-0202和她的小孩本可能成为这个社群珍贵的希望。

同为李氏社群成员的LZ-0042连续失去了两个孩子｜作者供图

死亡的可能原因

在没有兽医出具解剖结果的情况下，我们无法对整个过程做出完整的确切推测。但从她带血的呼吸孔来看，她最终的死因应该是溺亡——而具体是什么原因导致本就营水生生活的海豚溺亡，我们无从得知。

现场图片中，LZ-0202的幼崽尾部已露出，有人据此猜测是“胎位不正”导致溺亡。这种推测并不合理。与人类不同，鲸豚类大多采用“尾先出”的生产体位。通常认为，这是为了使新生儿在脐带断裂后，能迅速摆动尾巴浮出水面，呼吸到第一口空气。

“尾先出”是大多数鲸豚采用的生产体位｜深视新闻

任何哺乳动物的生产过程都是惊险万分的。和人类一样，海豚生育时也可能会出现胎儿过大、母体健康状况不佳、子宫感染等生理问题。而毫无经验的初产妇，面对各种状况时更加无力招架。

在野外，许多鲸豚妈妈第一次生产时，身边都会有几位“陪护”。她们可能是这位新手的外婆、母亲或是族群中的其他雌性。她们会将自己生产及后续育幼的经验传授给新手妈妈，会在新生儿出生后帮助新生儿呼吸；也会在小海豚成长过程中，与这位新母亲一起组成“育幼联盟”，共同养育后代、抵御雄性的骚扰。

抹香鲸们集体努力将新生儿托出水面 ｜ProjectCETI

但对于种群数量日渐衰退的中华白海豚来说，社群的支撑也在日渐减少。正如前面所提到的，LZ-0202所在的李氏社群已经不足50头，雌性海豚可能在当母亲之前，就已经失去了她们的雌性长辈，也失去了学习生育知识的渠道。万事只能靠自己，难度增加，失败的可能性也随之增加。

哪怕妈妈与胎儿都状况良好，白海豚们将迎来一次健康的生产，但在生产的几个小时里，她们还将面临这些：

货船、轮渡可能从她们身边惊呼而过，渔船可能在她们身边发出轰鸣声、撒网捕鱼，废弃的渔网、麻绳随时可能绊住她们，新布放的蚝桩霸占了她们曾走过千百次的路；同时，她们还需要在生产的间隙时刻控制自己的呼吸频率，避免溺亡……这几乎等同于人类新手妈妈要在川流不息的马路上生产——甚至更难，毕竟一些车辆还会礼让行人，但船只可不会礼让白海豚。

2021年厦门海域一头白海豚被渔网缠住尾鳍搁浅死亡。从生殖裂可以确定，这是一头雌性，而且疑似即将生产｜抖音：@Hwg文

一头首次生育、无豚指导的白海豚，身处于这样的生产环境中，如果再遇到上文提到的可能出现的生理性难产因素，几乎已经无路可走。

了解确切的死亡原因是重要的，这份案例会成为我们了解动物行为的珍贵资料。但无论她的死因是什么，结果是一样的——她的小小社群又少了一点留存的希望。

是亲爱的邻居，却正受我们干扰

中华白海豚是一种高度依赖河口和近岸系统的动物，它们偏好栖息于水深20米以下的近岸海域。而这些海域恰恰也是人类高度利用、用于发展和建设的地方：

之前拍摄到LZ-0202（最前面那头）和她的同伴，后面不远处就是海洋牧场和沙滩，离人类活动的区域非常近｜作者供图

在福建泉州围头湾，炸礁工程在未开展针对白海豚的环评及保护措施下开展，在热心网友反馈呼吁下，工程被迫叫停，但炸礁船却从未离开[1]。这里的白海豚已经不到20头——算上它们，整个厦门海域的白海豚已经不足60头[2]。

在广东汕头，白海豚仅剩12头，且近年来所有新生儿均夭折[3]。但汕头市正在推进的六合围新增围填海项目，计划填海3180公顷（几乎相当于整个澳门的面积），覆盖了目前白海豚一半以上的家域范围[4]。

在大湾区，珠江口种群是目前已知的中华白海豚第一大种群，但它们的情况也不容乐观。例如香港亚种群在连续经历大桥建设和机场扩建两项大型工程后，从2014年前的每年平均观测到10头新生儿骤降至2017年的1头[5]。

在广东湛江，也就是LZ-0202的家乡，已发布的2023-2035湛江市现代化海洋牧场建设规划中，又有三块落在白海豚的核心栖息地上。

湛江已有（左）及未来（中）养殖规划与白海豚分布情况（右，颜色由绿至红代表中华白海豚对该地的偏好程度）｜左&中：湛江市海洋与渔业局；右：作者提供

在广西钦州，作为大陆唯一开展赏豚活动的景点，这里吸引了众多游客前往。但赏豚活动缺乏相关法律法规的规范，除了部分渔民保持着对海豚的尊重之外，更多情况下是五六艘船将一小群海豚团团围住。

三娘湾无序赏豚，众多船只围住几只海豚｜林文治

以上提到的地区白海豚种群合计数量已占比我国白海豚种群近九成。但在这些地方，违法的养殖设施、养殖户投毒、非法电鱼等现象仍然存在，白海豚的栖息地与它们的生命就这样被慢慢蚕食。

白海豚的栖息地被非法蚝场占据｜作者供图

然而，白海豚并非无法与人类共存。

早在几百年前，珠江口一带渔民就已经念着“乌忌白忌，不劳频至”， 其中“乌忌”“白忌”指的就是深色与白色的海豚，分别是它们年幼与年长的状态。闽南沿海地区自古以来都将中华白海豚视为吉祥之物，称之为“妈祖鱼”、“镇港鱼”。

这些足以证明，百年来，渔民一直与中华白海豚相携相生。

可到了我们能够吃饱穿暖的新时代，白海豚们却在日益减少，部分地区已濒临区域性灭绝。

白海豚，还会有下一个十年吗？

白海豚最近又火了，它们成了全运会的吉祥物，被大家昵称为“大湾鸡”。这并不是它们第一次担任吉祥物——可能是因为粉红的肤色，又或是憨态可掬的形象，“好运”、“吉祥”一直以来就是中华白海豚的代名词。过去，它曾被选作香港回归吉祥物、珠海城市吉祥物。

最近成为顶流的全运会吉祥物“大湾鸡”，就是以中华白海豚作为原型｜baygames.cn

可这些动物本身，还剩多少好运？

2015年，中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评为易危级（VU, vulnerable）。现在打开IUCN，还能看到当时的调查结果：2008年，仅珠江口海域，便生活着约2600头中华白海豚。但今天，整个中国沿海海域的所有中华白海豚，加起来也没有2600头了——且仍呈衰退趋势，无一幸免。

我国中华白海豚分布及栖息情况（不足5头的未在图中标出）｜海南智渔可持续科技发展研究中心

为了保护中华白海豚，早在上世纪80年代，国家就将其定为为国家一级重点保护野生动物，并先后设立7个中华白海豚自然保护区。

2017年，农业部发布了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》，为保护白海豚种群设计了十年计划，将“中华白海豚得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护，种群数量保持稳定或小幅回升”作为2026年目标。

距离这项行动计划的结束只剩最后一年。站在这个时间节点上，我总是忍不住想：十年过去了，我们是否真的让白海豚的处境变得更好了？下一个十年，现在陪着我们的这些白海豚还会在吗？

当LZ-0202和她的同伴在海里畅游｜作者供图

但在写下LZ-0202的故事时，萦绕在我脑海里的是一个更不理性的问题：0202，如果有来生，你还愿意做一头白海豚吗？

答案或许并不在她那里，而在于我们接下来选择做什么。

参考文献

[1]  自然之友. 我是泉州白海豚，读完这个报道已气晕｜白海豚来信3

[2]  Zeng Q, Lin W, Dai Y, et al. Modeling demographic parameters of an edge-of-range population of Indo-Pacific humpback dolphin in Xiamen Bay, China [J]. Regional Studies in Marine Science, 2020, 40: 101462.

[3]  Lin W, Zheng R, Xu S, et al. Indo-Pacific humpback dolphins face extirpation in Shantou waters [J]. Regional Studies in Marine Science, 2024, 77: 103641.

[4]  CECA. 汕头韩江口的哀歌｜3000公顷填海下，一级"稀客"何去何从？

[5]  Chan S C Y, Ho Y-W, Karczmarski L. Reproductive dynamics of an inshore delphinid reflect demographic consequences of large-scale coastal constructions [J]. Biological Conservation, 2024, 297: 110690.

[6]Chen, S., Lin, W., Liu, B., Serres, A., Lin, M., Liu, M., & Li, S. (2025) Long-lasting social bonds of a habitat-structured delphinid social system. Animal Behaviour, 219: 123025.

-End-

本文转载自：果壳自然 / 原作者：lala懒

排版：RAY

责任编辑：呜呼

云守护

2018年，守护荒野发起了“自然保护志愿者陪伴成长计划”，希望凝聚对保护自然充满热爱的志愿者们，以“云”守护和“战”守护两种方式，贯穿自然保护志愿者成长全流程，突破地域、机构、项目之间的壁垒，让每个有意愿参与自然保护公益事业的志愿者，都可以在这里非常方便地了解国内外自然保护相关的前沿案例，以及每个优秀机构正在进行中的保护项目，并有机会参与其中、发挥自己的特长以助力公益，让自然保护触手可及。

2018年9月至今，志愿者们支持了13个公益机构的19个物种保护项目，联动42家企业及工作室，共创共建46个跨界商业项目，捐赠用于自然保护的善款207W；目前已有7个自然保护志愿者打卡站。

从高山到大海，我们在一起花样百出，守护生物多样性，路很长、慢慢行。


文章编号: b2d0a6b7fc479bc092dd59a1a5a1bf7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (港湾鸿鹄之班小小作家之【介绍一种事物】) 2025-12-23 鸿鹄班的小小梦想家   鸿鹄班的小小梦想家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTcwMTgxMQ==&mid=2247503596&idx=1&sn=a5921fd9f46d08e68cd0537f0f689480






鸿鹄之班 

      习作五 

[介绍一种事物] 

李婉伊 

  桂花 

    老家的墙角有许多桂花树，它的枝条细细地贴着泥地生长，远看像泼洒在绿叶中的零碎小星星。奶奶说它也叫“木樨花”，我又摸又看，感觉不出一点樨。 

    暑假高温来袭，月季花耷拉着脑袋，茉莉花缩成皱纸团，可桂花非要偏偏这时候冒出来，叶片卷成针尖也挡不住爆花，花瓣小得只有小米粒大，颜色却像融化的蜜糖，连蝴蝶、蚂蚁路过也要留下来打招呼。正午水泥正被晒地冒烟，而这些小花像各种颜色的精灵到处飞。有时也会下暴雨，巨大的水滴重重砸在它们的身上，不停摇晃，它们却没有一点害怕，更加美丽干净。雨后空气中还残留着桂花又香又甜的气味。 

    古诗里总会说桂花“安知南山桂，绿叶垂芳根。”桂花可以给人间带来芳香，可以给蜜蜂、蝴蝶采蜜，最后还能顽强生长——简直像丛中小英雄。 

    老师总说要把作文写出好的精神品质，桂花教会我最珍贵的事：就算当不上参天大树，也要做一棵晒不蔫的小草。它既没有擎天就树，只是默默不语地绽放；它很小，小得可以直接忽略它们的存在，可它们无所谓，它们有自己的执着与信念、自己的责任。它们也会凋零，但它们留下的不只是美，还有顽强不屈的精神。 

    我愿做一株普通的桂花，依旧向阳而生！ 

王若初 

肠粉的制作     

     肠粉是广东的传统小吃，也是广东人最喜欢的早餐之一。 

     肠粉以米浆蒸制，外观薄如蝉翼，口感爽滑，入口弹牙。 而且肠粉的做法也有很多讲究，可以分为以下几点： 

     首先，在碗里加入80克粘米粉，加入120克澄粉，也是小麦淀粉，加入10克玉米淀粉，加入420毫升清水 ，搅拌均匀到没有颗粒，在另一个碗里打入约100克的两个鸡蛋，搅拌均匀。 

      接着在蒸笼里加入水，大火把水烧开，在蒸笼里放一个盘子，刷一层食用油，把第一步就做好的面糊在搅拌均匀，加入两勺，加一小勺鸡蛋液，来回晃动，让它们分布均匀，盖上盖子，蒸三分钟，看到面糊鼓起大泡就熟了。用刮板推起来就可以出锅了。 

     然后，在碗里放一些已经剁成小块的大蒜，浇一些热油，倒进碗里搅拌，倒入生抽，搅拌均匀。 

      最后，把汤汁倒到肠粉上就完成了。 

      除了做法，也有很多不同的口味。有只加了鸡蛋的，油只加了肉的，有鸡蛋和肉都加的，还有小朋友喜欢的加了玉米粒的肠粉…… 

     肠粉作为广东人最喜欢的早餐之一，也欢迎你来广东品尝哦。 

刘晨熙 

大湾区的“萌系顶流” 

     若问今年最火的“国民萌宠”是谁？既不是软乎乎的熊猫玩偶，也不是圆滚滚的柯基摆件，而是粤港澳大湾区十五运会的吉祥物——被网友亲切称为“大湾鸡”的喜洋洋与乐融融。这对以中华白海豚为原型的小家伙，早已从赛场吉祥物变成了渗透生活的“快乐神器”。 

     喜洋洋与乐融融的外形堪称“科学萌”的典范：整体是圆润的白海豚轮廓，身高约20厘米（毛绒玩具版），线条流畅得像一颗“海豚形状的棉花糖”——喜洋洋是纯净的乳白色，对应中华白海豚的常态；乐融融是粉嘟嘟的渐变色，还原了白海豚运动时血管充血的生理特征，恰似运动员赛场拼搏的热血状态。 

     这对小家伙的配色，还让大湾区网友开啔了“美食联想”：通体雪白的喜洋洋被戏称为“白切鸡”，自带“清爽鲜甜”的气质；粉粉嫩嫩的乐融融则成了“豉油鸡”，像刚裹满酱汁的粤式经典菜——连昵称都带着浓浓的湾区烟火气，难怪一出场就戳中了本地人的“DNA”。 

     头顶的“三色小啾啾”是点睛之笔——木棉红、紫荆紫、莲花绿的水柱造型，既对应粤港澳三地的地域符号，又像三朵炸开的“快乐烟花”；圆溜溜的玻璃眼占脸部1/3比例，配合微微上翘的尖嘴，笑起来像把“开心因子”直接焊在了脸上。 

      这对吉祥物的构造藏着“颜值与实力并存”的设计： 以毛绒面料为主体（亲肤度堪比婴儿毛巾），头顶的“小啾啾”采用透明PVC材质，既能凸显色彩层次，又能当“指尖解压玩具”；手脚末端的粉色区域是植绒材质，摸起来像捏着一块“多肉软糖”。比如爆款“吹泡泡挂件”，内部嵌入硅胶气囊，轻捏腹部就能从嘴巴吐出泡泡；AI互动版则内置微型芯片，不仅能讲全运故事，还能模仿海豚叫声——相当于把“大湾区导游”揣进了口袋。 

     “使用说明书”：不止是摆件的N种打开方式。喜洋洋与乐融融可不是“仅供观赏”的摆设，它的“使用场景”比你想象的更丰富：1. 情绪治愈器：把毛绒版放在书桌，写作业时捏一捏软乎乎的肚子，烦躁感能“秒降80%”；2. 社交神器：带着吹泡泡挂件逛湾区，十步之内必有陌生人问“哪里买的？”，轻松开啔社交话题；3. 实用工具：“喜乐包”款的背包能装课本、水杯，翻盖折叠设计还能变身野餐垫——相当于花一份钱，get吉祥物+书包+垫子“三件套”。 

      比起普通吉祥物，这对“大湾鸡”的优势堪称“降维打击”：文化buff拉满：既是中华白海豚的“生态代言人”，又藏着粤港澳三地的文化密码，拿在手里像捧着一本“移动的大湾区手册”，性价比超高：29元的冰箱贴、59元的挂件，价格比奶茶还亲民，却能当“湾区特产”送给外地朋友；情绪价值满分：无论是开幕式上蹦跳的“显眼包”，还是挂件里会吐泡泡的小家伙，都像把“快乐”实体化了——难怪有人说“拥有它，等于把全运会的热闹揣进了口袋”。 

      当你在广州塔下看到15米高的“悬浮大湾鸡”，或是在书包上挂着吐泡泡的乐融融，你会发现：这对吉祥物早已不是赛场符号，而是大湾区递给世界的一张“萌系名片”。它用软乎乎的外形裹着文化与温暖，让每个接触它的人，都能接住“喜气洋洋、其乐融融”的美好——这样的“快乐神器”，谁能不爱呢？ 

、 

彭雅颂 

我的琴，我的光  

    客厅角落立着我的琴，深棕木身裹着清润的漆，弦轴像排圆润的玉珠，二十一根琴弦泛着银亮的光。它安安静静待在那儿，却让寻常的角落有了不一样的温度，连路过时的风，都似带着几分温柔。 

     每天放学回家，我放下书包的第一件事，就是给它“梳妆”。妈妈总说我擦琴的样子比收拾自己的书桌还认真——我会先取来专用软布，在护理液里轻轻蘸一下，挤掉多余水分，再顺着木纹慢慢擦。琴身要绕着圈擦，避开容易积灰的弦轴缝；琴弦得一根一根捋，连琴码下方藏着的细尘，都要用棉签裹着布一点点挑出来。擦完后，我还会坐在琴前，指尖轻轻拂过琴弦，听那细微的“沙沙”声，像在和它说悄悄话。 

    上周练《高山流水》时，正弹到“巍巍乎若泰山”的段落，指尖刚顺着旋律重重按下中音弦，“嘣”的一声脆响突然炸开。我手里的拨片“啪”地掉在琴码上，指尖还留着弦的余温，心却一下子揪紧。赶紧凑过去看，断弦蜷在琴面上，末端还带着细小的金属毛边，旁边的琴码也歪了半分。我蹲在琴旁，指尖轻轻碰了碰断口，心里又酸又慌，眼眶有点发热，赶紧开修。翻出备用琴弦时，手指都带着点颤，对着之前存下的调弦教程，左手扶着弦轴慢慢转，右手小心穿弦，金属弦勒得指腹发红也不在意。反复比对音准，弹了几遍熟悉的乐句，直到新弦的声音和其他弦融在一起，像溪流重新汇入江河，才松了口气，又用软布把琴身擦了一遍，像是在给它顺毛。 

     有次爸爸想挪开琴放行李箱，我立马跑过去按住琴腿：“您扶着侧面，我来抬！别蹭到墙角的漆！”两人小心翼翼把琴移到旁边，我又蹲下来检查琴脚，确认没蹭出痕迹，才放心地帮爸爸搬行李箱。 

     如今它依旧立在客厅角落，每次路过，我总忍不住摸一摸琴身。这琴上的每一道木纹、每一根琴弦，都记着我练《高山流水》的时光，是我最珍视的伙伴。 

林钰岦 

仙人掌的自述 

     大家好，我是仙人掌，一种在沙漠里扎根生长的“生存专家”。别瞧我浑身是刺、模样不起眼，这些特点全是为了在干旱酷热的环境里活下去，每一处都藏着生存的智慧。 

     我的茎是储存水分的“小水库”。它不像大树的树干那样纤细，而是胖乎乎、肉嘟嘟的，表皮还裹着一层厚实的蜡质层。这层蜡就像给茎穿了件“防水衣”，能牢牢锁住里面的水分，哪怕几个月不下雨，我也能靠茎里储存的水维持生命——这可不是吹牛，有科学家观察过，我的茎能储存自身重量80%以上的水分，相当于把一大桶水藏在了身体里。 

     至于我身上那些尖尖的刺，你可别以为它们只是用来防身的。其实，这些刺是我退化后的叶子。和普通植物的阔叶比起来，细刺的表面积小多了，能大大减少水分蒸发。比如在炎热的中午，普通树叶可能会因为暴晒流失大量水分，但我的刺每天蒸发的水分还不到它们的十分之一，就像给水分流失装了个“减速阀”。要是有贪吃的沙漠小动物想来啃我，这些刺也能立刻变成“防护盾”，让它们知难而退。 

     我的根更是“找水高手”。地面上的根看起来短短的、铺得很开，但地下的根却能像无数条细细的“探测绳”，往沙土深处扎，最深能达到好几米。一旦沙漠里下了点小雨，这些根系就能迅速抓住水分，哪怕只是地表下薄薄一层湿土，也能被它们吸收进来，再输送到茎里储存起来。有一次，一场小雨只湿润了地表5厘米的土壤，我的根却在一天内就把这些水分全吸收了，帮我熬过了接下来的两个月旱季。 

     就算遇到40℃以上的高温，我也有应对的办法。天气最热的时候，我会暂时放慢“呼吸”，减少水分消耗，就像动物冬眠一样“夏休”。等到傍晚温度降下来，再慢慢恢复活动。也正因如此，我才能在其他植物难以存活的沙漠里，一代代生长下去。 

     其实，我不止能在沙漠里生活，现在也成了很多人的“桌面伙伴”。不用频繁浇水，不用费心照顾，我就能用一身绿意装点空间。这就是我，平凡却坚韧的仙人掌，用自己的方式，在不同的环境里好好生长。 

朱可欣 

 猫的自述  

     体型小，善爬树，头上尖耳竖，眼睛圆又亮，猜猜我是谁？哈哈，答对啦！我就是你们又爱又宠的“可盐可甜”小伙伴——猫咪。 

      我可是全球十大受欢迎动物榜上的常客，面容清秀，身手敏捷，步伐优雅，叫声软乎乎的，妥妥的爱猫人士掌上明珠。我披着一身顺滑的短毛，摸起来像裹了层月光织成的毯子，舒服极了。我的眼睛藏着小秘密：白天瞳孔缩成细细的竖线，到了晚上就扩成又圆又亮的黄宝石，黑夜里再暗的角落也能看得一清二楚。耳朵尖尖像两片小柳叶，哪怕是远处零食袋的窸窣声，我都能精准捕捉。最特别的是我的胡须，又粗又灵敏，长度大概5到7厘米，就像自带的“天然尺子”，能帮我测量通道宽不宽，能不能顺利钻过去。 

     我的生活习性可有意思啦！我是出了名的“嗜睡达人”，一天能睡14到16个小时，沙发、主人的膝盖、我的专属小窝，都是我惬意的睡床。阳光好的时候，我会蹲在阳台，一边晒太阳一边舔毛，用粗糙的舌头把毛发梳理得顺滑整洁——这不仅是为了好看，更是为了去除寄生虫呢！我还特别爱干净，上完厕所会用猫砂把粪便埋好，绝不弄脏自己的小天地。当然，我也有活泼的一面，逗猫棒、毛线球都是我的最爱，扑跳、追逐的游戏既能打发时光，还能锻炼我的捕猎本能。 

      我的性格可盐可甜。平时我很独立，能自己找乐子，不用主人时刻陪着，但也超渴望温暖的陪伴。主人下班回家，我会立刻跑过去，抱住他的小腿蹭来蹭去；他工作时，我就安静趴在书桌旁当“小监工”。我好奇心超强，记得有一次，我偷偷跳到主人的调色盘上，踩了满脚颜料，主人突然“啊”地一声惊呼，我吓得灰溜溜跑开，可他看着地上一串彩色小梅花，又忍不住笑了起来。 

     我还有不少本领呢！我擅长爬树，轻轻一跃就能攀上高高的树枝；跳高也不在话下，书桌、床铺、柜子，都是我轻松可达的“小高地”。我还是天生的捕猎高手，老鼠、小虫子，还有主人扔出去的玩具，只要是会动的东西，都能勾起我的捕猎欲。我的平衡感超级棒，就算从高处跳下，也能稳稳落地，这都要归功于我灵活的身体和发达的运动神经。 

     这就是我，一只聪明可爱、爱干净、乖巧黏人，还带着满满好奇心的小猫。我能在主人孤独时给予陪伴，用软乎乎的模样带来快乐，我们永远是人类最亲密的好朋友呀！ 

张钰坤 

猫 

     它们的模样十分精致，圆润的脸蛋上嵌着一双透亮的眼睛，瞳孔会随光线变幻形状，清晨如枣核，正午缩成细缝，夜晚则睁成浑圆的黑葡萄。一身柔软的毛发像披了件蓬松的绒衣，或白似雪，或黑如墨，或黄若金，还有的带着斑驳的肉垫像厚厚的海绵，让它走路时悄无声息，再配上一条灵活的尾巴，能帮助它们保持平衡，时常轻轻摆动，仿佛是情绪的晴雨表。 

      猫的性格也格外有趣。它既慵懒又活泼，白天总爱找个阳光充足的角落，蜷成一团打盹，任凭谁呼唤都懒得抬眼；可到了傍晚，就瞬间变得精神抖擞，追着滚动的毛线球上蹿下跳，或是盯着窗外的飞鸟凝神屏息，它还很爱干净，会把自己打理得一尘不染，进食也会小心翼翼，生怕弄脏了嘴边的绒毛。猫还具有很强的好奇心，一个小纸团、一根绳子，都能让它们玩得不亦乐乎。 

      猫对居住环境也有一定的要求。它们喜欢干净，会用舌头梳理自己的毛发，让身体干干净净的。它们通常会选择安静、舒适的地方作为自己的窝，比如衣柜的角落、床底下。猫还喜欢磨爪子，所以会在家里的家具、门框上留下痕迹。 

      猫的繁殖能力较强，通常一胎能生几只小猫。小猫出生后，母猫会悉心照料它们，用自己的身体为小猫保暖，教它们如何捕食和生存技能。 

      随着小猫逐渐长大，它们会开始展现出各自独特的性格和行为习惯，给主人带来无尽的欢乐和惊喜。 

杨雨轩 

  棉尾兔的自述 

     大家好！最近《疯狂动物城》又火了起来，里面勇敢无畏、呆萌可爱的朱迪警官是不是让你心生喜爱？其实呀，那个小可爱就是我——棉尾兔。接下来就让我在这里作一个自我介绍吧！ 

     你可别想欺负我们！我们成年棉尾兔的体长约30~40厘米，体重0.5~1.5千克。和你语文书差不多大小，体重更是才一个苹果那么重。别把我和野兔混在一起了！我的耳朵较短且圆润，不像野兔儿那样耳朵尖得像刀割过，眼睛大得像铜铃，吓人！ 

      我的身体小巧玲珑，小眼睛如同龙眼籽，却四处透着精明。鼻子是淡淡的棕色，时不时抽动两下，小胡子也跟着抖动。耳朵是旧石板般的灰，沉稳而质朴。最具特色的是我那引以为傲的小尾巴！它像是一个奶咖色棉花揉成的团子，带着甜蜜，我的名字也由此得来！ 

      生活中，我偏爱昼伏夜出的节奏。白天的阳光虽然暖和，可不少我的“仇家”也正饥肠辘辘地寻找食物，看它们那嘴角发亮的水珠，身体就不自主地缩成一团！为了保住自己的小命，只好在白天作一只“宅兔”或是“睡美兔”来养精蓄锐了。夜晚，月亮是聚光灯，群星是伴舞，天空是黑色的幕布，哈！我是最闪的主角！踩着碎银的月光，听着昆虫的交响曲，饿坏的我也出动了！那些在枝头摇摇欲坠的浆果、或是汁水充盈的嫩叶，都是我的最爱，这下可没人和我抢喽！和昼行性动物比，这生活惬意多了！ 

     我向来胆小谨慎。哪怕是一丁点儿风声，我都能吓个半死。就像你的笔袋（装有12支笔）落在地上，都能把我吓我一大跳！这是不是很夸张？没错，我们棉尾兔的耳朵能敏锐地捕捉到约2.9公里以内的声音。周围有陌生声音、动静，或者潜在天敌，我的耳朵就会立刻支棱起来，判断环境安全性。 

      哎呀！肚肚打雷雷啦！我要赶紧回去吃饭啦！今日表现不错，奖励自己一个大浆果蛋糕！ 

蓝之畅 

大象 

     你见过真正的巨兽吗？不是电影里的特效，而是活生生的、会呼吸的庞然大物。今天，让我们走近陆地上最大的动物——大象，感受它令人惊叹的力量与温柔。 

      大象家族其实有三位成员：非洲草原象、非洲森林象和亚洲象。其中非洲草原象堪称"巨人中的巨人"，它的体型几乎是另外两种的两倍。 想象一个两米多高的篮球运动员站在你身边，而大象的肩膀高度，差不多是三个成年人叠起来的高度。 

       大象的灰色皮肤像一件天然铠甲，厚度达到2.5厘米，足以抵挡大多数攻击。最引人注目的是那对巨大的耳朵，不仅能在炎热的天气里扇风降温，还能像扇子一样驱赶恼人的蚊虫。 而那对洁白的长牙，既是防御武器，也是生存工具——它们能开路取食，也能在危急时刻保护自己和家人。 

     13.5吨——这是目前已知最重的大象体重，相当于6辆普通小轿车的总和。科学家测算，一头3吨重的非洲象，鼻子挥动的力量可达12吨，相当于三辆大卡车同时撞击的威力。 更令人震撼的是，大象能用象牙轻松托起比自己重1.6倍的物体。这种力量，让它在自然界中如同一辆"生物坦克"，却又不失优雅与从容。 

     现在你们是不是更加了解大象了？可是这些温柔的巨兽正因为珍贵的象牙，正遭受着可恶偷猎者的猎杀。 让我们记住：没有买卖，就没有杀害。保护大象，就是保护我们共同的家园。 

许鑫洋 

小鸡炖蘑菇           

    今天我要教你们一种家乡菜，那就是……小鸡炖蘑菇。小鸡炖蘑茄是东北名菜，不仅是辽菜代表,还是东北八大炖之一，更是入选了黑龙江省"双节"十大必吃菜品名录，所以家乡人都熟知小鸡炖蘑菇。 

       小鸡炖蘑菇如需准备以下材料：笨鸡一只1250克。香菇(干)四朵、榛蘑(干）250克、酱油、土豆粉(干)250克、老抽20克，冰糖15克、盐15克，大葱三段、姜三片、食用油30克。 

      第一步将笨鸡清洗干净，还要拿镊子把鸡身上的毛处理干净，鸡毛就像“狗皮膏药”一样"拿它没办法"?这项工作，需要有耐心的人才能做完！ 

      然后把笨鸡斩块，用清水泡发2小时。去掉血水。最后将榛蘑、香菇用清水泡发,反复清洗干净，将干豆粉浸泡在清水中，泡软备用。 

第二步取一块纱布,将大葱、姜、香叶、八角、桂皮、花椒和白芷,包成调料包,锅里倒入食用油，直至锅烧到五成热，然后将浸泡干净的鸡块倒入锅中，翻炒到变色，这时鸡块就像'热锅上的蚂蚁",喇喇作响,像是在说:"救命!"水分炒干后，加入老抽、酱油、冰糖和盐，继续翻炒，加入调料包，盖上盖子，闷一会。 

     第三步，加入榛蘑和香菇，大火烧开后转中小火，盖上盖子慢炖一小时左右。还有一种方法就是往里扔粉条，在南方大多数人都不知道，而在北方这个做法人尽皆知！ 

     第四步,加入泡软的土豆粉,继续炖5一6分钟,剩余少量汤汁时,改成大火略收微收汁。 

     科普：小鸡炖蘑菇是由居住在，东北的满族人发明出来的,那时还在清朝。在清朝叫"口蘑肥鸡"后因称谐改为现名。这样一道香气四溢，容易下饭的小鸡炖蘑菇就做好啦! 

陈榕浩 

史前巨兽的奇妙世界 

    如果你能乘坐时空穿梭机回到6500万年前，第一眼看到的会是什么呢？是遮天蔽日的蕨类森林，还是体型堪比公交车的庞然大物？没错，它们就是恐龙！它们曾经统治地球长达1.6亿年，是当之无愧的“史前霸主”，至今仍让我们充满好奇。今天，就让我们一起走进这个神秘的远古世界，揭开恐龙的面纱。 

      恐龙的外貌千奇百怪，堪称大自然的“建筑大师”。以梁龙为例，它的脖子长达9米，相当于3辆公交车首尾相接；尾巴和脖子一样惊人，能像鞭子一样甩动，威力足以将敌人击飞。相比之下，我们熟悉的长颈鹿，脖子长度只有梁龙的三分之一，显得“娇小”许多。 

      而暴龙则像一辆巨大的“坦克”。它的头颅有1.5米长，咬合力高达5.8吨，相当于6头成年公牛同时拉货的力气。暴龙张开嘴时，口腔空间足可容纳3个小学生的头部。 

      慈母龙则是恐龙界的“模范家长”。它们的蛋如橄榄球般大小，每次产下20~30枚。更神奇的是，它们会像鸟类一样用体温孵化蛋，还会细心照顾破壳而出的幼崽，直到它们能独立生活。 

      三角龙是群居生活的典范。它们的头上长着三只1米长的角，如同锋利的长矛，令肉食恐龙望而却步。遇到危险时，它们会围成一圈，将幼崽保护在中间，就像野牛遇险时的防御阵型。 

      迅猛龙是恐龙界的“短跑冠军”。别看它仅有2米长、体重15千克，速度却超越猎豹。它的第二脚趾上长着12厘米长的镰刀状爪子，如同随身携带的匕首，攻击时迅猛无比。 

     剑龙的背上长着两排三角形骨板，这些骨板如同“体温调节器”，能随时调节体温。它的尾巴上长着四根锋利的尾刺，每根长达1米，像四把利剑，成为它们的“自保武器”。 

      然而，这个神奇的远古世界却在6500万年前骤然落幕。一颗直径10千米的行星撞击地球，相当于100万亿吨TNT炸药的威力，引发了全球火灾、地震和海啸。漫天灰尘遮蔽了阳光，植物无法生长，食物链崩溃。这个如同“突然降临的冬天”，让统治地球1.6亿年的恐龙家族，最终走向了灭绝。 

      从遮天蔽日的蕨类森林，到体型各异的史前巨兽，恐龙的世界充满了奇迹与谜团。虽然它们已消失在历史长河中，但通过化石的发现和科学研究，我们仍在一步步揭开这些“史前霸主”的神秘面纱。或许在未来，我们能更深入地理解，这个曾经主宰地球的生命传奇。 

张秀岩 

 枸杞 

     枸杞是我们身边一种常见的植物，它有着许多的用药作用与人文价值。今天就给大家介绍介绍吧！ 

     枸杞，我猜大家应该都在想它真的和“狗”有关系吗？其实李时珍在《本草纲目》曾提枸杞之“枸”和“杞”两字，可能源于其棘如枸之刺，其型如杞柳。各取一字名曰“枸杞”。不过刘禹锡写的《枸杞井》中也曾提及过“枝繁本是仙人枝，根老新成瑞犬形。”意思就是繁茂的枝条本事是仙人手枝所化，古老的根系结成瑞犬的吉祥造型。这些就是枸杞名字来源的资料了。你是不是对枸杞有了更好的了解呢。 

     枸杞长约1厘米，宽约0.5~0.2厘米。它的大小约成年人的指甲那般大小，赤红色。有宁夏枸杞，中宁枸杞等主要种类。 性平味甘，滋补肝肾，清润圆目便是它的入药作用，既能养生又不胖。还能做成红枣枸杞茶，枸杞炒虾仁，枸杞乌鸡汤的美食。高气的光照需求高，耐寒力强，种子在7℃左右萌发，幼苗可耐-3℃的低温，成株可在-25℃。耐盐碱。根系发达，抗旱能力强，能在十分干旱的荒漠生长，这就是它的生长习性。 

     枸杞在各个人文墨客的笔下，枸杞又有了不一样的样貌。是蒲涛成的神草如蓬世不知，壁间墙角自离离。也是陆游的松根茯苓味绝珍，甄中枸杞香动。是赞美，是分享，是借物喻人…… 

       这就是枸杞，现在你知道它的作用了吧！ 

任籽橙 

蚂蚁 

     这几天，我家里来了一群特别的“小客人。”他们身长只有半厘米，虽然体型微小，但我却特别喜欢这些勤劳的小家伙——蚂蚁。 

     蚂蚁有显著的特征：纺锤形的腹部上覆盖着光滑的甲壳，六条细腿像弹簧般充满力量。头顶那对触角是最灵敏的“导航仪”，与其他昆虫不同，蚂蚁在行进时会在地面留下独特的味道轨迹，若是遇到同伴。触角相碰就能传递重要信息。收到实物小蚂蚁们最爱美味的饼干屑和糖粒。 

     蚂蚁的地下宫殿能容纳上万居民！弯曲的走廊到通向月儿日储藏间，还有蚁后的寝宫。建造时工艺用大额挖土，其他蚂蚁排成长队接力运送。夏天暴雨来临之前，蚂蚁还会用碎石子。加固洞口防止雨水倒灌。 

      最终我震撼的是蚂蚁逃生的智慧。科学家说，遇到野火时，它们会紧紧包成黑色的圆球，像滚动的黑珍珠，冲出远火海外层，蚂蚁用身体保护着伙伴，即使被烧得噼啪响也不松手。这让我想起下雨天，妈妈撑开的雨伞，想起运动会时同学们接力赛的拥抱。 

     说起他们的勤劳，我可是亲眼见识过那天在观察他们的时候，我发现四只蚂蚁围着空地打转，八成是在找吃的，我故意掰了块面包屑给他们，没想到几个小家伙推了进，十几次都搬不动，这时有只蚂蚁突然转身离开，我好奇的跟着它，只见它沿着蚁巢找到同伴，两根触角碰了碰，就像是悄悄再说，悄悄话不一会。整只蚂蚁大军就浩浩荡荡的开过来了。 

      这让我想起以前背的“人心齐，泰山移，”只要我们像蚂蚁一样团结之坚持，就没有克服不了的难关。 

谢谢阅读 

感谢关注 




文章编号: e7aa61214feb1d58f6997a4a086147a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【代表委员风采】履职深耕实干 情系妇女儿童——访县政协委员、县妇联副主席白秀梅) 2025-12-23 阜新蒙古族自治县妇女联合会   阜新蒙古族自治县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM0NTI0NA==&mid=2652596156&idx=1&sn=fc7b2bffc0103c0467befc0849d4767c






作为县政协第十五届委员会常委、县妇联副主席，白秀梅始终践行“履职为民”的初心，将委员责任与妇联工作深度融合，聚焦家庭建设、妇儿关爱、女性发展等领域深耕实干，以一系列务实举措服务基层群众，为我县妇女儿童事业贡献着智慧与力量。 

在家庭文明建设领域，白秀梅秉持“以家风促民风”的理念，全力推进“美家美户”创建工作，多措并举让家庭文明新风浸润人心。她牵头挖掘我县优秀家庭典型，以身边榜样凝聚向上向善的力量，经其推荐的董佳家庭荣获“辽宁省最美家庭”称号。她组织开展健康饮食讲座、“书香家庭”读书日及好家风宣传活动，着力普及科学知识，传递文明理念，持续营造爱国爱家、相亲相爱、向上向善的社会新风尚。 

留守儿童与困境儿童的成长，始终是白秀梅心中的牵挂。在“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作中，她注重帮扶的精准与长效，定期回访掌握情况，并组织关爱活动丰富儿童生活。她还积极协调资源，为困境儿童送去“温暖包”与慰问金，联动爱心团队形成帮扶合力，为孩子们的健康成长护航。 

在帮扶贫困妇女儿童方面，白秀梅积极担当“链接者”。她对接上级资源联合市红十字会，为25户困境儿童发放25000元救助款；在2025年春节前夕，她联合县红十字会为10户贫困妇女儿童送去爱心箱；针对因案致贫的贫困儿童，她主动联合县检察院送去慰问金；她成功争取上级资金，为13名贫困家庭争取救助金26000元，圆了困难家庭大学生的大学梦。 

白秀梅同样注重激发女性在经济发展中的作用，积极为女性创业就业搭建平台。在“巾帼辽品汇 畅游蒙古贞”系列活动中，她组织15位优秀女企业家、致富带头人参与直播带货，既推广了本地优质产品，也为县域经济发展注入了巾帼动能。自2021年担任政协常委以来，白秀梅以饱满热情投入各项履职活动。在“书香政协”朗诵会上深情诵读的《百合花开》，在市政协故事分享活动中讲述的我县第一书记程丹的感人事迹，相关内容被多家官方媒体刊载，有效传播了基层正能量。 

从家庭文明建设到特殊儿童关爱，从贫困群体救助到女性经济赋能，白秀梅以政协委员的责任与担当，在平凡的岗位上书写着不平凡的履职答卷。

白秀梅说：“我将全面贯彻落实党的二十届四中全会精神，落实县委十五届二十四次全会精神，立足双岗双责，聚焦家庭家教家风建设，深入调研留守儿童关爱、家庭教育指导等群众急难愁盼问题，更多发挥妇联组织优势，联动各界委员力量，开展家庭教育讲座、困境儿童帮扶等实事项目，积极建言献策、履职尽责，用实际行动架起党委、政府和妇女儿童家庭的连心桥，以实际行动诠释政协委员的为民初心，为我县家庭幸福、儿童健康成长献计出力。” 

   来源：阜蒙融媒 

   编辑：梁爽 

   责编：金博 

   审核：杨冬梅 




文章编号: f2be6ef468df71fc54bf90c9f492d001
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【东红国旅】12月26日出发298元（已成团）→浪漫春航、湾区邮轮，深圳中英街一天游 赠送价值120元/人海上春满园自助餐) 2025-12-23 东红国际旅行社有限公司   东红国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTU0MTY4Nw==&mid=2247670893&idx=1&sn=a349ccdbe1e3d714a365ef8c31542c72






点击蓝字 

关注我们 

  【深圳一天】浪漫春航、湾区绽放价值218元湾区邮轮：深圳人的骄傲、旅深人的向住、海上盛宴、桥见未来！ 

美味满船赠送价值120元/人海上春满园自助餐 

行程特色： 

★ü打卡多巴胺彩色童话小镇“梅尼拉亚小镇”一秒穿越欧洲~ 

★ “一街两制”必去的历史打卡点“中英界碑”【中英街】、左手深圳，右手香港 

★ 含价值218元豪华邮轮港珠澳大桥航线全程180分钟海上观光 

★ 食足2餐，围餐午餐+赠送价值120元/人海上春满园自助餐 

行程安排：出发地—中英街—午餐—梅尼拉亚小镇—湾区邮轮3小时游船（含自助晚餐）→返程 

●早上：于指定时间集中出发；乘坐旅游专车前往深圳； 

●前往【“购物天堂”中英街】前往中英街“深圳·小香港”去中英街的N大理由:中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归深圳管辖，一边归香港管辖。进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)，都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点:中英街共有八处界碑;警示钟;古井;古榕；分界线的标志。这里也是非常火爆的“免税”购物天堂~让你尽情买买买~ 

●享用午餐 

●游览深圳南山【梅拉尼亚小镇】小镇的每个角落都散发着浓郁的欧洲气息，特别是那布拉格天文钟的复刻版、庄严的欧式大教堂、礼品商店等，皆充满异国情调。小镇的建筑风格丰富多样，漫步其间，布拉格天文钟令人赞叹，欧式大教堂尽显庄严，布拉格礼品店格外精致，还有那些充满童话氛围的文创店、咖啡店、茶饮店等等，一切都让人仿佛踏入童话世界。 

16:30前需要集合前往蛇口邮轮母港（车程约30分钟），需要提前30分办理登船手续（必须携带身份证，凭身份证登船）； 

✅ （18:00或18:15航次）出发【港珠澳大桥航线】（大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦邮轮以当天航班安排为准）夜游湾区，欣赏海上夜景（赠送价值120元/人✅ 春满园粤式自助餐｜，现登船即享，地道广式风味，烧味、甜品任吃 ~（游轮） 

航线3小时海上旅程开啔航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

蛇口邮轮母港被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌；SCT码头在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观； 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区；- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛；-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里；邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一； 

21:00下船结束愉快旅途，返程回到温馨的家~ 

备注：实际行程会根据具体时间安排做顺序调整 

****************** 以上景点游览顺序仅供参考，具体以团队行程计划为准，绝不减少景点！******************  

备注： 

1、香港、澳门、以及境外户籍无法报名，景区政策办不了中英街通行证，需持有中国居民身份证才能办理进入景区； 

2、本线路按照“深圳海关要求”提前2天预约、报名需要提供“姓名+身份证号码”预约！！ 

办理条件：深户7天可去一次，非深户30天可去一次。 

办理材料：携带有效二代中国居民身份证 

16周岁(不含)以下儿童户口本或出生医学证明原件（16周岁不含以下未入户的儿童可用出生医学证明号码预约，同时打印中英街通行证需用户口本走人工通道。 

邮轮提前2天出票，临时退团全损，无团费退回； 

【费用包含】： 

1.用餐：含2正，围餐午餐+海上自助晚餐（不使用费用不退）； 

2.用车：全程旅游观光巴士，车位视人数而定，每人一正座； 

3.门票：行程表内所列景点第一大门票； 

4.保险：旅行社责任险； 

5.导游：导游服务费； 

【费用不含】： 

1.小童均如超高需自行补门票差额（以景区衡量为准）；   

2.旅游人身意外保险（可根据情况选择以下保障计划：（1）、人寿保险；（2）、美亚保险。报名时可向业  

务员咨询）、行程外自费节目及产生的个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费，个人伤病医疗费等）等；行程未注明包 

3.不含的费用，园中园门票、景点缆车、特殊表演费用、计划外费用及一切私人消费开支等； 

温馨提示： 

1.本旅行社郑重提示：请报名参加的游客认真阅读行程介绍，并全面谨慎了解自己的身体状况、精神状况后决定是否参加旅行及哪种形式的旅行；对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。对隐瞒事实参加旅行后发生事故的，本旅行社不承担责任。 

2.不含园中园门票、特殊表演费用、计划外费用及一切私人开支自理。 

3.参团贵宾敬请提供本人有效身份证件、出发时请带好本人有效身份证件正本。（如因客人没带身份证所产生的后果自负，不便之处请谅解）。 

4.为更好的保障阁下的整个旅程，建议购买旅游个人意外保险； 

5.以上行程仅供参考，我司可根据实际情况，经游客同意在保证不影响原来标准和游览景点的前提下，有权对接送地点和游览景点顺序做合理的调整。因不可抗力因素造成团队无法成行或团队行程更改、延误、滞留、提前结束时旅行社不承担赔偿责任，所产生的额外费用由客人承担。 

6.本行程为综合报价，故持有军官证等有效证件均只退旅行社和景点的协议门票价格；已经享受长者优惠，在当地参观时需出示证明，否则照差价补回。客人自愿离团或放弃旅游项目，本公司不退还任何费用。 

7.游客在自由活动时一定要注意自身的健康状况来自行决定，老人、小孩应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定，自身过错，自由活动期间内的行为或自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。 

8.若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地解决，若当地不能解决，我社将在当地备案。请各位客人认真填写团队意见单，我社将以团队意见单作为处理投诉的依据。 

9.游客一经报名，即表示已确认此行程并同意执行旅游合同和报名须知。 

10.建议各位贵宾提前通过电视、网站等途径了解旅游目的地天气情况，以便更好准备出游的装备。 

11.建议各位贵宾提前了解自己的健康状况，随身携带必备药物（如止血贴、风油精、整肠丸、凉茶等）。 

12.因当地接待条件及餐饮情况等和东莞地区有一定的差异，建议贵宾保持宽容的心，愉快出游。 

13.游客在活动中请注意安全，全程请严格听从工作人员指挥和安排，在有警示或说明的情况下发生问题，旅行社只负责协调。 

【预定须知】 

1、本团若不成团提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。 

2、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理； 

3、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险； 

4、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理； 

5、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理； 

6、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少； 

7、本团不发旅行袋/旅游帽/矿泉水； 

8、18周岁以下未成年人如没有成人陪同出行，必须有法定监护人书面同意书方可参团； 

9、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位，如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让； 

10、车上空调较凉请自备保暖衣物，如晕车请带上晕车药，途中怕饿的朋友可以提前准备一些干粮； 

11、我社将按实际人数安排合适车型，并按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位（如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让），上车后请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。 

12、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。 

【版权声明】我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除。 

   B 




文章编号: bdb60d7282fe748771b0ac23abb83df3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (湛江北站进出站指南→) 2025-12-23 美丽粤西   美丽粤西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTYwMjQ4OA==&mid=2247504844&idx=4&sn=3b0b88a336255242bec519451504e869






广湛高铁正式开通运营 

湛江北站 - 市政配套设施 

也将于当天同步啔用  

作为湛江对接大湾区的门户新名片

高铁新城已整装待发 

我们为您整理了 

进站、停车、换乘全流程指南 

助您轻松畅行！ 

下穿黎湛铁路通道工程说明 

原本中心城区至湛江北站的通行通道较为单一，主要依赖机场路后侧路段通行。为打破区域交通壁垒，湛江高新建投公司秉持以人民为中心的发展思想，主动提出新增建设湛清路和湛阳路延线工程，旨在实现与湖光快线、椹川大道等既有道路的快速衔接。该项目不仅拓展了高铁新城辐射范围，更完善了城区路网结构，让市民出行路线选择更丰富、通行更高效，切实体现了我们对民生需求的精准回应和城市发展的长远谋划。 

根据铁路有关部门安全施工要求，正加快推进下穿黎湛铁路道路工程建设。目前，涉铁路段暂未开放，请市民朋友按现有道路通行，待具备通行条件后，我们将第一时间开放并告知。 

 站房立体架构速览  

湛江北站站房为三层立体架构： 

高架候车层 

（候车、检票区域） 

站台层 

（南北进站口、安检处、商务候车区） 

地面层 

（铁路进出站、综合交通枢纽） 

 高架匝道进站篇 

直达进站口，即停即走更高效     

想一步到进站口？ 

选南 / 北落客平台准没错！ 

霞山方向 → 南落客平台： 

小提示 

导航至   湛江北站（南进站口） 

机场路→紫荆大道→上匝道→南落客平台→送完客沿着匝道离开 

回霞山： 

匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→紫荆大道→机场路 

往湖光快线 / 赤坎 / 麻章： 

匝道岔路口左前方→湛江大道 

往新湖大道： 

匝道岔路口右前方→湛江大道 

赤坎/麻章方向 → 北落客平台： 

小提示 

导航至   湛江北站（北进站口） 

湛江大道→上匝道→北落客平台→送完客沿着匝道离开 

回湛江大道：

匝道岔路口右前方→左转进入湛清路→ 湛江大道 

往机场路： 

匝道岔路口右前方→右转进湛清路→顺达路→紫荆大道→机场路 

匝道岔路口右前方→直行进入湛清路最左车道并掉头→等待红绿灯左转进入紫荆大道→机场路 

划 

重 

点 

旅客下车步行十余米即可到达进站口 

送客车辆应 “下客即走” 

从出口匝道离开 

平台上禁止掉头 

 地面进站/停车篇 

   自驾 / 接站看这里，找准车位不绕路 

地面层也设进站口 

市民朋友们可按需规划路线 

停车场 

9个上客泊位、585个停车位 

小提示 

导航至   湛江北站停车场 

霞山方向进入： 

机场路→紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车 

回霞山： 

停车场地面通道→右转进入紫荆大道→左转进入机场路 

湛江大道方向进入： 

赤坎 / 麻章方向： 

湛江大道辅道→左转进入湛清路→右转进入紫荆大道→靠右按指引进站 / 泊车 

新湖大道方向： 

湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车 

回湛江大道： 

停车场地面通道→右转进入紫荆大道→湛清路 / 湛阳路→湛江大道→湖光快线 / 赤坎 / 麻章 / 新湖大道 

X669进入： 

湛阳路跨线桥→湛阳路→左转进入紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车 

回X669： 

社会车场地面通道→右转进入紫荆大道→湛阳路→湛阳路跨线桥→X669 

网约车场 

东侧 34个上客泊位、219个车位 

西侧 22个上客泊位、102个车位 

小提示 

导航至   湛江北站东网约车场 / 西网约车场 

道闸系统自动识别，仅允许持证合规网约车进入（请确保车辆证件齐全且在平台备案） 

霞山方向进入： 

机场路→紫荆大道→左转进入湛清路→靠右按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

湛江大道方向进入： 

赤坎 / 麻章方向： 

湛江大道辅道→左转进入湛清路→直行到紫荆大道交叉口处掉头→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

新湖大道方向： 

湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入港城路→靠右按指引进入西网约车场进站 / 泊车 

X669进入： 

湛阳路跨线桥→湛阳路→左转进入港城路→按指引进入西网约车场进站 / 泊车 

网约车返回车场： 

南落客平台下客后→匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→直行到紫荆大道交叉口处掉头→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

北落客平台下客后→匝道右前方左侧下→左转进入湛清路→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

出租车场 

12个上客泊位、99个蓄车位 

小提示 

导航至   湛江北站出租车场 

霞山方向进入： 

机场路→紫荆大道→湛清路交叉口处掉头→靠右按指引进站 

湛江大道方向进入： 

赤坎 / 麻章方向： 

湛江大道辅道→左转进入湛清路→右转进入紫荆大道→靠右按指引进站 

新湖大道方向： 

湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入紫荆大道→湛清路交叉口处掉头→靠右按指引进站 

北落客平台返回出租车场： 

北落客平台下客后→匝道岔路口左前方专用道→按照指引直接进入车场 

南落客平台返回出租车场： 

南落客平台下客后→匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→右转进入紫荆大道→按照指引进入车场 

划 

重 

点 

可选择路线多 

市民朋友们按实际定好目的地哦~ 

 公交客运篇 

 公交 / 长途汽车这样搭乘，进站方便   

公交车场 

公交车场位于站房西南侧（南广场“中华白海豚”雕塑西侧），从地面层公交车场扶梯至站台层（1F）南进站口。 

湛服集团开通 4 条公交专线，实时线路可查看 “湛服集团” 微信服务号。 

图源：湛服集团 

长途汽车站 

长途汽车站位于站房西北侧（北广场 “乘风破浪” 雕塑西侧），从地面层长途汽车站扶梯至站台层（1F）北进站口。 

湛汽集团开通 5 条长途客运班线，涵盖徐闻、雷州、遂溪、廉江及三亚，具体班次关注 “湛汽集团” 微信服务号，便可查询并直接购票。 

 出站换乘篇 

 换乘交通均位于地面层，步行即可直达   

高铁出站口分别为1 / 2 / 3 / 4，可按以下步骤快速换乘： 

① 出站至地面层 

（各出站口内设有补票处） 

从列车下车后，跟随站台 “出站口” 标识扶梯 / 电梯下至地面层，并刷身份证完成出站。 

② 根据出站口找到车场方向 

（东侧 / 西侧通廊均设有洗手间） 

1出站口 - 西侧后方为公交车场； 

2出站口 - 西侧后方为西网约车场和长途汽车站； 

3出站口 - 东侧后方为东网约车场和停车场； 

4出站口 - 东侧后方为出租车场和停车场。 

出站通廊有车场指示牌（含箭头指引），沿指引步行50 - 400米，即可到达车场。 

③ 选择所需交通工具 

到达车场后，查看区域内对应站台编号，有序排队上车。 

 便民小贴士 

    这些细节让旅途更贴心      

候车厅座椅充足，商务座候车区（南进站口）提供专属服务。 

导向标识、爱心专座、母婴室、服务台、智能查询终端等设施一应俱全。 

通过12306官方网站、APP或车站窗口等正规渠道购票，核对车次、时间及乘车信息。 

乘车需携带有效身份证件，建议提前到达车站，配合完成安检、检票流程。 

请遵守站场管理规定，听从工作人员指引，共同维护安全有序的出行环境。 

恰逢冬至佳节 

愿您带着这份指南 

顺利搭乘广湛高铁冬日专列 

——无论是奔赴远方的团圆 

还是开啔家门口的新旅程 

都能在温暖的冬日里 

与美好不期而遇 

冬至安康，旅途愉快 

让每一次出发都满含温馨与期待！ 

资料来源：湛江高铁建投、具体以实际为准 




文章编号: 508ff0e63cf94e0e0efb982235299761
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (揭秘：“嘉庚”号的护航人) 2025-12-23 李小三儿   李小三儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDUwNjIxNw==&mid=2247483905&idx=1&sn=8f6e200954769b7e35a32768c76e23c4




11月7日傍晚

厦门大学科考船“嘉庚”号

结束了长达44天的航程

完成了今年第11个航次

在高崎码头顺利靠岸

作为我国屈指可数的世界顶尖科考船之一

“嘉庚”号自2017年4月交付使用至今

已累计执行近70个科考调查航次

在海上作业近2000天

“嘉庚”号在高崎码头顺利靠岸。陈嘉新 摄

上千名海洋科技工作者登上“嘉庚”号

到南海、西太平洋等海域

开展科学研究

产出众多科研成果

每一次向海出征

每一次深海寻秘

都离不开一群保驾护航的人

他们是科考任务的重要保障力量

“嘉庚”号在海上。

01

解除隐患

安装向海延伸三米的铁架平台

保障设备安全回收

今年9月25日，“嘉庚”号鸣笛离港，从厦门前往南海，执行国家自然科学基金专项项目调查任务。这是“嘉庚”号承担的第11个基金委共享航次计划项目。

在本航次中，“嘉庚”号搭载中国科学院沈阳自动化研究所主持研制的“海斗一号”全海深自主遥控水下机器人，开展针对南海F冷泉区和泥火山的科学应用工作。“海斗一号”在航次期间共执行10次下潜，成功挑战在超过4000米的深水中深潜作业，获取了该区域典型生物与生态系统关键影像资料。

“海斗一号”在水下工作。

“海斗一号”是大型潜器，重两吨多。在一次航测回收过程中，船长汤少华首先发现原定回收计划存在可优化的方案——“海斗一号”在较差海况的回收过程中，有可能和船体相碰，造成浮力材料破损。一旦破损，该设备可能丧失浮力沉入海底。

作为航次探测长，陈希荣带领的探测工程师团队要负责该航次设备的布放、回收（将设备从母船释放至目标海域，并在任务完成后将其重新回收至母船）‌。他和团队经过研判后想出一个办法：在后甲板旁，安装一个向海延伸三米的铁架平台，人就站在平台上进行打捞作业，相当于增加3米的打捞安全距离，大大提高了回收的安全性。10次下潜，10次回收，探测工程师叶成淼就站在这个装有护栏的平台上，钩住“海斗一号”后起吊，使之顺利到达后甲板。

陈希荣说，科考船每一个航次的科考任务都不同，需要的设备也不同，一些大型科考任务搭载的设备繁复异常，大重量的设备会超过10吨。它们与船体是否适配？使用它们需要什么工具配合？放在哪里？是否需要水电、接口等配合？探测长需要提前熟悉各种仪器设备，做好准备，使它们能在船上顺利工作。

02

保障安全

为顺利完成40个站位观测

根据天气海况三次调整航线

今年10月16日，“嘉庚”号再次起航前往南海中北部，开展水文生化科考调查。“嘉庚”号比原定计划提早一天出发。这是汤少华研究完气象资料，与团队商量的结果——今年第24号台风“风神”即将影响南海。“嘉庚”号需要在恶劣海况来临之前，尽快利用时间窗口完成作业，否则整个航次将因台风影响而推迟。

海上风大浪高，给作业带来不小的难度。

按计划，本航次需要在南海40个站位观测，预计行至第7个站位时，天气将逐渐变恶劣，风力和浪高都将超出科考作业的极限海况。汤少华果断决定，调整作业站位顺序、优化航线，与恶劣海况临近时间赛跑，挤出“零待机”（待机指等待天气窗口）的气象航线。

“这次北边冷高压下来，南边有热带低压，我们夹在中间，气压梯度大，风就比正常的季风大！我们要在这40个站位中，见缝插针地找时间窗口作业。”汤少华说。

“这个季节在南海上，要根据天气情况和海况，不断调整作业计划，计划一直得改。”陈希荣说，本航次期间，航线调整了三次，最终顺利完成40个站位的观测。

汤少华说，“嘉庚”号是科考船，要高质量完成科考任务。他们既要把控好每个航次的安全，又要积极地开展科考任务，让“嘉庚”号最大限度地发挥价值。

人物故事

1

船长汤少华

“嘉庚”号上的“嘉庚学子”

危急时刻果断判断

在海上，船长的决策至关重要。

汤少华毕业于集美大学航海学院，是名副其实的“嘉庚学子”，毕业后一直服务于海油工程船，有丰富的动力定位作业经历，去年加入“嘉庚”号，是国内科考船中为数不多的、取得英国航海协会签发的动力定位操作员证书（船舶动力定位系统是保障船舶在复杂和大深度海况下精准定位、稳定作业的核心技术）的船长之一。

汤少华毕业于集美大学航海学院，是名副其实的“嘉庚学子”。

在今年初的一次海试航次中，由于作业海区的水文条件复杂、海底乱流频发，要高精度保持船位不动进行水下调查作业，这对于值班动力定位操作员来说压力很大。汤少华时刻注意风流变化、机器负载波动、动力定位系统状态等，作业过程中最多经历每小时3次乱流，他凭借经验调整动力系统参数值，使船稳稳地停在指定位置内，船位偏差小于3米。

“动力定位最怕的就是突发乱流的影响，在深海，船舶高精度保持在一个点上很难。装备在水下作业，如果母船的艏向和船位保持不了，就容易造成事故，可能扯断连接设备与母船的线缆，失去通信，作业可能就得中断。”汤少华说。

今年5月至7月，“嘉庚”号到西太平洋执行科考任务，要在作业海区回收潜标。凌晨2点左右，汤少华指挥船舶航行到指定位置后，提前释放声呐信号让潜标上浮，但超出预计时间很久后，仍未收到潜标的卫星通信信号。近5小时的等待，让现场人员及陆地课题组都紧张起来。这串潜标，原本潜在6000米深的海底，足有5000多米长，一旦上浮丢失，不仅意味着资产损失，也意味着近一年来宝贵的观测数据也将丢失。而在海上漂浮的浮标串也会变成船舶的碍航物，影响其他船舶的航行安全。

汤少华说，当时海上雾气很重，能见度不足200米，一眼望出去，海上雾茫茫一片。眼看天色渐暗，大家还是没有收获，汤少华决定调头往声呐测距最小数值的方位航行寻找！最终在天黑前两小时，大家找到了海面上的那个橙色小点。

“在船上，船长的决策至关重要，多亏这次果断的判断，没有与潜标失之交臂。”陈希荣说。

2

航次探测长陈希荣

“嘉庚”号第一批探测员

参与海上科考超千天

2017年，“嘉庚”号刚刚交付时，陈希荣从厦大研究生毕业，作为第一批探测员登上“嘉庚”号。8年下来，他已参与近40个科考调查航次，参与海上科考超过1000天。

陈希荣参与海上科考已超过1000天。

探测员是科考船上重要的保障力量，涉及网络IT、地球物理、夹板支撑、水文气象等方面，为科考团队提供从天空到水底的物理参数，并提前预判当时的海域环境是否满足作业条件。

西太平洋的高纬度海域，海况时常很恶劣。在一次科考任务中，陈希荣要回收一个沉积物捕捞器。当时气温在5℃以下，海浪足有3米多高，陈希荣和4名同事站在后甲板上，努力从海里回收设备。风大浪高，他们全身湿透。最终经过两个多小时的努力，长约200米的设备被回收上岸。

解决突发故障、保障作业现场顺利实施、把控风险，这是每一次科考任务中陈希荣的重要职责，他说：“每一次都是新的挑战。”

白天，科考船在深蓝的大海中破浪前行，旁边鱼群追逐，空中群鸟飞翔，偶尔有调皮的白海豚与科考船“竞速比赛”；夜晚，海浪拍打船舷，夜空星星明亮。“每一次参与大型科考任务，看到科考人员从深海里获取数据、样品并将它们解密，就很有自豪感。”陈希荣说。

花絮

“嘉庚”号见证人生大事

从探测员成长为探测长，陈希荣的人生大事也是在“嘉庚”号上成就的。

陈希荣说，在2017年的一次出海任务中，他认识了现在的妻子、当时的学妹——她作为科考队员，第一次登上“嘉庚”号。陈希荣后来听说，是妻子的舍友比她先出海，给她出的主意：船上有位学长，有困难可以找他！于是，“前辈”陈希荣给了“新手”学妹许多帮助。那次航行历时20天，两人在船上朝夕相处、互生情愫。

两个月后，两人确定关系，并于2021年走入婚姻殿堂。婚后，两人也有一同出海的经历。“至今我们一起出海了3次。”陈希荣说，因为是“战友”，所以彼此更能互相理解。

记者：李小庆图片由受访对象提供

编辑：杨莉莉校对：刘婷婷 值班主任：谢雨真

厦门晚报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

✦

推荐阅读

✦


文章编号: 94572e648d202c0e3874ac96afa9fcc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (大风江出海口邂逅“海上精灵”，记者亲历中华白海豚成群嬉游) 2025-12-23 北海日报   北海日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652463724&idx=1&sn=02a35e69557b774155a044457463f918






12月19日上午，记者随合浦县西场镇亚乪村渔民黄庆卫一同乘船出海，赴大风江出海口海域寻访中华白海豚。在近两个小时的海上行程中，记者一行有幸与这群“海上精灵”相遇，近距离观察它们在大海中自在游弋的生动景象。 

当天上午10时30分，亚乪村码头正值退潮。“要是涨潮时段来看，更容易看到白海豚。”黄庆卫在岸边告诉记者。这位从小在这一带长大的渔民说，白海豚常年出现在大风江出海口海域，“这里是咸淡水交汇处，小鱼小虾多，白海豚常来找吃的。” 

我们登上一艘七八米长的玻璃钢快艇，不到10分钟就开到大风江航道中间。黄庆卫一边掌舵一边说：“我天天出海，经常能遇上它们。” 

中华白海豚在大风江出海口海域出现。毕建东 摄 

大约上午11时，我们来到亚乪村和滘头村附近海域，船慢了下来，这里水面开阔，大家向四周海面张望。船上忽然有人喊了一声：“看！白海豚！”大家一下子站起来，可海面已经恢复了平静。又过了十来分钟，另一声呼喊响起来，大家顺着方向看去，只见一百多米开外，两道银白色的弧线相继跃出水面，随即轻轻落回海中。紧接着，“这边也有！”“那边也有！”的呼声此起彼伏。粗略一数，视线范围内就有近十头白海豚。 

中华白海豚在大风江出海口海域出现。毕建东 摄 

阳光洒在海面上，可以清楚看出白海豚颜色的差别，有的偏灰色，有的白色，还有的粉色。“它们在这片水域住惯了，不太怕人。”黄庆卫说，这些海豚主要在大风江出海口两侧活动，平时就在这一带觅食。 

将近下午2时，海豚群渐渐游向远处，海面恢复平静。黄庆卫说，白海豚一般在上午和傍晚出现，中午和夜里比较少见。 

记者从市海洋与渔业综合执法支队了解到，执法人员日常巡查时，也经常在市区附近海域，尤其是大风江出海口一带见到中华白海豚，每年12月到次年3月是它们出现最频繁的时期。 

北部湾大学一位研究鲸豚的教授介绍，中华白海豚在我国福建到北部湾的近海都有分布。生活在三娘湾—大风江口一带的种群数量大约有300头。它们的体色会随着年龄变化：幼年是铅灰色，逐渐变浅，成年后呈灰白色，年老时往往变为白色甚至粉红色。河口地区营养丰富，适合它们长期栖息。 

该教授同时提醒，人类活动如渔业捕捞、观光船只等，可能会对白海豚的生存造成干扰。他呼吁渔民作业时注意避让，游客观赏时保持距离、减少打扰，共同为这群“海上精灵”留住一片安宁的家园。 

【北海市融媒体中心出品】 

文字丨陆   威

编辑丨詹燕萍

校对丨赵锦妙

审核丨赖家豪 

监审丨周承雪 




文章编号: 22dca95799410bedaa44d9c2cbd6539
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (趣广西六日 |跟着花千骨过暖冬， 不输桂林的人间仙境，雨林徒步解锁达尔文密码！追寻中华白海豚、白头叶猴，探秘古老的海洋活化中华鲎) 2025-12-23 大手牵小手鹿柴户外   大手牵小手鹿柴户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjkzMzc3NQ==&mid=2247558152&idx=2&sn=709e03e89937bda3f35a339ac3a74b24




趣广西六日 |跟着花千骨过暖冬， 不输桂林的人间仙境，雨林徒步解锁达尔文密码！追寻中华白海豚、白头叶猴，探秘古老的海洋活化中华鲎童梦大手牵小手鹿柴户外 在小说阅读器中沉浸阅读 重要：大手牵小手鹿柴亲子探索旅行，苏州人自家的本土遛娃团！苏州老字号，五万多会员的大家庭，绝对靠谱！十几年了，每周雷打不动带娃爬山锻炼，还领几万个家庭逛遍全中国。活动多到挑花眼，每周都发车，全年上百场，最低只要6块钱！白菜价还靠谱，咱不玩虚的，就图个实惠！别家一天180，咱家99拿下！特别是寒暑假爆款线路，价格只有同类品质产品的一半多一点，为啥这么好玩还便宜？就靠自家设计成团不倒卖，还靠会员多多走量，把实惠都给自家人！跟着我们，安全省钱又省心！现招募合伙人共创业，快乐遛娃还能省钱，快加树泉爸企业微信：***********，拉你进群抢位！ 活动名称：跟着花千骨去广西过暖冬--山水崇左 活动价格： 第一期：2月04日-2月09日  成人：4580 无床儿童：4080 第二期：2月07日-2月12日  成人：4580 无床儿童：4080 第三期：2月09日-2月14日  成人：4580 无床儿童：4080 第四期：2月13日-2月18日  成人：5080 无床儿童：4580 第五期：2月18日-2月23日  成人：5080 无床儿童：4580 第六期：2月20日-2月25日  成人：5080 无床儿童：4580 早鸟特惠价！ 26年1月1日前下单团购享受100抵扣1100元团购价格哦 ，越早进群机票越便宜，最高折扣来回2800元（不含燃油和机场建设费，特价机票一旦出票，不能退改，可以代买机票），也可以来回高铁或者卧铺 此产品报价为一个打包特价，门票不享受任何证件优惠退费及老年退费，未发生费用一律不退！ 加客服树泉爸企业微信***********咨询详情 费用包含： 住宿：全程指定3钻标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元+1晚4钻住宿） 参考酒店： 南宁：广悦臻新竹路店或其它同级酒店 明仕：明仕山庄或其它同级酒店 钦州：海豚大酒店或其它同级同级 硕龙：归村河酒店或其他同级酒店 【用餐】5早5正：正餐50元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。 【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座） 【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 【导游】中文导游服务 【儿童价标准】身高1.2米以下，半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。 费用不含：   1.不包含到南宁的来回大交通（如需一起订购特价机票，一旦确认，不退不换） 2.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。 3.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 4.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 5.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 6.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。 行程亮点 广西行—崇左 现代·杨千意 德天瀑布跨两界，碧流万叠披烟霭。 闲云作帆渡连嶂，双鹤并飞衔歌来。 在中国的西南角广西 藏着一片罕见的地理奇观—— 世界级喀斯特地貌与滨海湿地交织而成的 「山海双栖」生态长廊 崇左、钦州、北海 当北国封雪，这里依旧温润如春 山林、田园、雨林与海岸湿地 共同构成了中国少有的低纬生态复合体 托举起这片土地野性与灵性的生态奇迹 这里是自然的边境，也是生命的原乡 千年壮歌回响在壮阔瀑布和山林之间 人间仙境、山水画廊 也成为《花千骨》的取景地 白头叶猴栖于密林，中华白海豚跃于碧海 还有比恐龙更古老的中华鲎 万物用独有的方式讲述着 关于共生与守护的故事 在这里，每一次行走 都是一堂关于地理探索 生态保护与人文传承的沉浸课堂 2026寒假，崇左钦州北海6天5晚亲子营 一场深度与趣味兼具 融合山海生态、动物观察 人文体验的亲子旅程 将在这方秘境山海间，自然展开 让我们一起跟着花千骨去过暖冬吧 人间仙境 · 喀斯特地貌 Fairyland on Earth  不输桂林的人间仙境 √ 极致的美景：这里是小桂林，中国南方最美最原生态的地方，是《花千骨》的拍摄地。 √ 山海双栖：这里有森林、 瀑布、喀斯特溶洞、壮乡 、田园风光、山海风光、奇趣动物，去一趟崇左，感受一趟人间仙境。 √ 暖冬：当北国封雪，这里依旧温润如春，崇左钦州位于广西西南部，属亚热带季风气候，冬季气温整体温和，无明显严寒。 √ 小众线路：每一个景点都是我们精心挖掘的地方，人少景美、地域辽阔，没有桂林三亚那么多的熙熙攘攘的人群。 √ 性价比极高：苏州同品质最低价，质优价廉，6天5夜兼顾妈妈们爱的自然田园、亚热带海岸沙滩风景，也有小朋友们最爱的奇趣小动物！ 独家设计· 研学体验 Exclusive   design  深入山海之间，寻找奇趣生物 √ 研学体验：产品策划组亲往崇左钦州踩点，精心设计，反复打磨，保留了最经典的研学体验项目，每一个活动都值得深入体验。 √ 白头叶猴：是全球白头叶猴的「最后方舟」，在典型的喀斯特秘境中，生活着比大熊猫还稀少的「石山精灵」白头叶猴。 √ 中华白海豚：这里生活着一种「海上精灵」——中华白海豚，它是世界极度濒危的海洋哺乳动物，被誉为「会微笑的天使」「海洋里的大熊猫」。 √ 中华鲎：探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”。 √ 海洋潮间带生物：在退潮时分的滩涂上，我们将开展一场生动的潮间带生态考察。这片潮间带是典型的软底质海岸，栖息着丰富的底栖生物。 √ 地理探险：喀斯特地貌是地下水与地表水对可溶性岩石溶蚀与沉淀，侵蚀与沉积，以及重力崩塌、坍塌、堆积等作用形成的地貌，以斯洛文尼亚的喀斯特高原命名。 √ 雨林探索：在丁达尔效应的雨林中探索，寻访奇奇怪怪的昆虫和植物。完成3.5公里雨林徒步，挑战勇气与毅力通过五感寻宝任务，调动全部感官探索自然收集自然之物创作森林曼陀罗，激发艺术创造力。 暖冬体验 · 山海乐园 Warm Winter Getaway  暖冬体验 · 人间仙境 √ 暖冬体验：当北国封雪，这里依旧温润如春，属亚热带季风气候，穿越北回归线，冬季气温整体温和，无明显严寒。 √ 德天瀑布：世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。中越两国以归春河为界，在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。 √ 明仕田园：中越边境的「秘境桃花源」，山是散落的碧玉簪，水是蜿蜒的翡翠带，晨雾如轻纱漫过峰林，扁舟划过明仕河的静谧，稻田与蔗海铺展成大地诗篇，每一帧都是治愈系的田园风光。 √ 伏娜秘境：在桂西南的喀斯特腹地，藏着一处小众而丰富的绿野仙踪。--伏那秘境，峰林是它的骨架，流水是它的血脉，而光，穿过喀斯特峰丛与原始林莽，将《花千骨》的剧中世界带到现实。 √ 壮乡体验：壮族是中华民族大家成员之一，是中国除汉族外最大的民族，在广西这块土地上孕育着多种文化，深入壮乡，做一回真正壮乡人。 √ 民俗体验：在钦州咸湿的海风与热闹的吆喝声中，每个家庭将化身「采购小分队」，手握任务卡和采购基金，走进最真实的海鲜集市，开啔一场真实的寻鲜挑战。 精选住宿 · 舌尖美食 Accommodation &  Food  关系美食 · 精选住宿 √ 精选美食：簸箕宴、北部湾海鲜大餐、明仕田园农家菜…… √ 优质住宿：开啔省心度假模式，不挪窝。 √ 高品质行程：纯玩无购物，专业当地导游贴心陪伴，省心安心，山海田园间畅玩暖冬6天5夜！ （图片仅供参考） 研发老师说： 在设计崇左钦州北海的内容时，我们避开了那些声名在外的热门景点。因为我们发现，崇左钦州北海真正的魅力，不在某个特定的"景区"，而在于沿途绵延的山河画卷，在于安静下来时感受到的那份闲适，更在于这片土地上生生不息的生命脉动。 这里是中国喀斯特地貌最典型的区域之一，也是全球濒危物种白头叶猴最后的家园。山海相依的生态环境，孕育着从山林到海洋的丰富生命形态。希望通过这次旅程，带大家走进这个被自然眷顾的理想家园，感受生命最本真的状态。 半城绿树半城楼，一江邕韵醉心头。 南宁，一座被绿意包裹的南方都市，既有都市的繁华，又有自然的清新，更藏着地道的市井烟火。来这里，慢品岭南风情，畅享舌尖美味！ 南宁被联合国环境规划署评为“全球最宜居城市之一”并获得“国际花园城市最高级别金奖”南宁整个城区都像建在花园里，城市中随便可见的绿色。南宁，不仅是一座城市，更是一种生活的态度。这里有生活的烟火气息，也有大自然的清新芬芳。 交通方案： ①飞机：全国各地飞机前往南宁集合（也可大家一起订购机票前往，特价机票一定确认，不退不换）； ②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。 全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。 如果您抵达较早，晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 崇左，位于广西西南边陲，地处中国与越南交界处。这里的山，是典型的喀斯特峰林，温柔地起伏在天地之间；这里的水，是左江蜿蜒的身姿，如一条青罗带，缠绕在翠绿的山谷中。发源于越南北部枯隆山的左江，在崇左境内流淌345公里，每一道弯都是一次深情的回眸，每一处滩都是一段沉淀的时光。明代徐霞客行至此处，也不禁在《粤西游日记》中留下"阳朔画山竟逊一筹"的赞叹。 这片土地最动人的，是山与海之间从未停止的私语。喀斯特山脉执着地向海而生，北部湾的海风温柔地溯江而上，在这山与海的对话中，一条独特的生态廊道悄然形成，成为万千生命的理想家园。 德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！ 瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。 山在此挥毫，水在此着墨，以200米河道为纸，70米落差为笔，「砸」出了一幅横跨中国与越南边境的壮丽画卷——德天瀑布。 这里不仅是泼墨山水画般的秘境，更是一部立体的地质教科书！每一帧风景都在生动讲述着水流、岩层与时间的力量。 我们将穿戴好安全装备，搭乘竹筏，远观板约瀑布，邂逅越南商贩的摆渡小船，孩子们可以试着用简单越南语向摆渡商贩问好，跨文化的第一次社交，由这里开啔。 向前摆渡，抵近德天瀑布，置身水雾袅袅的画境，闭眼听瀑，「轰隆隆」「哗啦啦」，聆听远近不同的飞瀑轰鸣。 在这里，自然以最直接的方式，讲述地形与水文的力量。 在德天瀑布旁，我们将完成一次庄严的寻找——找到那块看似普通却意义非凡的中越836号界碑。 地图上的虚线，变得具象，那是刻在大地上的国家尊严。它无声，却比任何课堂都更生动地告诉我们：家与国，从来都不是抽象的概念，而是铭刻在山河之上。 温馨提示： 德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理； 壮族：中国人口最多的少数民族——壮族！他们生活在风景如画的桂西滇南，以壮锦为美，以山歌为媒，一起走进这个"歌海民族"的浪漫世界吧～ 壮族是一个以歌为媒、依山傍水的民族，他们用流淌在血脉中的旋律，在秀美的山水间谱写了灿烂的稻作文明。从绚丽的壮锦到雄浑的铜鼓，从清甜的五色糯米饭到浪漫的绣球传情，无不体现着他们生命的欢愉与对山川的眷恋。 【壮族文化体验，绣球+竹竿舞+对山歌活动】山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还可以到壮族民居博物园来观看雕塑、民居建筑，体验壮族歌舞表演。 喀斯特地貌（Karst Landform），是地下水与地表水对可溶性岩石溶蚀与沉淀，侵蚀与沉积，以及重力崩塌、坍塌、堆积等作用形成的地貌，以斯洛文尼亚的喀斯特高原命名，中国亦称之为岩溶地貌，为中国五大造型地貌之一 。 喀斯特地貌分地表和地下两大类，地表有石芽与溶沟，喀斯特漏斗，落水洞，溶蚀洼地，喀斯特盆地与喀斯特平原，峰丛、峰林与孤峰；地下有溶洞与地下河，暗湖。 小朋友们了解到了喀斯特地貌的成因，让我们一起走进崇左的喀斯特山水大片里吧！ 【明仕田园】。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄； 中越边境的「秘境桃花源」。山是散落的碧玉簪，水是蜿蜒的翡翠带，晨雾如轻纱漫过峰林，扁舟划过明仕河的静谧，稻田与蔗海铺展成大地诗篇，每一帧都是治愈系的田园风光。 你和孩子将置身喀斯特峰丛与诗意田园中，青山为幕，绿水为席，拍摄亲子山水大片，每一张都自带高级感。 孩子嬉笑的娇憨、家人相视一笑的温馨，与喀斯特山水一起，定格成这个寒假最值得炫耀的年度封面！ 在桂西南的喀斯特腹地，藏着一处小众而丰富的绿野仙踪。恩城国家级自然保护区唯一合法徒步线路——伏那秘境，峰林是它的骨架，流水是它的血脉，而光，穿过喀斯特峰丛与原始林莽，将《花千骨》的剧中世界带到现实。 你和孩子将跟随经验丰富的本地向导，乘坐观光车抵达影隐森林，开啔约3.5KM雨林秘境徒步，走进这片「活着的自然博物馆」，在雨林剧场，聆听自然生命的故事，沉浸自然疗愈。 孩子们将手持独家自制「五感任务卡」，在探索中打开五感，解锁热带季雨林的冬季密码： ·视觉：落叶大乔木，木棉冠叶招摇，集邮「百叶」图谱 ·听觉：风吹叶摆，万物翕动，听一听陌生的虫鸣鸟叫 ·触觉：摸一摸粗糙的树皮，记录下新苗与老树的不同质感 ·嗅觉：在天然氧吧中深呼吸，分辨泥土、花香和叶子的不同味道 在雨林徒步的探索路上，你和孩子将化身「自然收藏家」，在不破坏生态的前提下，将一片心形的黄叶、一朵掉落的小花、几根笔直的树枝装进成长行囊。 徒步归来，我们将在林间空地上，开啔一场亲子协作的静谧艺术时光。 在老师的引导下，全家一起俯身，将收集的自然素材，共同排列成一个充满对称与韵律之美的「森林曼陀罗」。 这不仅是美的创造，更是一次心灵的对话。 孩子在天马行空的摆放中理解秩序，父母在陪伴中重温专注。它不带走森林一草一木，却留下了家庭协作的温暖记忆和一颗珍惜自然之美的心。 在丛林中徒步，也许还能遇到丁达尔之光。 【白头叶猴生态保护区】生长着1400多种植物，其中有世界上珍奇植物和优良速生树种，如金花茶、金丝李、宪木、格郎史等。在保护区内，生存有100多种动物，其中有世界独有的动物珍品---白头叶猴共18群240多只，白头叶猴全球仅存700只左右，全部分布在我国广西西南部的崇左、宁明、龙州、大新、扶绥等县，且以崇左县罗白与板利两乡交界处为其重要分布区。 石壁上的精灵--白头叶猴，亿万年地质演化，喀斯特地貌峰丛独照，绝壁惊奇；百万年生命演化，白头叶猴隐匿深山，觅洞巢居。 崇左白头叶猴保护区是全球白头叶猴的「最后方舟」，生物多样性保护的宝地。在典型的喀斯特秘境中，比大熊猫还稀少的「石山精灵」白头叶猴，在这片独立的生态孤岛上攀援跳跃。 而我们将作为「自然守护者」，在不打扰的前提下，带着对生命的敬畏，完成一场理论-探索-实践-记录-认证构成的完整巡护任务，在真实生态中，种下一颗对生命敬畏的种子。 白头叶猴科普讲座 ·生活习性：原来白头叶猴是「素食爱好者」，食物超过80%是各种植物的叶片、嫩芽和嫩茎 ·生存传统：它们的家族是「母系社会」，由一位猴后统领 ·生存迁徙：它们一生都几乎不远离出生的石山，是真正的「故乡守护者」 博物馆深入导览 带着这些有趣的线索，你和孩子将走进国家动物博物馆-白头叶猴分馆，通过珍贵的影像，直观了解白头叶猴从金黄幼崽到披上「黑白礼服」的成长蜕变，理解它们为何选择在此安居。 这不仅是知识储备，更是为即将开始的野外邂逅，备好一颗好奇与敬畏之心。 接下来，就是最激动人心的时刻——野外实地观测。你和孩子将在护林员的带领下，深入猴群活动领域，借助望远镜安静地搜寻。 若能幸运地邂逅猴群，便将目睹一场真实的「岩壁芭蕾」： 叶猴观测科考 ·观察：看它们如何用长臂在绝壁与树冠间精准跳跃 ·分析：观察猴群如何分工协作，采集、转运食物 ·记录：记录下这些珍贵的行为，完成独一无二的科考报告 理论学习和观测实践结束后，孩子们将在仪式感满满的氛围中，获得白头叶猴保护官方认证的「小小护林员」研学证书，为这段珍稀之旅留下可触摸、可回忆、可持续的生态记忆。 亲眼见证的稀缺，比任何说教都更能让孩子理解保护的意义。这不仅是知识的收获，特别的科考体验，更是一颗生态保护种子的深深扎根。 峒那屿湾景区，汇聚了奇山异水之灵韵，承载了千年的土司文化底蕴，仿佛一幅活生生的桃源仙境画卷，引人入胜。这里也是《花千骨》的取景地。 峒那屿湾之名，是对这片丰饶土地的形象化描绘，寓意着壮族人民的鱼米富饶之地。“峒”象征着依山傍水的田园人家，“那”则代表着肥沃广袤的良田，而“屿”与“湾”分别描绘了如星辰点缀般散布的小岛与蜿蜒曲折的河湾，以及河面上往来穿梭的舟楫之景。这四个字精妙地融合了峒那屿湾的自然景观与资源优势，构成了一幅和谐共生的绝美画面。 峒那屿湾，童话世界中的喀斯特山水仙境，在白云悠悠的背景下，您可以寻找到宁静和内心的平静。峒那屿湾是一片童话世界中的仙境，让您远离尘嚣，沉浸于极美的喀斯特山水之中。 钦州：古称安州，岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一，也是坭兴陶的发源地，素有“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”等美誉，是21世纪海上丝绸之路经济带有机衔接的重要门户港口，西部陆海新通道枢纽城市，中国优秀旅游城市。 当北国万里冰封，钦州的三娘湾，却正迎来它最舒爽的季节，没有刺骨的寒风，只有温润的海风轻拂脸颊，喧嚣的海浪放慢了节奏，整个海湾都沉浸在一场暖冬假日的静谧里。 这里不仅是人类的暖冬圣地，还生活着一种「海上精灵」——中华白海豚，它是世界极度濒危的海洋哺乳动物，被誉为「会微笑的天使」「海洋里的大熊猫」。 冬季的三娘湾，是观赏「海上大熊猫」——中华白海豚的黄金季节。 我们将在15年丰富航海经验的船长带领下，化身「海洋侦察员」，乘风破浪，出海追豚！ 也许只是短短几秒，但那一瞬粉色浪花般的跃起，足以震撼心灵。 跃水而出：那可能是它们在呼吸、嬉戏，或是协力驱赶鱼群进行捕食 尾鳍拍水：可能是一种沟通方式，也可能是它们独特的「圆尾击」捕食技巧看颜色区分年龄：粉白色的单个海豚，正值壮年，依偎在粉白海豚旁的灰色海豚，则还是「小宝宝」 海豚科普馆深入探索 带着海上邂逅的兴奋，我们立即走进中华白海豚科普馆，把惊喜变成真知识！ 生态保护将不再是一句口号，而是一种发自内心的责任感。从「看到」到「懂得」，这次探馆让感动真正转化为行动的力量。 如果遇到下雨大风等不可抗力不可出海，替补方案： 方案1：追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！ 方案2：和第二天中华鲎研学调换顺序。 受气候和海豚习性等原因，也可能看不到海豚，但我们聘请的是当地最有经验的渔民，尽全力去追踪海豚。 在钦州咸湿的海风与热闹的吆喝声中，每个家庭将化身「采购小分队」，手握任务卡和采购基金，走进最真实的海鲜集市，开啔一场真实的寻鲜挑战。 识鲜任务：在堆积如海的摊位前，精准找到北部湾三宝——活蹦乱跳的明虾、张牙舞爪的花蟹、鳞片闪亮的金丝鱼。 谈判实战：鼓励孩子勇敢询价问，一句「几多钱一斤？」，和爸妈一起货比三家，勇敢对摊主说「便宜点啦！」，在讨价还价中掌握买卖智慧。 溯源揭秘：指着满盆蠕动的泥丁虫或奇特的石头螺，向摊主阿姨请教它们的捕捞故事，读懂海洋的馈赠。 最终，这些亲手挑选的生猛海鲜将直接送到厨房清蒸白灼。当鲜甜的海味弥漫舌尖，孩子们将第一次收获「主动出击」的成就感：这桌菜，可是我们「砍」回来的战利品！ 从崇左的喀斯特山地向南行进，便来到了北部湾畔。这片海域位于南海西北部，西临越南，东接雷州半岛，是中国大陆海岸线最南端的起点。 北部湾拥有得天独厚的生态环境，海域面积约12.8万平方公里，平均水深42米，孕育着丰富多样的海洋生物资源。 在退潮时分的滩涂上，我们将开展一场生动的潮间带生态考察。这片潮间带是典型的软底质海岸，栖息着丰富的底栖生物。我们可以观察到文蛤、泥蚶等贝类在泥沙中留下的呼吸孔，寻找在滩涂上横行的锯缘青蟹和招潮蟹，还能发现弹涂鱼在退潮后的水洼中活跃的身影。 在本地老师的指导下，我们将学习如何识别这些潮间带生物，了解它们独特的生存适应机制。比如文蛤如何通过虹吸管进行滤食，招潮蟹的大小螯分别承担什么功能，弹涂鱼如何适应半水半陆的生活环境。同时，我们也会学习可持续的赶海方式，如何在收获的同时保护这片珍贵的潮间带生态系统。 注：赶海要看当地的潮汐，只是体验当地生活，收获有多有少，只感受喜悦！ 北海市：位于广西最南端，北部湾东北岸，北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市，拥有中国优秀旅游城市的称号。 中华鲎：这是一种比恐龙还古老的生物，有着4.8亿年的历史，堪称海洋里的“活化石”呢。 中华鲎的血液是蓝色的，这是因为它们的血液中含有铜离子，与人类血液中的铁离子不同。这种蓝色血液可不是普通的存在，它在医学领域有着不可替代的作用。鲎试剂可以从它们的血液中提取，用于检测细菌内毒素，是保障我们医疗安全的“幕后英雄”。比如在注射液、医疗器械等的检测中，都能看到中华鲎血液的贡献呢。 前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！ 我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。 跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！ 了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！ 科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。 提前一天告知领队返程航班时间，送南宁机场或南宁站解散。 （注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。） 交通方案：①北海解散：想自由行前往涠洲岛的，可自行前往涠洲岛 ②南宁解散：南宁机场建议购买19点30分后的航班；南宁动车站建议购买20点30分后的班次。也可随团队一起飞机返回上海（特价机票不退不换） 费用包含： 住宿：全程指定3钻标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元）+1晚4钻住宿 参考酒店： 南宁：广悦臻新竹路店或其它同级酒店 明仕：明仕山庄或其它同级酒店 钦州：海豚大酒店或其它同级同级 硕龙：归村河酒店或其他同级酒店 【用餐】5早5正：正餐50元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。 【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座） 【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 【导游】中文导游服务 【儿童价标准】身高1.2米以下，半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。 费用不含：   1.不包含到南宁的来回大交通（如需一起订购特价机票，一旦确认，不退不换） 2.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。 3.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 4.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 5.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 6.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。  违约责任  如遇天气自然灾害等不可抗因素以及不成团等因素，客服将提前3天通知全额退款或改期，报名即视为同意本规则。 成功报名的人员，如自身原因需要退团，应当提出书面说明并按以下标准支付损失： 出发前15日，扣除旅游费用总额的50%； 出发前7日，扣除旅游费用总额的100%！ （扣除已产生的相应费用后退款，尽量减少参加者的损失）  免责声明  本次活动不接受孕妇、65周岁以上及身体有病疾的人群报名参加，报名参加者若隐瞒上述情况导致因此发生疾病、意外等，则活动组织方不承担任何责任。   出行公约   让我们文明出行，在游玩时爱护花草树木，爱护公共设施，不乱扔垃圾，自觉维护环境卫生。 *以上文章活动图片仅供参考，以现场实际安排为准 入住精选合作的商务酒店标间 安全舒适 装修精致 设施完善 南宁：广悦臻新竹路店或其它同级酒店 明仕：明仕山庄或其它同级酒店 钦州：海豚大酒店或其它同级同级 硕龙：归村河酒店或其他同级酒店 图片来源于网络，侵删 注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准！！！ 一、出行&酒店&餐饮说明 Q1 | 本次行程集合/解散的地点  （1）集合地：广西壮族自治区南宁市 （2）散团地：广西壮族自治区南宁市  温馨提示  温馨提示： ① 建议购买南宁吴圩机场的机票或南宁东站高铁票 ② 如有家庭想在南宁继续游玩，需自行预订酒店及打车前往 Q2 | 如何前往集合/散团地点？  (1) 活动不包含接站服务，需参与者自行从机场/高铁站前往/离开酒店； (2) 行程第1天，请在指定酒店集合 (3) 会在开营前统一建立「活动群」，报名成功的家长可通过微信群了解具体的开营时间（包括集合时间、集合地点等）。 Q3 | 本次行程酒店住宿安排详情  DAY1：广悦臻新竹路店或其它同级酒店 （三钻） DAY2：明仕山庄或其它同级酒店（四钻） DAY3：归村河酒店或其他同级酒店 （三钻） DAY4：海豚大酒店或其它同级同级 （三钻） DAY5：海豚大酒店或其它同级同级（三钻） 注：每间房要求2人必须占床，1大1小参加，大人小孩均需占床入住1间房； 1大2小或2大1小一家三口出行，2人需占床，第三人儿童不占床，入住1间房； 2大2小，需4人占床位，入住2间房。 *若有特殊需求请联系研学旅行顾问  特别说明  （1）寒假广西气候适宜，作为新兴的出游目的地，特别是春节期间房价飙升几倍的同时仍然炙手可热，因此酒店仅供参考，我们无法保证每团能如愿入住提及酒店，在酒店爆满的情况下我们会更换同级或以上酒店；另在出发前或旅行期间，保留因不可抗力（如天气、天灾、战争、罢工等）因素对具体入住酒店进行适当调整的权利。 （2）明仕田园是村落，当地的住宿主要为精品民宿。我们参考卫生、硬件、环境、位置等，选择综合条件相对较好的民宿入住，在一些细节上可能比不上城市酒店，但也有它的优点，位于山野田园边，住在风景里，房间也更有设计感。民宿房间数量有限，房型或设计会有小差别，但整体品质是一样的。报名后将按照报名顺序选择房型。 （3）报名时，我们默认标间双床，若有特殊需求请联系研学旅行顾问 Q4 | 本次行程餐食说明  （1）广西餐食以酸辣口味为主，主食以米粉、米饭为主，海鲜资源丰富； （2）餐食安排上包含壮乡簸箕宴、钦州海鲜午餐等特色餐饮，餐厅尽可能精选当地口碑好、评价高的餐厅； （3）为尽可能适应孩子们的需要，桌餐原则上会少辣、提供适合儿童口味的菜品； （4）若您和宝贝对特定食物过敏、忌口等事项，请务必提前告知。 注：若有特殊餐食要求，请联系旅行顾问说明 二、工作人员&活动信息 Q5 |每日活动时间安排  Q6 |本次游学随行工作人员  Q7 | 寒假崇左钦州北海人流量大吗？  （1）寒假是广西的旅游旺季，崇左的德天瀑布、明仕田园及钦州三娘湾作为热门目的地，客流量相对较大。部分活动在高峰期可能出现排队情况。 （2）为提升体验，我们通过行程设计尽力缓解人流影响：  住宿优势：特意安排入住明仕田园景区内民宿，不仅便于您沉浸于山水晨昏，更能将非遗绣球、天琴音乐会、田园大片拍摄等活动融入酒店周边，有效节省交通时间，减少奔波，让您有更多精力享受核心体验。 Q8| 观测到白头叶猴和中华白海豚的概率大吗？  （1）白头叶猴与中华白海豚均是野生状态，其行踪完全遵循自然规律，且可能受天气等客观因素影响，我们无法对观测概率做出保证。 （2）这并非一次“景点参观”，而是一场“自然探索”。我们会选择动物最为活跃的时间段出行，无论最终是否相遇，这趟寻觅之旅本身，都是一次独一无二的自然教育。 （3）即使观测条件不佳，白头叶猴博物馆参观及植物探索或体验钦州泥兴陶制作等活动，仍能使行程充实，期待与您同行，共同接受大自然的一切安排。 Q9 | 冬季德天瀑布水量如何？竹筏冲瀑安全保障到位吗？ （1）冬季为枯水期，德天瀑布的水量不似夏季丰沛，而是展现出清秀俊逸之美，别具一番韵味，因而也更适合拍照与近距离观赏； （2）竹筏由景区专业工作人员操作，全程穿戴救生衣，可放心乘坐。 Q10 | 雨林徒步强度如何？安全保障到位吗？ （1）丁达尔秘境穿越为轻量级雨林徒步，全长约3.5公里，耗时2-2.5小时； （2）徒步对速度没有严格要求，中间安排了动植物雨林科普、雨林寻宝五感体验等研学活动； （3）专业安全保障：配备1名本地导赏员，景区提供安全培训，配备急救物资。 Q11 | 车程时长安排？ (1)由于行程贯穿广西西南部，从南宁延伸至崇左，再抵达钦州、北海，地域跨度较大，城市与核心景区之间的转移确实存在必要的车程。 (2)广西地处边境，地貌复杂，出于绝对的安全考虑，我们的车辆会保持稳健行驶，每日总车程为3小时左右，仅一段单段车程超过2.5小时。 Q12 | 行程活动强度如何？ （1）行程本身会跨越崇左、钦州、北海三个地区，是一个以喀斯特地貌探索+生态保护+非遗文化+海洋体验为主的研学产品。 （2）整体节奏亲子友好，既有充足的活动体验，也预留了自由活动时间； （3）我们通常会安排大家享用晚餐后返回酒店，保证亲子家庭有充足的休息时间。 三、目的地天气说明 Q13 |寒假期间广西的天气情况？？ （1） 寒假期间的广西正值暖冬，平均气温在12-20℃之间，适合户外探索。此时少了夏季的酷暑与暴雨，是体验我们行程中特色活动的理想时节。 （2） 此时段虽然紫外线强度有所减弱，但外出活动仍需注意做好基础防晒措施。 Q14 | 目的地穿衣指南及建议 （1） 基础着装：速干内衣+保暖中层+防风防水外套是黄金法则，避免棉质衣物浸湿后无法及时烘干； （2） 鞋履要求：防滑徒步鞋/溯溪鞋是雨林徒步的绝对必需品；另可带一双舒适运动鞋用于日常活动。 （3） 其他必备：遮阳帽、太阳镜、高倍防晒霜需全程准备。帽子建议选择有防风绳的款式。 注：更详细的装备建议，请报名后咨询旅行顾问 四、预定须知 Q15 | 预定须知  *注：其他疑问请咨询研学旅行顾问 注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动，活动先后顺序可能会有个别调整或者个别因为天气或者景区原因会替换，但不会缺少项目，一切以活动领队当时决定为准，有变化都会提前告知！！！ 本线路由：叁陆玖零零旅游发展（苏州）有限公司提供 大手牵小手鹿柴户外 苏州趣趣策划有限公司执行 经营许可证编号：L-JS-100831 如何报名 大手牵小手鹿柴探索旅行|独创社群模式解决亲子家庭“假期去哪儿玩”难题|真诚期待您的加入 01 苏州最大的民间亲子户外俱乐部之一  以亲子户外为切入口 植根与苏州亲子家庭 以独创社群模式为载体 以“我的家、我来建”为指导思想 由俱乐部亲子家庭策划师为俱乐部亲子家庭提供产品的模式 专注于3-16岁孩子成长的互联网“旅游+教育”品牌 围绕“寓教于乐”的开发理念， 为亲子家庭提供“假期去哪儿玩”的优质产品 享受亲子时光，体验成长快乐， 让世界成为孩子们的教科书。 现在苏城已服务了近五万家庭 02 大手牵小手   跟爱一起走 因爱而生 是一个基于社区的亲子玩学社群 倡导寓教于乐和父母对孩子的有效陪伴 专注为城市年轻父母解决 陪孩子去哪里玩、怎么玩、跟谁玩的困扰 针对上述问题推出了 亲子游玩产品“游学护照” 落地到每个小区的“分团” 专业策划师策划执行的“亲子活动” 大手牵小手亲子户外发起的初衷 是其创始团队真真切切的需求： 约同事组局，却因为住在四面八方而组不起 周末除了游乐场，不知道其他可选择的地方 而手里拿着一堆游乐场的年卡次卡 却不喜欢孩子玩孩子的，自己玩手机的状态 …… 所以几个爱好户外的家庭相约 周末一起坚持每周一山 大人们也能经常聚在一起聊天 孩子们也接触了大自然 性格开朗起来了 身体强壮起来了 随着，越来越多的家庭的加入 独乐乐不如众乐乐       所以， 一群爸爸妈妈在白马涧的一块石头上 商量成立了“大手牵小手亲子户外俱乐部” 04 游学护照   玩转苏城内外 　大手牵小手于2018年5月，推出“游学护照” 联合父母们和策划师 臻选苏城 华东 全球 优美的游学线路 为持护照用户提供 价廉物美的服务 大手牵小手分团 构建新型邻里关系 大手牵小手作为亲子社群 创造性地开创了“社区分团”的模式 在每个小区，构建以亲子为基础的小社群 希望通过这种模式 为孩子找到一起长大的发小 也使小区的邻居可以变成朋友 最终 以亲子为纽带 构建新型邻里关系 目前在大手牵小手在苏城 已在超过500多个小区建立了分团 05 亲子活动 五大主题玩转童年 户外运动|冬夏令营|亲子游学|特价门票|雄鹰童军 大手牵小手以亲子活动切入行业 迄今已完善5个主题近100个活动模板 专业策划师团队策划、执行 满足不同年龄阶段孩子的需求 希望通过亲子活动 增进父母与孩子之间的 相互沟通、相互理解、相互信任 融洽、增进亲子关系 针对有些家庭父亲角色失位的现实 部分活动明确规定 必须有爸爸陪孩子一起参加 迄今，已落地超过2000场亲子活动 用户好评率极高 按照季节设立的主题活动 春天花事节|夏季漂流节|秋季秋收节|冬季冰雪节 按照主题设置的活动 古道传奇|露营季|采摘季|干塘季|龙虾节|泼水节| 还有大手牵小手传统的 公益活动 市内每周一山|企事业单位参观|一杯姜茶温暖苏城 大手牵小手亲子户外与陈霞爱心基金联合创办的“折翼天使爱心基金” 助力帮困扶贫 01 随着二孩政策的全面放开 亲子项目也将是一块大蛋糕 目前市场上亲子类产品众多 但市场缺少线上与线下有机结合  大手牵小手用社群运营的模式联动线上线下 将用亲子家庭、策划师、商家、社区欢乐团长 吸引到大手牵小手这个平台 专注解决用户“玩”的需求 大手牵小手真诚的期待您的加入 为了锻炼身体、激发孩子们对参加自然户外活动的热爱，特推出自然户外活动晋升制度： 1金加隆（Galleon）=6银西可（Sickle） 1银西可（Sickle）=6铜纳特（Knut） 公益登山活动每参加一次获得铜纳特一枚 亲子游及其独立营每一天获得银西可一枚 每六枚银西可可兑换一枚金加隆 集齐十二银西可获得神秘礼品一份（私家自然博物馆礼品） 集齐十二金加隆获得神秘大礼品一份（私家自然博物馆礼品） 获得的金银币越多，活动中职务越高，年终将进行表彰 获得金银币可随时兑换相应的礼品（私家自然博物馆礼品） 获得的金银币年终将进行私家博物馆神秘礼品大拍卖 大手牵小手，跟爱一起走 常规活动出行建议装备准备 1、各类有效证件：身份证、学生证、军官证、老年证、银行卡。 2、个人防备药品装备：感冒药、创可贴、防晒霜、墨镜、防晒帽、水杯等等，不一一列举。 3、换洗衣物、洗漱用品、电源充电器、大小背包，记录本等 4、自备一些自己喜欢吃的零食、沿途可以随地采购水果。 5、换洗衣物（看日出风大，平均气温早晚3度左右，白天15-20度左右。要带上冲锋衣或棉衣，白天拍照时尽量穿艳丽的颜色）个别线路除外！ 6、旅游鞋、徒步鞋、登山鞋都行 7、消毒湿纸巾会让出行更方便 8、最好带1大包1小包，大包用来放旅途中不用随身携带的物资（可用拉杆箱代替），小包用来放需随身携带的物资（相机、纸巾、零食、水等） 一个聚十万人气的户外圈子 本文系大手牵小手综合整理发布 图片来源网络，如有侵权请联系删除 商务合作：微信***********，*********** 大手牵小手鹿柴户外 ID：dsqxslzhw 如果生活没有旅行,灵魂将何处安放 每 座 城 市 都 有 一 些 隐 藏 的 秘 密 每 个 周 末 都 有 一 颗 想 要 旅 行 的 心 不 要 远 行 ， 周 末 出 发 去 发 现 你 周 围 的 天 南 地 北 大手牵小手，跟爱一起走 让世界成为孩子们的教科书 苏州十万亲子家庭的选择 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 人间仙境|山水画廊|打卡花千骨|广西过暖冬|喀斯特地貌|德天瀑布|明仕田园|壮族|白头叶猴|雨林徒步|丁达尔效应|出海寻找粉红海豚|海洋研究所|泡温泉|比恐龙还古老的中华鲎|广西美食|最美高速公路|菜市场海鲜大餐


文章编号: 9b119900b3d8bf05355d035a63d495c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (万代云采受邀做客珠海交通广播，让《中华白海豚》的魅力跃动电波) 2025-12-23 万代云采   万代云采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDk2ODQyNQ==&mid=2247511427&idx=1&sn=c34652b64dd537e43ded6b1b5ed0405b




万代云采受邀做客珠海交通广播，让《中华白海豚》的魅力跃动电波万代云采在小说阅读器中沉浸阅读万代云采 × 珠海交通广播12 月 16 日，万代云采受邀做客珠海交通广播电台，以电波为纽带，向全市听众展开了一场兼具生态深度与品牌温度的分享。此次电台采访，万代云采作为纪录电影《中华白海豚》的推广参与方，让更多人了解中华白海豚这一珍稀物种的生存现状与生态价值，也通过影像与声音的结合，让公众走近这部真实记录海洋生命的纪录电影。借助广播的传播力量，“海上大熊猫”的灵动身影与生态故事，随电波传遍珠海。01“海上大熊猫”：一座城市的生态名片作为唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，中华白海豚是国家一级保护动物，全球仅存约 6000 头，其中超过 2000 头栖息于粤港澳大湾区。它们既是港珠澳大桥建设过程中实现“零伤亡”守护的生态奇迹，也是第十五届全运会与珠海城市的双重吉祥物，承载着湾区生态文明建设的重要象征意义。纪录电影《中华白海豚》历时六年打磨，是全球首部以白海豚为主角的纪录电影。摄制组跨越 3600 海里，运用 4K 超高清技术，定格下白海豚“船首乘浪”的灵动瞬间，并以白海豚个体“珠珠”的归家之路为线索，串联起人类活动、城市发展与海洋生态之间的关系，讲述了一段关于守护、共生与回归的动人故事。万代云采希望通过电台传播，让更多人走进影院，在光影之中读懂这份生命的韧性，关注海洋生态议题。02以观影为媒，万代云采提供包场服务此次对纪录电影《中华白海豚》的推广，是万代云采在文化内容传播与社会责任实践中的一次重要参与。作为业务覆盖多元场景的企业服务平台，万代云采始终以“链接美好、传递价值”为核心，持续探索文化内容与企业服务的融合方式。围绕纪录电影《中华白海豚》的放映，万代云采可提供相关包场服务，面向企业及团体打造主题观影场景。通过包场观影的形式，让更多观众在集体观影中，深度感受“海上精灵”的真实魅力，也让纪录电影成为连接企业文化建设与生态关怀的重要载体。此前，万代云采已多次成功举办《中华白海豚》专属包场活动，获得企业与观众的广泛关注与认可。03多元服务，满足企业个性化需求除纪录电影包场外，作为一站式企业福利采购与定制平台，万代云采还长期提供电影票、电影卡及各类观影活动相关服务。依托与众多优质资源方的合作经验，已为数千家企业提供高效、灵活、可定制的福利与文化服务解决方案。04走进影院，看见正在发生的世界中华白海豚的身影，正在用最安静的方式，提醒人们关注海洋、关注生态、关注人与自然的关系。纪录电影《中华白海豚》，不仅是一部影像作品，也是一段正在发生的真实记录。如需了解《中华白海豚》纪录电影包场相关事宜，欢迎联系万代云采咨询（下方尾图电话）。可点击以下链接，进行购买预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个万代云采 × 珠海交通广播12 月 16 日，万代云采受邀做客珠海交通广播电台，以电波为纽带，向全市听众展开了


文章编号: 60f3535a2b4c82453611159f6a50e978
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (冬天的伊犁，是比北海道更真的童话！推窗即是雪岭森林，带娃住进《冰雪奇缘》+《权游》的片场) 2025-12-23 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668545&idx=1&sn=4b0c4150cf635ae54a0d431007366cdc




-策马库尔德宁权游雪境·宿独立雪景木屋

-央视严选·此生要去的100个地方-库尔德宁

-越野直入赛湖蓝冰秘境·Pink Blue Hour

-国际滑雪小镇·雾凇天鹅仙境·冰雪大世界

当夏日的人潮退去，冬天的伊犁便成了i人的理想国。7天6晚雪域北疆·蓝调伊犁带您深入全球雪岭云杉最密集的库尔德宁，穿越如《权游》临冬城城墙般的雪岭杉林，登上海拔1500米的齐梦德之巅。入住全景雪景木屋，如布兰俯瞰维斯特洛大陆般，360°纵览喀峰与雪杉森林，尽享北境同款苍茫。

图源@中旅柏睿

闯入库尔德宁“权游”同款雪境，骑马穿行林海雪原，寻找“海蒂和爷爷”同款童话木屋，看雪映红枫，享雪景火锅，越野摩托纵雪踏歌，看蓝调烟花点亮星空。深入赛里木湖蓝冰幻境，寻觅蓝冰泡、冰花、冰挂，等一场Pink Blue Hour的梦幻渐变，偶遇雪原精灵，打卡浪漫灯塔，定格日照金山。

图源@赛里木湖国家级风景区

打卡国际滑雪度假小镇，8°初级道坡度平缓，长度适中，雪质松软，0基础新手也能从容起步，雪圈、香蕉船、碰碰球…则让大人与孩子都能尽情撒欢；沉醉冰雪大世界的冬日童话，赏梦幻冰雕、滑彩虹冰道、逛限定主题冰展，邂逅如梦如幻的冰雪不夜城。

图源@伊犁文旅

偶遇雾气缭绕的天鹅仙境，看不冻湖面上薄雾弥漫，天鹅们自在游弋；走进的冬日喀赞其和六星街，没有拥挤的游客与喧嚣的市声，只有蓝墙映雪、巷陌静谧，打卡俄式面包房，品古法冰淇淋，在隅间咖啡闲坐饲鸽，将时光拉长，尽享伊犁冬日的慢调浪漫。

全程高品质住宿，3晚伊宁五钻+1晚库尔德宁全景木屋+1晚赛湖周边四钻+1晚当地TOP级四钻，让您不仅玩得开心，也能住得舒心；亲子领队全程陪伴+全程1家1车+安全管家驾驶+摄影师全程跟拍，为您的无忧之旅保驾护航。

长按识别二维码咨询

注明：雪域北疆

作为全球雪岭云杉最密集的森林、西天山自然保护区的核心地区，《中国国家地理》精选“中国最美十大森林之首”，冬日的库尔德宁完美演绎着双重美学：阴天是《权游》北境的史诗感，肃穆、神秘而冷静，多云时则如童话森林般静谧。

登顶央视严选《此生必去的100个地方》-库尔德宁齐梦德观景台，俯瞰森林雪原的无限壮阔。

图源@中旅柏睿 新疆是个好地方

独立雪景木屋

全景落地窗360°直面雪山与云杉林

我们将入住柏睿营地温暖的全景落地窗独立雪景木屋。营地坐落于海拔1500米的齐梦德山顶观景平台，360度直面喀峰、雪岭云杉森林等景观，真正"住进风景里"。

每间客房都拥有全屋地暖和全景落地窗，无论是窝在沙发上静静地看一本好书；还是带着满足与安然入梦；亦或是清晨在窗边将雪峰/云杉的世界尽收眼底，都是一种别样的治愈。

马背踏雪穿杉

闯入现实版“暮光森林”

⭕ 策马闯入《权游》的苍茫世界

化身北境骑士，策马穿越雪原森林，上万雪岭云杉巍然耸立，云雾翻涌，寂寂林涛摇身一变成为水墨版的林海雪原，《权游》般的北境史诗拉开帷幕。

图源@中旅柏睿

⭕ 寻找《海蒂和爷爷》同款木屋&神秘气球屋

冬日的库尔德宁，是献给“i人”的独享童话。深入覆着厚厚“芝士奶盖”的雪原，寻访《海蒂和爷爷》同款的坡顶木屋与神秘气球屋。人迹罕至，让你尽情承包整个山头，安放内心那个纯真的“小海蒂”。

图源@中旅柏睿

⭕ 打卡网红点位：雪映红枫&雪地秋千

打卡堪称雪地大片制造机的网红点位红枫树与雪地秋千，定格雪映红枫的视觉冲击，找到了冬日里电影级的留影画面。

左下图图源@中旅柏睿

雪地越野摩托

用滚烫的灵魂，在冰上撒个野

还可以用越野摩托的方式探索这里，在雪原杉林间驭风驰骋，当寒风掠过耳畔，整片北境雪域的肃穆与苍茫扑面而来，《权游》的沉浸感直达顶峰。

图源@中旅柏睿

Tips：越野摩托需自费体验。

雪景火锅&雪地烟花

冰火交织的冬日顶级浪漫

当夜色轻笼，享用一餐暖彻心扉的雪景火锅，在这冰火交织的浪漫里，让所有寒意与疲惫都在升腾的热气中消融。餐后，点燃仙女棒，在雪地上轻舞划亮蓝调的夜色，让浪漫的仪式感拉满。

Tips：根据天气情况安排在室内或室外用餐。

长按识别二维码咨询

注明：雪域北疆

当西伯利亚的寒流流经赛里木湖，湖面快速结冰，这里，便成了一个天然的蓝色博物馆！人潮褪去，一望无垠的雪原、晶莹的雾凇、梦幻的冰泡蓝湖，才是真正的人间天堂！

图源@新疆是个好地方

探寻蓝冰秘境

寻找蓝冰泡、冰花、冰推、冰挂

越野车直入赛里木湖，带您和孩子沉浸式开啔一场环湖蓝冰秘境巡游，邂逅冬季的限定奇观：冰封的珍珠-蓝冰泡，六角形的晶莹冰花，蓝色冰堡-冰挂，限定版碎冰银河-冰推…

图源@新疆是个好地方

Tips：受天气及环境影响，不同季节所能欣赏到的现象会有所差异：蓝冰泡(1月-2月)、冰花(1月-3月)、冰挂(12月-次年1月)、冰囊(12月-次年1月)、冰推(1月初/4月初)。

捕捉PINK BLUE HOUR

守候一场湖上天光与冰湖的私语

当日落的霞光点燃雪山，深邃的蓝调将冰湖无声晕染，看最后一缕霞光点燃群山，将雪峰渲染成耀眼的金，定格“日照金山”的壮丽奇观。

霞光散去，天际的粉与冰湖的蓝慢慢交融、渐变，世界仿佛按下暂停键，所有的冰冷都在PINK BLUE HOUR中，化作漫流的温柔。

右下图图源@新疆是个好地方

赛湖冬日奇遇

捕捉赛里木湖梦幻的光影时刻

✅ 打卡浪漫灯塔&S弯公路

✅ 偶遇雪原精灵 ✅ 邂逅果子沟大桥

不可错过的大片打卡点，独属于新疆的浪漫符号，随手一拍都是人生大片。

图源@新疆是个好地方

与赛里木湖的雪原精灵不期而遇，邂逅灵动的狐狸，看优雅的天鹅，还有探头探脑的白鼬，每一帧都是冬日赠予我们的限定惊喜~

图源@新疆是个好地方

途经蜿蜒于巍峨雪山之间的果子沟大桥，邂逅这座飞跃雪域的银色巨龙。

上图源@新疆是个好地方

福寿山国际滑雪度假小镇——0基础新手也能从容起步的滑雪乐园，人少雪优，宛如“包场”般的私密雪域。无论是初次尝试还是资深爱好者，都无需担忧，尽享粉雪之上安心畅滑的纯粹乐趣。

Tips：福寿山国际滑雪度假小镇仅提供景区首道大门票（仅含初级道门票），雪具、雪服等滑雪装备需自带或者租赁，无滑雪教练。

雪上游乐园

雪圈 | 雪地香蕉船 | 雪地碰碰球

当然，在这里，您不仅能尽情驰骋于优质雪道，更能在雪上游乐园解锁多样冰雪玩法：畅玩雪圈、乘坐雪地香蕉船、碰撞雪地碰碰球……沉浸于滑雪运动与雪地嬉游的双重乐趣之中。

Tips：雪上游乐园、雪圈、雪地香蕉船、雪地碰碰球等雪上项目需自费体验（具体开放项目以景区当季公告为准）。

✅ 限定主题冰雕 ✅ 彩虹冰滑道 ✅ 冰雪不夜城

徜徉于昭苏冰雪大世界精美的主题冰雕之间，感受艺术与寒冷的极致交融，更重要的是，这里的主题冰雕都是每年限定哦！

还可以在彩虹冰滑道上感受飞驰的激情，在冰雪迷宫里挑战你的方向感……

而当夜幕降临，流光溢彩的冰雪不夜城华丽登场，化身璀璨梦境，成为这场冬日的压轴盛宴。

Tips：需自费体验冰雪大世界的付费娱乐项目。

✅ 湖水湛蓝不冻 ✅ 四周雾凇银白

✅ 芦苇摇曳生姿 ✅ 伊宁隐藏的童话世界

✅ 看雾凇与天鹅同框

晨雾中数百只天鹅在氤氲泉水中起舞，雾凇环绕宛如仙境。这里也是伊犁河谷唯一一处冬季不结冰的天鹅栖息地，来自地下温泉的湖水，即使在零下-20℃的冬季也能保持水波荡漾，雾气缭绕，因此每年冬天都会有很多天鹅从贝加尔湖飞到这儿来过冬。

图源@新疆是个好地方

✅ 冬日限定蓝墙覆雪 ✅ 多巴胺街区浪漫雪季

✅ 打卡俄式面包房 ✅ 古法冰淇淋

✅ 隅间咖啡 ✅ 闲庭饲鸽

冬日的六星街与喀赞其褪去旺季的喧嚣，只余一片静谧与从容，不必再是匆忙打卡，而是成为一日“伊宁人”，在雪落无声中读懂这座城的底色与温度。

湛蓝的街道覆上新雪，蓝白交织，色彩斑斓的六星街在白雪映衬下更显鲜活，漫步于此，仿佛闯入了被雪花轻吻的童话调色盘，每一次转角都是惊喜。

打卡俄式面包房，尝一口刚出炉的“列巴”，在街角品一口百年工艺的冰淇淋，躲进街角咖啡馆，捧一杯热饮隔窗赏雪，与成群鸽子不期而遇…收获简单而纯粹的治愈时光……

Tips：六星街和喀赞其为自行游览体验，无需门票，游览过程中，您可以自由自费体验各种项目。

✅ 全程1家1辆越野车 ✅ 管家服务

✅ 空间宽敞 ✅ 行程灵活可控

✅ 越野模式丰富，冬季穿越利器

✅ 硬核越野风，旅拍的绝佳摄影搭档

1家1辆硬派越野车，极致的越野能力、长途穿越的舒适保障和人性化的配置完美结合，直接化身“雪地坦克”，轻松深入雪原腹地，抵达传统大巴无法到达的绝密风景点，尊享震撼雪原穿越。

宽敞舒适的空间，专职安全管家驾驶，协助搬运行李，每车配备应急装备，让您和孩子真正实现深度、安心且高品质的雪原穿越梦想。

硬核越野风的外观则与北疆雪地风光完美契合，堪称旅拍绝佳摄影搭档，茫茫雪地里、赛湖畔…随时记录亲子家庭的酷飒瞬间，轻松出片。

Tips：D2-D6全程1家1辆越野车，因旺季车辆调度紧张，本次行程将在坦克300/北京40两车型中随机安排，车型不可选择。

1晚库尔德宁全景独立木屋

住进被时光遗忘的童话世界

✅ 独立的小木屋 ✅ 全屋地暖&全景落地窗

✅ 直面松林/雪山，坐在房间里看风景

✅ 全屋智能化，移动咖啡厅、极米投影等设施齐全

✅ 人少安静，i人天堂，特别适合带娃家庭

Tips：全景独立木屋房源紧俏，将根据酒店情况随机安排雪峰区/听松区，不接受指定房型。

3晚伊宁天缘国际酒店

备选：伊宁温州国际酒店

✅ 坐落于伊犁河畔，城市中的诗意栖居

✅ 携程五钻品质，服务细致，配套完善

✅ 地理位置优越，出行方便，周边景点密集

1晚赛里木湖水云杉度假酒店

备选：赛湖印象酒店

✅ 近赛里木湖东门，地理位置优越

✅ 依山而建，面朝赛湖

✅ 将赛湖、雪山等风景引入房间

1晚昭苏天马大酒店

备选：昭苏美豪智选酒店

✅ 携程四钻品质，当地TOP级酒店

✅ 步行可达天马美食街，可一站式品尝当地风味

✅ 全屋智能家电，亲子家庭友好

长按识别二维码咨询

注明：雪域北疆

详细每日行程

▼滑动查看▼

D1

全国-伊宁集合

住宿：伊宁天缘国际酒店/伊宁温州国际酒店/同级酒店(携程五钻)

活动：伊宁接机/接站 酒店签到 自由活动 发放装备 行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞往伊宁集合，选择直飞或者相应城市中转即可。

②高铁/火车：全国各地直飞乌鲁木齐，换乘火车/高铁前往伊宁。

全天：各地旅客抵达伊宁后，安排车辆接机/接站，送至酒店休整。20:30左右在酒店发放装备物资，讲解注意事项和行程。

如您选择落地【乌鲁木齐天山国际机场】，可自行乘坐高铁/火车前往【伊宁】市区，抵达伊宁站后，安排车辆接站。

推荐游览：提前抵达的家庭可自行到市区周边的【六星街】【喀赞其】【伊犁博物馆】【解放路夜市】【伊犁大剧院】【伊犁河】等游览，感受当地风情，品味当地小吃。

D2

伊宁-赛里木湖

交通：越野车

总车程：约149KM 2.5H车程

住宿：赛里木湖水云杉度假酒店/赛湖印象酒店/同级酒店(携程四钻)

餐食：早-酒店 午-沿途(自理) 晚-赛里木湖(自理)

活动：途经果子沟大桥、越野车直入赛里木湖、环湖探寻蓝冰秘境(蓝冰泡、冰花、冰挂)、捕捉PINK BLUE HOUR、打卡浪漫灯塔、偶遇雪原精灵、赛湖日落

上午：早餐后，10:00左右出发，11:30左右途经【果子沟大桥】（约111KM 1.5H），远眺银桥横跨峡谷的壮阔景致，稍作停留，打卡记录冬日山河。

下午：午餐后，14：00左右车辆直入【赛里木湖】（约38KM 1H），冰雪覆盖下的赛里木湖，如同仙境降临人间；我们将【环湖探寻蓝冰秘境】（1-2月可寻蓝冰泡、12月-次年1月可见冰挂与冰囊、1-3月能赏冰花，若赶1月初/4月初更能遇冰推奇观）。感受“深海幽蓝与冰川凛冽”的碰撞。

在【浪漫灯塔旁静候Pink Blue Hour】，看天空与冰湖染成粉蓝渐变，偶遇【雪原精灵】（白釉、狐狸、天鹅等），还可以邂逅【赛湖日落】，见证“日照金山”映蓝冰的震撼。

图源@新疆是个好地方

晚上：游览结束后，前往赛里木湖周边酒店办理入住，稍作休息后您可自由外出游玩并寻觅美食！

D3

赛里木湖-国际滑雪度假小镇-伊宁

交通：越野车

总车程：约181KM 3H车程

住宿：伊宁天缘国际酒店/伊宁温州国际酒店/同级酒店(携程五钻)

餐食：早-酒店 午-沿途(自理) 晚-伊宁(自理)

活动：国际滑雪度假小镇雪地狂欢、自由自费体验多种雪地亲子项目（畅玩雪圈、乘坐雪地香蕉船、碰撞雪地碰碰球）

上午：早餐后，约10:00出发前往【福寿山国际滑雪度假小镇】（约96KM 1.5H）。

这里是0基础新手也能从容起步的滑雪乐园，人少雪优，宛如“包场”般的私密雪域。让您无论是初次尝试还是资深爱好者，都能尽享粉雪之上安心畅滑的纯粹乐趣。

Tips：福寿山国际滑雪度假小镇仅提供景区首道大门票（仅含初级道滑雪票），雪具、雪服等滑雪装备需自带或者租赁，无滑雪教练；景区内其余冰雪游乐项目（雪圈、雪地香蕉船、雪地碰碰球等）均按照个人意愿自由自费选择体验。

下午：午餐后，开啔【雪地狂欢】，体验多样的亲子项目：雪圈、雪地香蕉船、雪地碰碰球等（需自由自费体验），全家共享冬日乐趣。

晚上：游玩结束后返程【伊宁】（约85KM 1.5H），入住酒店，稍作休息后可自由外出游玩并寻觅美食！

D4

伊宁-库尔德宁

交通：越野车

总车程：约160KM 3H车程

住宿：巩留库尔德宁柏睿营地/同级酒店(携程四钻)

餐食：早-酒店 午-沿途(自理) 晚-雪景火锅(含)

活动：马背踏雪穿杉、寻找"海蒂和爷爷"同款童话木屋和神秘气球屋、齐梦德观景台俯瞰全景、网红打卡(雪地秋千、红枫树)、越野摩托(自费)、雪景火锅、蓝调烟花

上午：约10:00出发，前往央视严选-此生要去的100个地方之一的【库尔德宁】（约160KM 3H），沿途赏银装素裹的林海雪原。

下午：抵达【库尔德宁-柏睿营地】办理入住后，开啔深度体验【马背踏雪穿杉】，骑马穿梭在满是雪岭云杉的原始森林里，宛如闯入《权游》里的北境森林，神秘、肃穆、冷清。

沿路寻找“海蒂和爷爷”同款童话木屋与神秘气球屋，冬天人超少，i人更是可以放开了打卡拍照，承包整个山头。

登上【齐梦德观景台】，将库尔德宁河谷的壮阔雪景尽收眼底；打卡林间雪地秋千、出片率极高的红枫树；可自费体验越野摩托，在杉林雪浪间纵驰，感受北境般的肃穆苍茫。

晚上：我们为您准备了暖意融融的【雪景火锅】，餐后看【蓝调烟花】点亮夜空，让浪漫的仪式感拉满。随后【入住全景落地窗独立木屋】，在雪山与星空的环抱中入眠，早上拉开窗帘就可以直面雪山/云杉林。

D5

库尔德宁-昭苏冰雪大世界-昭苏

交通：越野车

总车程：约266KM 4.5H车程

住宿：昭苏天马大酒店/昭苏美豪智选酒店/同级酒店(携程四钻)

餐食：早-酒店 午-库尔德宁镇(含) 晚-昭苏(自理)

活动：昭苏冰雪大世界、限定主题冰展、冰雪不夜城、自费体验彩虹冰滑道等娱乐项目

上午：早餐后，我们特意为您和家人留一段【自由时光】，您可以漫步库尔德宁的清晨雪原，呼吸清冽空气。约11:00前往【库尔德宁镇】（约33KM 1H）休整并在此享用午餐。

下午：午餐后，前往【昭苏冰雪大世界】（约204KM 3H），您可以徜徉于精美的【限定主题冰雕】，感受艺术与寒冷的极致交融，还可以在【彩虹冰滑道】上感受飞驰的激情，在【冰雪迷宫】里挑战你的方向感……

晚上：昭苏冰雪大世界摇身一变，成为流光溢彩的【冰雪不夜城】（约29KM 0.5H），您可以继续在此畅玩打卡，也可以在此寻觅美食，游玩结束后，统一集合前往【酒店】办理入住并休息。

D6

昭苏-天鹅泉-伊宁

交通：越野车

总车程：约198KM 3.5H车程

住宿：伊宁天缘国际酒店/伊宁温州国际酒店/同级酒店(携程五钻)

餐食：早-酒店 午-沿途(自理) 晚-伊宁(自理)

活动：天鹅泉湿地公园、自由游览六星街&喀赞其

上午：早餐后，约10:00出发前往伊宁隐藏的童话世界【天鹅泉湿地公园】（约136KM 2H）。

下午：午餐后，前往景区一处温泉湖畔观赏天鹅，看湛蓝的不冻湖被银白雾凇环抱，优雅的天鹅在摇曳芦苇间悠然自得地游弋，每一帧都像是直接从童话书中撕下来的场景。

游览尽兴后，我们啔程返回【伊宁市】（约55KM 1H），抵达后您可以自行游览【喀赞其】【六星街】等特色文化街区。冬日的六星街与喀赞其，湛蓝的街道覆上新雪，蓝与白的交织，是独属于冬季的视觉盛宴；色彩斑斓的六星街在白雪映衬下更显鲜活，漫步于此，每一次转角都是惊喜。

还可以自由打卡俄式面包房，尝一口刚出炉的“列巴”，在飘雪的街角品一口百年工艺的醇厚冰淇淋，躲进一间暖光摇曳的街角咖啡馆，捧一杯热饮隔窗赏雪，与成群鸽子不期而遇，投食互动间，收获简单而纯粹的治愈时光……

晚上：前往【伊宁酒店】（约7KM 20min）办理入住，随后自由活动！

D7

伊宁-自由解散

餐食：早-酒店 午-自理

活动：自由解散、推荐自由打卡市区伊犁河风景区、汉人街大巴扎、后滩公园等

全天：全天自由行程，无固定交通工具，可根据自身返程计划安排。若时间充裕，可再去伊宁市区或周边的景点打卡，或逛一逛当地特产；根据返程车次/航班，自行前往车站/机场，为此次新疆之旅画上圆满句号。

交通方案：

您可自由游览后根据您的返程时间自行前往【伊犁伊宁国际机场】（约8KM 0.5H车程）或【伊宁站】自由解散，也可自行前往【乌鲁木齐天山国际机场】结束并解散我们本次的雪域北疆·蓝调伊犁之旅！

注：旅游旺季建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。

▼

原价：8980元/人

限量前80名

早鸟优惠：立减800元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

最低实付价： 7980元/人

-

1大1小报名独享一辆越野车，大小同价，

需补差价2000元/人，2人共补4000元；

2大1小或2大2小家庭报名，

1.4米以下儿童不占床，儿童优惠1000元/人。

『 活动团期安排 』

1家成团，5车满团

『寒假团期』

1月18-1月24日 1月23-1月29日

1月28日-2月03日 2月02日-2月08日

2月07日-2月13日

2月12日-18日（跨春节+2000元/人）

2月17日-23日（春节+2000元/人）

2月22日-28日（跨春节+2000元/人）

✔ 费用包含

交通：D1接机/接站，D2-D6全程1家1辆越野车，因旺季车辆调度紧张，本次行程将在坦克300/北京40车型中随机安排，车型不可选择。

住宿：D1/D3/D6伊宁天缘国际酒店/伊宁温州国际酒店/同级酒店(携程五钻)，D2赛里木湖水云杉度假酒店/赛湖印象酒店/同级酒店(携程四钻)，D4库尔德宁柏睿营地/同级酒店(携程四钻)，D5昭苏天马大酒店/昭苏美豪智选酒店/同级酒店(携程四钻)。

用餐：D2-D7早餐、D4晚餐-雪景火锅、D5午餐。

门票：赛里木湖、库尔德宁、昭苏冰雪大世界、昭苏天鹅泉湿地公园等行程所涉及到的景区首道大门票。

体验：途经果子沟大桥、越野车直入赛里木湖、环湖探寻蓝冰秘境(蓝冰泡、冰花、冰挂)、捕捉PINK BLUE HOUR、打卡浪漫灯塔和S弯公路、偶遇雪原精灵、赛湖日落、福寿山国际滑雪度假小镇（仅含初级道滑雪票）、马背踏雪穿杉、寻找"海蒂和爷爷"同款童话木屋和神秘气球屋、齐梦德观景台俯瞰全景、网红打卡(雪地秋千、红枫树)、蓝调烟花、昭苏冰雪大世界限定主题冰展、冰雪不夜城、自由游览六星街&喀赞其等行程所涉及体验活动。

人员：亲子领队、安全管家

装备：背包、面巾

其他：纪念证书、饮用水、药箱

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（3车起赠送）

★ 报名须知/费用不含

1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机、火车、高铁等交通费用），往返大交通均需自理。

2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含D2-D7早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在城镇或沿途村落等地自行用餐。

3. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

4. 本活动同团出行时够3车以上则赠送1名跟拍摄影师，出团时3车以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

5.国际滑雪度假小镇自由自费体验雪地亲子项目（畅玩雪圈、乘坐雪地香蕉船、碰撞雪地碰碰球等）、库尔德宁自费体验越野摩托、昭苏冰雪大世界自费体验彩虹冰滑道等付费娱乐项目。

6.雪具、雪服等滑雪装备需自带或者租赁，无滑雪教练。

7. 孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统疾病等身体问题的家庭，不建议报名。

8. 本活动大部分为户外体验，偏远地区相比城市条件有限，需享受保姆式服务的慎重报名。

9. 团队有服务过5W+家庭的经验，同时团队中都有经过急救培训的人员为大家做应急保障，可以放心报名。

10. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 个人自备物品

☆ 服装：保暖冲锋衣、羽绒服、加绒裤、防滑保暖鞋等冬季御寒衣物等。

★ 药品：内服用品（因涉及服用后的副作用，请大家按需提前自备）。

☆ 其他：润唇膏、墨镜、防晒霜、硬底徒步鞋、娱乐玩具等。

★ 退款须知

- 行程前15天取消，全额退款

- 行程前8-14天取消，违约金50%

- 行程前2-7天取消，违约金80%

- 行程当日取消，违约金90%

长按识别二维码报名

长按识别下方二维码添加微信咨询

注明：雪域北疆

⬇️⬇️⬇️

查更多冬令营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃

海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验

7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！

雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车

哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日

寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利

「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿

尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常

5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大

秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴

西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流

哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年

泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏

哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕

伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...

亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”

圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见

西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流

商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！

冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注




文章编号: a3c519e7e48d1a7d011d56b355d60d11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (走进北京三元牛奶工厂，参观生产线、学习牛奶知识、解锁牛奶的秘密) 2025-12-23 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668545&idx=8&sn=1e7c65d28ef709fa81533f33b208f267




走进北京三元牛奶工厂，参观生产线、学习牛奶知识、解锁牛奶的秘密想给你更多可能的北京亲子群在小说阅读器中沉浸阅读小朋友们每天都要喝牛奶，但你知道牛奶是怎样“炼成”的吗？一起走进三元食品工业园科普基地，揭开牛奶生产的秘密吧！帝都的几千个小伙伴都参加过这个活动，小朋友涨姿势，大朋友长见识。在这里可以观察现代化的生产线，聆听专业的科普讲解，更有三元产品带回家哦～‍‍北京唯一的一座牛奶科普馆——首都牛奶科普馆坐落在北京三元食品股份有限公司工业园内，位于北京市大兴区瀛海镇工业区瀛昌街8号。它是三元食品弘扬文化与科普知识的教育基地。首都牛奶科普馆由“三元科普体验馆”“三元文化馆”“北京奶业足迹馆”“牛奶生活馆”4个展厅组成。展厅设在三元食品工业园参观走廊中，参观者在实地体验三元食品全自动现代化的生产线生产牛奶全过程的同时，也可以了解到三元食品70年的文化精髓。科普体验馆也是中、小学生科普教育基地。有离心净乳机的模型、酸奶车间的沙盘模型，送奶到家专门定制的模拟游戏互动奶车，另外有一个奶牛的模型，还可以进行模拟牧场挤奶体验。科普馆内设置了很多牛奶相关的周边，不仅可以了解知识，还可以互动打卡。三元食品产品涵盖百余品种，日处理鲜奶达1000余吨。属奶制品行业龙头企业，从牧场运过来的生鲜奶到这里，要先进行杀菌、消毒再进行灌装、检测等多种工序。沿着参观廊道，可以看到流水线上一份份牛奶制品生产出来。经过大半天的参观学习，孩子们不仅了解到了奶业的发展史，还学习到了关于牛奶和奶牛的知识。为了奖励孩子们的精彩表现，特别颁发荣誉证书，以资鼓励，本次活动还能积累公益时长2小时哦。参观结束后，还有可以领取伴手礼，一饱口福，哇塞，学习科普知识，还可以免费喝！喝！喝！PS：具体发放礼品，以当日实物为准buy rules购买详情活动类型：日间亲子活动对象：3-12岁亲子家庭活动人数：30人成行，50人满团活动地点：大兴区瀛海工业园区三元食品工业园科普基地活动价格：69.9/人，大小同价。活动日期：12月27日、12月28日、1月1日，1月2日，1月3日，1月10日，1月11日，1月17日，1月18日，1月24日，1月25日，1月31日，2月1日，2月7日，2月8日，2月21日，2月22日，2月23日活动场次：上午场10-11:30、下午场14-15:30费用包含：导师费用、场地费用、活动组织、1份伴手礼、儿童活动实践证书。费用不含：个人消费、交通。参与方法：本活动不建群，至少提前一天付款，添加客服微信，接收出行通知报名须知： 1.公益时长现场扫码录入，有需要的提前成为志愿者，不补录2.活动过程中，请勿追逐打闹，维护环境卫生；3.活动成团后，如遇不可抗力因素（包括但不限于疫情、自然灾害等）造成活动无法正常进行，工作人员会为您全额退款；4.请务必于活动指定时间到达指定集合地点进行签到（如遇集合地点变更将另行通知），因迟到造成的一切损失需参与者自行承担；5.活动过程中拍摄的照片，活动主办方可能在后续的宣传中使用，如您不希望使用孩子或个人的照片，可提前说明。退改政策：1、行前3天以上取消的，全额退款2、行前1-3天取消的，退还70%费用；3、活动当天取消不予退款，可自行转让其他人。长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---免责声明---1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：故宫日晷3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单近期精彩活动走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶，探索未来带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！小树穿冬衣~自制户外鸟食器+小树穿冬衣+制作棉花糖...坐标香山，少年户外徒步挑战 《山野巡护行动》3H时长走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演早鸟9折！天桥剧场《宇宙的奥秘·宇航员的一天》12月开演红楼梦亲子剧《红楼春趣》超强阵容，经典再现《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注预览时标签不可点阅读原文微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个


文章编号: d7365c5a314dd87b5f106c66a87547b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (北京爸妈快冲！探秘首农智慧农场，感受科技农业，采摘水培蔬菜，享受科技成果！) 2025-12-23 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668545&idx=4&sn=22924ead0c42f99be2139146ae1c3069




北京爸妈快冲！探秘首农智慧农场，感受科技农业，采摘水培蔬菜，享受科技成果！点击加入👉北京亲子群在小说阅读器中沉浸阅读宝爸宝妈们！还在愁周末带娃去哪放电吗⁉️想让孩子放下iPad，又能边玩边学？快收下这个藏在身边的 “农业科技魔法屋” 🪄——首农翠湖智慧农业创新工场！这里真的不是普通农场！是占地21万㎡的 “农业未来城” 🌍没有泥土，蔬菜竟长在空中？不用农药，小熊蜂当起“打工蜂”🐝电脑控制温湿度🌡️，每颗果子都有“身份证”！带娃来这，简直是把自然课+科技馆搬进现实！欢迎来到探险的起点——“未来农场预告厅”！在这里，一部沉浸式影片将带您看见农业如何被科技点亮，从一颗种子到一个温室的奇迹，正悄悄在您眼前展开蓝图。紧接着，步入旁边的“农业时光走廊”，这里不只有图片与文字，更藏着一部真实的农场进化史——从最初的试验田到如今万平智能温室，每一个脚印都在诉说：您家餐桌上的新鲜，原来背后藏着这么长的故事、这么酷的坚持。接下来，让我们走进番茄的“智能旅行准备站”——包装车间！看，自动导引小车正像一列列勤劳的“果实小火车”，将刚刚采收的番茄稳稳送进生产线。在这里，科技与人力默契协作：智能分拣机根据番茄的个头、色泽为它们“分配座位”，工人们则化身“品质守护官”，进行抽检与包装。自动化包装机轻轻为番茄穿上定制“外衣”，打上可追溯的“身份标签”。只需短短一天，这些带着阳光温度的番茄就能乘上快递专车，完成从枝头到您家餐桌的“新鲜直达”。这趟旅程，没有等待，只有期待；没有距离，只有新鲜。想走进这座巨大的“植物王国”？这可是个超有趣的闯关游戏！先要经过呼呼的风淋除尘，再被智能消毒喷雾轻轻包围，然后穿上酷酷的白色防护服——恭喜你，正式变身科学小特工！最带劲的是，每个温室之间还藏着“虹膜密码门”，刷脸+密码双重解锁的瞬间，3.8米高的番茄森林就在眼前展开啦！欢迎来到“蔬菜的秘密中央厨房”！眼前这些银光闪闪的大罐子和纵横交错的管道，可不是什么科幻电影道具——它们组成了整个温室的智能生命线：水肥一体化超级系统！看，那台RO反渗透机就像个“超级净水器”，把普通水变成植物最爱喝的“纯净水”；旁边的施肥机则是个“精准配餐师”，每天为番茄宝宝特调16种营养元素的“活力奶昔”；而紫外线消毒机则是隐形的“健康卫士”，默默守护着每一滴营养液的新鲜安全！悄悄告诉你：这里的每株蔬菜，都拥有一位24小时在线的“专属营养管家”哦！ 🌱✨欢迎来到小番茄的“阳光玻璃城堡”！看这一排排整齐的番茄苗，就像在走绿色的阅兵大道——这里全年都是暖暖的春天，阳光透过玻璃天花板洒下来，番茄宝宝们每天都能做日光浴哦！它们的家也很特别：不是住在泥土里，而是躺在蓬松的椰糠“小床”上，这样长出来的番茄干干净净，没有重金属打扰。喝的水也经过层层净化，像给小宝宝冲奶粉一样讲究！最厉害的是，每株番茄都有“智能营养管家”（水肥一体化系统）精准喂水喂饭，还有胖乎乎的熊蜂伯伯帮忙授粉。它们要在这里舒舒服服住满4个月，慢慢积累阳光的甜味，所以最后结出的番茄才会颗颗饱满，咬下去“咔哧”一声，酸甜的汁水就像小炸弹在嘴里炸开！欢迎来到会“喝水”的蔬菜乐园！眼前这条清澈流动的“营养小溪”，就是大名鼎鼎的浅液流水培系统——蔬菜的根不是扎在土里，而是漂浮在富含氧气和养分的活水中长大！在这里，每个家庭都将化身“水培小园丁”：亲手把嫩生生的菜苗，像插小旗一样定植在循环轨道上，为它戴上专属的“生长身份证”。不仅如此，你还可以采摘新鲜的水培蔬菜哦——从水中轻轻提起一整株鲜活水灵的蔬菜，根须洁白如玉，叶片脆嫩得仿佛能滴出阳光。这不仅是采摘，更是一次完整的生命观察；不仅是体验，更是把现代农业的智慧与生机，亲手带回家的奇妙旅程。活动结束还有首农番茄伴手礼相送哦！天气逐渐变暖，万物复苏，正是味蕾与自然邂逅的好时节！知翠串番茄带着阳光的馈赠来啦✨每一颗都是春日限定的“红宝石”，咬一口，汁水迸发，酸甜比完 美到尖叫。翠湖智慧农业创新工场”由首农食品集团西郊农场所属北京翠湖农业科技有限公司投资建设。项目位于海淀区上庄，占地878亩，规划建设20万平方米大型智能连栋温室及设施农业研发创新基地。其中绿色示范工厂以智能连栋温室为主体，是京津冀地区最大的蔬菜生产单体连栋温室。年产大中小型番茄300万斤以上。活动类型：日间亲子活动对象：3亲+亲子家庭活动人数：10人成行，25人满团活动地点：首农翠湖工场，百度或高德导航“首农翠湖工场”即可到达。活动日期：12月21日、12月27日、12月28日上午场：09:45-11:30下午场：13:15 -15:00费用包含：导师费用、场地费用、活动组织、防护服、科技温室参观讲解、亲子采摘水培蔬菜1斤（约3-4颗）、番茄伴手礼1份。长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：智慧农场3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单近期精彩活动探秘正大鸡蛋工厂 × 鳄鱼养殖基地 | 见证一颗蛋的科技之旅周六/日全天 · 走进盒马鲜生，做小小超市主理人！全天 · 适合孩子的无人机编程初体验，带娃开啔科学之门走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶...带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注咨询：letian0613预览时标签不可点内容含AI生成图片微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个宝爸宝妈们！还在愁周末带娃去哪放电吗⁉️想让孩子放下iPad，又能边玩边学？


文章编号: bbfd8b4482d46e7bb570589a3a70b18a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (心向往之，行必能至 | 水产学院2026届推免特辑（第一弹）) 2025-12-23 集美大学水产学院   集美大学水产学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzQxMzk3Mg==&mid=2247505583&idx=1&sn=b3abe28f0a71bf1ea53b8a5d68370300






点击上方“集美大学水产学院”关注我们 

点击右上角设为星标⭐️ 

          水产学院推免特辑 

以梦为阶，奔赴山海  

他们用晨光与星辉作答  

在书卷与实验中定义未来  

此刻，荣光已至  

跟随小编一起 

走近2026届推免生 

           0 

           1 

            黄清雯 

              个人简介 

班级:养殖2211 

录取院校与专业: 

中国科学院海洋研究所—生物与医药 

任职经历： 

现任班长、曾任水产学院心理健康协会会长 

荣誉及奖项： 

中共党员，中国国际大学生创新大赛（2025）福建省金奖、集美大学水产技能大赛一等奖。多次获得专业二等奖学金、大北农励志奖学金、三好学生、优秀学生干部、优秀共青团员称号。 

              学姐寄语 

相信自己，向上生长，没什么事是不可能的，尽力奔跑就好了。 

           0 

           2 

            黄茹晶 

              个人简介 

班级:养殖2211 

录取院校与专业： 

中国海洋大学—水产养殖 

任职经历： 

集美大学水产学院自律会主席 

荣誉及奖项: 

中共党员，多次获得专业一、二等奖学金，曾获评集美大学“三好学生” 、“优秀学生干部” 、“优秀共青团员” 等荣誉称号;曾获中国国际大学生创新创业大赛省银、全国大学生水族箱造景技能大赛三等奖、高校大学生水产类创新实践能力大赛南部区赛二等奖、“海大杯”水产技能大赛二等奖等奖项；主持并参与国家级、省级创新创业训练项目各一项。  

              学姐寄语 

大学之路充满无限可能，前行途中也难免坎坷。但请相信，理想的风终将吹入现实，所有的困顿与迷茫，都会随风散去。那些看似平凡的日常里，你积累的能量、沉淀的知识，都将化作满天星辰，照亮脚下的每一步。愿你们乘风破浪，无惧困难，永远有开始的勇气。 

           0 

           3 

            黄昌炜 

              个人简介 

班级:养殖2212 

录取院校与专业: 

中国海洋大学—水产养殖 

任职经历： 

现任水产学院2022级辅导员助理，曾任校团委社团发展中心品牌部副部长 

荣誉及奖项： 

中共党员，中国国际大学生创新大赛（2025）国家级铜奖，福建省大学生创新大赛（2025）金奖、银奖，第十七届“挑战杯”福建省大学生课外学术科技作品竞赛二等奖。2024-2025学年温桂华奖学金，多次获得专业一等奖学金，三好学生、优秀学生干部、优秀共青团员、十佳志愿者之星等称号。 

              学长寄语 

路虽远行则将至，事虽难做则必成。 

           0 

           4 

            桑奕雯 

              个人简介 

班级：养殖2212 

录取院校与专业： 

华中农业大学—水产 

任职经历： 

院融媒体干事 

荣誉及奖项： 

曾获国家励志奖学金，专业一等奖学金，外研社英语阅读竞赛三等奖等；曾获集美大学“优秀共青团员”等称号。 

              学姐寄语 

大学不仅是知识的殿堂，更是你完整人格的养成地。保持善良、独立思考、勇敢去爱，也坦然接受偶尔的跌倒。 

          0 

          5 

           王晗悦 

             个人简介 

班级:养殖2212 

录取院校与专业: 

华中农业大学—水产 

任职经历： 

现任养殖2212团支书，曾任校融媒体记者团粉丝服务部副部、校艺术发展中心融媒体部副部 

荣誉及奖项： 

中共党员，曾获评白海豚奖学金，多次获得专业一等二等奖学金，也曾获得“优秀学生干部”“三好学生”“优秀共青团干部”“优秀实践个人”等荣誉称号 

             学姐寄语 

发光不是太阳的权利，你也可以。 

          0 

          6 

           张艺馨 

             个人简介 

班级:养殖2213 

录取院校与专业: 

中国海洋大学—水产养殖 

任职经历： 

现任班级学习委员 

荣誉及奖项： 

中共党员，前六学期专业绩点排名第六，曾多次获得专业奖学金，集美大学社团优秀干事。 

             学姐寄语 

努力不会徒劳，伟大并非凑巧。不必执着于“完美”，也别因暂时的落后焦虑，细碎的努力终会凝聚成力量。 

          0 

          7 

           乙天潇 

              个人简介 

班级:养殖2213 

录取院校与专业: 

山东大学—生物与医药 

任职经历： 

养殖2213班长，体育部副部，养殖2414班级助理 

荣誉及奖项： 

共青团员，多次获得专业奖学金，“强农兴农”奖学金。，曾获得“优秀学生干部”“三好学生”等荣誉称号。多次获得国家级，省级以及校级等科研竞赛奖项，参与国家级大创两次，主持并参与软件著作四项等。 

              学长寄语 

不放弃理想和信仰，找到自己的频道，随性且自由，热爱生活，我们都在路上。 

          0 

          8 

           黎仙雨 

              个人简介 

班级：养殖2214 

录取院校与专业： 

中国科学院水生生物研究所—动物学 

任职经历： 

现任班级团支书，曾任班级副班长、集美大学勤工助学服务中心副主席 

荣誉及奖项： 

中共预备党员，前三学年专业绩点排名第一，曾获陈嘉庚教育基金会奖学金、水产校友“强农兴农”奖学金、专业一等二等奖学金等奖励，曾获“三好学生”，“优秀共青团员”等荣誉称号。 

              学姐寄语 

愿你们在未来的时光里，好好把握每一次学习和成长的契机，碰到难处时不轻言退缩，面对选择时有勇气守护内心的热爱。追风赶月莫停留，平芜尽处是春山，请相信，每一步努力都不会白费，每一份坚持都在悄悄积蓄力量，终会在某一刻迎来属于你们的收获。希望你们始终怀揣梦想，坚定前行，走向更辽阔的天地。

          0 

          9 

           戴珂瑾 

              个人简介 

班级:养殖2214 

录取院校与专业: 

中国科学院大学水生生物研究所—生物与医药 

任职经历： 

2024级辅导员助理 养殖2214班班长 

荣誉及奖项： 

中共党员，曾获第⼗届全国 学⽣⽣命科学竞赛（科学探究类） 三等奖，第⼗届全国⼤学⽣⽣命科学竞赛（创新创业类） 三等奖，中国国际⼤学⽣创新⼤赛（2024） 铜奖，福建省⼤学⽣创新⼤赛（2025） 金奖，第⼗三届“挑战杯”福建省⼤学⽣创业计划竞赛金奖 

              学姐寄语 

允许一切发生，然后接受一切结果，才能遇见一切可能。 

          10 

           段茹梦 

              个人简介 

班级:养殖2214 

录取院校与专业: 

中国科学院遗传与发育生物学研究所农业资源研究中心—资源利用与植物保护 

任职经历： 

曾任集美大学学生就业创业促进委员会征兵工作部工作人员 

荣誉及奖项： 

曾获国家励志奖学金，集美大学专业二等奖学金，集美大学三好学生，优秀共青团员 

              学姐寄语 

坚持做自己喜欢的事。去做好，做到极致。 

          11 

           黄校春 

             个人简介 

班级：养殖2214 

录取院校与专业： 

中国海洋大学—水产养殖 

任职经历： 

现任班级学委，曾任学院学生会组织体育部副部长、学院青年志愿者协会副会长。 

荣誉及奖项： 

中共预备党员，连续六学期荣获专业奖学金和一次大北农励志奖学金。曾荣获2025中国国际大学生创新大赛省赛金奖、第十届全国大学生生命科学竞赛国赛三等奖、第二届全国大学生水产技能大赛国赛一等奖以及海洋文化节“开蚝大赛”一等奖、学院迎新杯篮球赛团队一等奖、校运会十佳摄影奖等多项校级奖项，还曾主持和参与校级大创项目各一项。也曾获集美大学“三好学生”、“优秀学生干部”、“优秀共青团员”等荣誉称号，累计志愿服务时长300小时以上。 

             学长寄语 

你想成为什么样的人？或许此刻你正处迷雾，但不要焦虑，也不必急于定义终点，当下重要的是不断丰盈自己的羽翼，潜心沉淀打磨自己。请相信，所有的努力都不会白费，它们会在某一刻悄然汇成方向，此时你也早已站在离目标最近的地方。迷茫是必经的雾，停下来才会失去方向。只要开始追赶，就已经走在胜利的路上。愿你始终行走，直至灯火通明，抵达理想彼岸。 

行至山腰处 

更见天地宽广 

与光同往 

前路皆明朗 

也献给每一个在书海奋战的你： 

心灯不灭，笔锋愈锐 

此战必捷，前程浩荡 

我们更高处重逢 

         END 

平台编辑 | 杨燕晖 高婉晴 巫常茂 

校审 | 李佳婧 

复审 | 吴志远 

审核 | 苏文土 

本公众号致力于公益宣传，无任何商业用途，若有文字、图片、视频涉及侵权或违规，请及时告知删除。部分图片来源网络，版权属于原作者。 




文章编号: 6830ff6f40a450aa25e1682bc468abe9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (钦州白海豚饮品有限公司招聘公告) 2025-12-23 八桂一号   八桂一号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODYxMzAyNQ==&mid=2247485214&idx=3&sn=a1cff5ce64fa1d897ef616e1a3181df0






      快速查看： 

      ｜ 

      ｜ 

      ｜ 

          钦州白海豚饮品有限公司 

钦州白海豚饮品有限公司成立于1998年，公司位于钦州高新技术产业开发区一期明月园，注册200万元，是钦州市第一家桶装饮用水生产企业。 

诚　聘 

车间装卸工2人    

月薪：3500-4000元 

(不包食宿) 

应聘条件: 

男性，45岁以下，身体健康，吃苦耐劳，工作责任心强,钦州本市居住。 

工作时间： 

普工正常工作时间每天8小时。 

（早上：8:00—12:00, 下午: 13:00-17:00） 

联系方式：13607777599 陈经理 

公司地址：钦州高新区一期明月园 

更多招聘信息请关注 

温馨提示：八桂一号旨在公益传递广西地区招聘信息。如有侵权，请联系小编删除；如遇以报名收费的招聘，请谨慎核实，以防受骗。 

              喜欢本文请点赞转发一下吧！ 




文章编号: ed96722788a7c638dba5f5804b885a0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【周末一日|嘉兴沈荡】（12/28确认中）古镇、茶园、酒厂、书店、矿坑、探洞、风车，余华笔下的宝藏小城—海盐1日) 2025-12-23 趣趣亲子   趣趣亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342914&idx=1&sn=83dba4c681c2263caba7ae7323830216




【周末一日|嘉兴沈荡】（12/28确认中）古镇、茶园、酒厂、书店、矿坑、探洞、风车，余华笔下的宝藏小城—海盐1日

趣趣自然营    趣趣亲子

趣趣亲子.特别策划

自从余华的《许三观卖血记》让它火起来后，这里就成了小众江南水乡打卡地。如果你看了《一直游到海水变蓝》的纪录片后，就会打算去看看余华老师的故乡—嘉兴海盐!沈荡是一座充满江南水乡韵味的古镇，没有特别商业化，也没有熙熙攘攘的人群，有的只是那份原汁原味的宁静与美好。

感觉余华真的是为沈荡赋能太多，一座平平无奇的江南小城现在是越来越宝藏了。

沈荡不见余华本人，却处处都是潦草小狗老师的影子。

贲湖老街承载着沈荡的历史底蕴，从胜利饭店映入眼帘开始，就好像走进了余华的小说。老街很短也很美，带着一点点潮湿的情绪。

这个假期，开啔一场江南水乡的旅行，沈荡去了，白酱油冰淇淋吃了，赶海去了，风车看了，防空洞钻了，小山丘爬了。

周末丨海盐

扫码丨报名

活动亮点

1、沈荡古镇穿越文学世界，《许三观卖血记》电影的拍摄地，非常小但很质朴舒服，住着很多原住民，极具松弛感，很适合i人放空。2、沈荡酿造厂深入了解黄酒文化，还有特别好吃的白酱油雪糕，口感独特。3、沈荡谷仓老一辈的粮仓现在改造成了文化创意园区，构想几何咖啡馆和书店可以顺路去打卡，旧工厂和创意店很好拍！4、丰义村打开网红乡村，爬山观景两不误。穿梭茶园，登山探寻矿洞，还可以看看被称为“小冰岛”的矿坑湖。5、海盐大风车绝美的海岸线配上白色的大风车，简直就是海风的浪漫代表，拍照超级出片！！

亮点一：《许三观卖血记》电影的拍摄地—【沈荡古镇】

沈荡镇建镇史溯及秦王政二十五年，位于杭州湾北岸的浙江海盐县境内，是中国当代作家余华笔下的小镇。

沈荡镇人文历史悠久，自然条件优越，百姓富庶安康，素有“鱼米之乡，丝绸之府”之美誉。

沈荡古镇里，自然与人文交织，商业化气息淡泊，文创小店等你来探。

胜利饭店，因《许三观卖血记》而名声大噪，门前的香樟树影斑驳，仿佛在诉说着过往的故事。

悬壶堂咖啡，藏匿于巷弄深处，一杯沈荡咖啡，一把竹椅，墙前的“沈荡”大字，让你的照片秒变文艺大片！

亮点二：余华文学地图之一—【沈荡谷仓】

由一座闲置粮仓改造而成的新晋打卡点，这个老一辈的粮仓现在改造成了文化创意园区，构想几何咖啡馆和书店可以顺路去打卡，旧工厂和创意店很好拍！

1955年的老粮仓改建成的谷仓文化园区强调的更像是沈荡新时代的文化内核，怀旧、浪漫和独属于这里的文学性。

改建后的谷仓和余华一样，虽然有一点年纪，但并不匮乏读懂年轻人的能力。

圆柱形谷仓，绿意盎然，小游乐园欢笑连连。红砖白字的歌词墙，诉说着心中的旋律。

构想几何书店内粮仓形的书墙和海浪般起伏的帷幔，会迅速让人沉静下来。

不仅建筑花了心思，这里的选书也很有特点，除了满墙的余华作品外，艺术和文学类书籍占据主流。

亮点三：非遗之美—【沈荡酿造厂】

百年酱香，传承老味。余华曾言：“沈荡黄酒，妙不可言。”

在这里，你也能感受到那份纯粹的喜悦。酱香雪糕，手持一根，速速与酱园的墙合影，留住这份独特的记忆。

老匠人的匠心独运，修缸补甏，酒窖的老酒，酱油晒场的酱香，每一处都散发着岁月的芬芳。

沈荡酿造出品的酱油是目前唯一仍在生产的盐帮酱油，盐帮就以不添加焦糖的淡色酱油见长，也就是我们说的古法白酱油。

传承的是已有百年历史的盐帮酱艺，坚持手工酿造品质，一年只生产一次，守护好这一口‘老底子’味道。”

走进海盐沈荡酿造有限公司的酱园，一股酱香扑鼻而来。

一面「酱」字残墙，风风雨雨静静的屹立于此，蕴含着300年历史，展现了悠久的酱园文化和酿造文化。

「沈荡展厅」

进入沈荡酿造文化博物园后的第一站便是展厅，海盐沈荡酿造距今已有 137年历史，也是海盐县唯一的一家浙江老字号，并于2024年被评为中华老字号，拥有四项非物质文化遗产。

「地下酒窖」

作为浙北地区最大的「黄酒地下酒库」，储藏着6万多坛陈年老酒，散发着阵阵酒香，深度感受沈荡老酒深厚的文化底蕴。

「沈荡老酒」

不追求大规模的现代化生产，只用传统方式进行酿造”，一直坚持足酿′和‵足陈′的本分和承诺。

沈荡酿造厂，近几年更是开发了不少网红周边产品，从雪糕到饼干，再到封坛女儿红，都值得你来体验品尝。

亮点四：美丽的乡村—【丰义村】

丰义村这里有徒步登山、山洞探幽、埭前晚居、山居问茶、月湖漫步、沙洲观鹭、花海栈道等乡村美景。

湖泊、茶园、矿山、稻田、山洞、花海，满足所有想象，拥有不一样的体验。

丰义村位于海盐通元镇东部，村里的矿坑月湖，波光粼粼、自然成画，它背靠的就是苍翠的丰山。

丰山是海盐为数不多的几座山体之一，历史上曾是有名的石料开采场。

在丰山半山腰有一军事坑道旧址，它建造于上世纪50年代，当时部队常年驻扎在丰义村，

在丰山上挖了这坑道，从南到北贯穿整个丰山，长度达300多米，作为备战用，如今变成一个探险的自然景观。

矿坑月湖，矿坑形成的小湖，水质不错，小鱼嬉戏清晰可见。不能下水。

山顶观景台，新年登高应该爬个小山应个景。

108米高度轻轻松松。丰义的田园风光一览无遗。

茶园，茶园里的小白房子很好看，有老茶厂也有咖啡馆，

清风带着茶花香气和茶香抚来，大树下也有石桌石凳可以休息好不惬意。

亮点五：浪漫海岸线打卡点—【海盐大风车】

绝美的海岸线配上白色的大风车，简直就是海风的浪漫代表，拍照超级出片！！

海盐风车路，作为浙江省级绿道一号线的一部分，紧邻杭州湾海面。

因为这里不仅浩渺宽广大钱塘江，还有足够大又足够多的大草坪，加上沿海而立的一排风车以及远处的摩天轮，风景可谓绝佳。

周末丨海盐

扫码丨报名

费用说明

活动时间：

2025年12月20日

2025年12月28日

活动费用：

成人：195元儿童：195元备注：1、活动活动15人成行，23人以上接受定制。2、趣趣提示：受参加活动家庭委托，趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险20万保险金额，如您认为保险金额不足，请自行至各大保险公司追加购买、办理，拒绝购买意外险家庭，请勿报名此类户外活动。

费用包括：

1、定向活动组织费用；2、全程空调巴士+司机补贴。3、趣趣随行老师服务费、趣趣策划组织管理等。

费用未包括：

1、本次活动当天若产生景区门票，需要现场自理，可以享受团队价格。2、行程个人的消费。

3、当日午餐，小镇自理。

行程安排

【集合地点、时间】7:45-8:00 徐家汇体育公园-13号门（位于中山南二路)，上海旅游集散总站正对面。

8:00-10:00 乘车前往嘉兴沈荡，路上破冰小游戏，我来说两句，让你认识我。

10:00-11:00 闲置粮仓改造而成的新晋打卡点—【沈荡谷仓】（约1h）

11:00-12:00 真的做酒·做真的酒·非遗之美—【沈荡酿造厂】（约1h）

12:00-13:00 《许三观卖血记》电影的拍摄地—【沈荡古镇】（自理午餐）（约1h）

13:00-13:40 乘车前往丰义村

13:40-15:30 茶园、探洞、矿坑、湖泊—【丰义村】（约1.5h）

16:00-16:30 浪漫海岸线打卡点—【海盐大风车】（约0.5h）

16:30-18:00 乘车返回，结束愉快的活动。

餐饮：午餐（自理）

住宿：无

周末丨海盐

扫码丨报名

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

回顾|委托活动回顾

回顾|委托定制活动回顾

回顾|远行或者重逢~暑期活动花絮

回顾|暑假的趣脚印~暑期活动花絮

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（11-01月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（11-01月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

PART 1.

寒假国外长线

日本「长野」 6天

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉

点击查看行程

日本「北海道」8天

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉

点击查看行程

俄罗斯「极光之旅」 6天

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈

点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车

点击查看行程

新西兰「南北岛」9天

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观

点击查看行程

埃及「一国四城」8天

金字塔 |神庙 | 出海寻海豚

点击查看行程

西班牙「一国七城」8天

12处世界文化遗产| 艺术与热情的碰撞

点击查看行程

老挝「佛国秘境」6天

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市

点击查看行程

越南「东方巴黎 法式风情」8天

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰

点击查看行程

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天

海滨小火车 |4处世遗|海边度假

点击查看行程

PART 2.

寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步

点击查看行程

雪乡B「玩雪天堂」7天

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕

点击查看行程

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地

点击查看行程

广西「喀斯特山水」 6天

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布

点击查看行程

广东「汕头+潮州」6天

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承

点击查看行程

福建「福州+泉州」 6天

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖

点击查看行程

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房

点击查看行程

云南「大美滇南」 6天

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城

点击查看行程

PART 3.

寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天

国际认证 | 独家雪场 |

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级

点击查看行程

河北「保定滑雪营」6天

双板、单板 | 初级&中级&高级

点击查看行程

江苏「连云港滑雪营」 5天

双板、单板 | 初级&中级

点击查看行程

江苏徐州「两汉文化研学营」5天

两汉文化 | 体验、美食、娱乐

点击查看行程

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食

点击查看行程

上海「全能素养挑战营」 5天

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育

点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线


文章编号: ebde0639f8c82d7aab6d9f468497c39a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (海豚驮着书香 游过整片蔚蓝) 2025-12-23 南海实验学校长峙小学校区   南海实验学校长峙小学校区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzQxMjExMA==&mid=2247486953&idx=6&sn=60ece69b96af6eac1af8d1bd3fd26e4f




海豚驮着书香 游过整片蔚蓝

南海实验学校长峙小学校区

海豚驮着书香

游过整片蔚蓝

小

海

豚

的

海

洋

冒

险

2025年11月9日，南海实验学校长峙校区一（1）班“第一舰队”的“小海豚”，带着满口袋的好奇与期待，蹦跳着闯入了浙江海洋大学的怀抱。在这里，蔚蓝的海洋奇遇与淡淡的书香撞了个满怀，一场专属孩子们的成长探险就此开啔。

01

啔程：书包里藏着对大海的问号

午后的天空蒙着一层浅灰，云絮低低地悬着，偶尔飘下几丝毛毛雨，沾湿校门口香樟树的叶尖。孩子们的碎语比雨声更热闹，一声声追问撞在湿润的风里：“海洋馆里真的有会发光的鱼吗？”“鲸鱼骨架是不是比教室还要高呀？”

自驾的车队刚驶离校门，书包上的海豚挂饰便随着车身轻轻晃，像在微凉的雨雾里，抢先开啔了一场小小的 “深海漫游”。

直到浙江海洋大学海洋生物博物馆的蓝色大门缓缓推开，所有喧闹忽然静了下来。孩子们的眼睛亮得惊人，像盛着藏不住的星光，连攥着家长的小拳头，都不知不觉松开了。

小海豚的海洋冒险

02

探秘：每只标本都在说悄悄话

“欢迎来到海洋生物的秘密基地！”穿着蓝色志愿服的大姐姐刚开口，孩子们就像被磁石吸引，齐刷刷围了上去。作为全国科普教育基地，这里藏着2000余种、2万余件“海洋居民”的标本，从指甲盖大小的磷虾，到近十米长的布氏鲸骨架，简直是一部会“说话”的立体海洋百科。

“快看这具国内最大的布氏鲸骨架！”随着讲解员的指引，孩子们忍不住发出“哇——”的惊叹，有的踮着脚数肋骨，有的悄悄伸出手想“摸摸”鲸鱼的“脊梁”，被家长笑着拉住后，又把小脸贴在玻璃上瞪大眼睛看。在珊瑚展区，当听到“长得像树枝的柳珊瑚其实是会捕食的腔肠动物”时，有小朋友好奇发问：“那它会不会抓小鱼当零食呀？”逗得全场哈哈大笑，讲解员趁机拿出放大镜，让孩子们观察珊瑚上的细小触手，“你看，这些小‘手’就是它的捕食工具哦。”

在濒危动物专区，孩子们看到了中华白海豚的模型，它银灰色的身体泛着光泽，仿佛下一秒就要跃出水面。“中华白海豚被称为‘海上大熊猫’，它们对水质要求特别高，以前在沿海经常能看到，现在却很难见到了。”讲解员的话让孩子们皱起了小眉头。纷纷问起：“我们以后不乱扔垃圾，让大海变干净，白海豚就能回来了对吗？”讲解员笑着点点头。

最让人动容的是那只巨大的海龟标本。当听到“这是公安叔叔从非法贸易分子手里救下来的，它已经有100多岁了”时，刚才还吵吵闹闹的孩子们突然安静下来，7岁的天天小声说：“我们要保护它，不能让坏人抓走。”阳光透过展区的玻璃，照在孩子们认真的小脸上，也把保护海洋的种子悄悄播下。

小海豚的海洋冒险

03

归航：把蔚蓝的梦想装进口袋

天空渐渐飘起细密的雨丝，像奏响了温柔的小夜曲。孩子们的书包里装满了海洋主题的小礼物，更装着对大海的热爱和对知识的向往。“今天我知道了鲸鱼不是鱼，珊瑚是动物”“我要回家读《海洋百科》”，回程的路上，孩子们的分享声盖过了雨声，格外热闹。

小海豚的海洋冒险

04

体验：风浪里的小小航海家

书海寻宝结束后，孩子们的探险迎来了最刺激的环节——在浙江海洋大学的航海模拟实验室里“开船”！一走进实验室，巨大的弧形模拟屏幕和布满按钮的驾驶台就让大家发出阵阵惊呼，“这和动画片里的轮船驾驶舱一模一样！”。

“小水手们，系好安全带，我们要出发啦！”志愿者大哥哥充当“船长”，手把手教孩子们握住方向盘。一开始，屏幕上是风平浪静的海面，阳光洒在波光粼粼的海面上，孩子们跟着指令轻轻转动方向盘，嘴里还念叨着“左满舵”“右满舵”，有模有样。

突然，屏幕上风云突变，乌云密布，海浪像小山一样翻涌过来，模拟舱也跟着剧烈摇晃起来——“注意！遇到大风浪了！”大哥哥的声音刚落，有的孩子下意识抓紧方向盘，小眉头皱了起来；有的虽然吓得惊呼一声，但看到身边小伙伴坚定的样子，也立刻坐直身体；还有的小朋友紧紧盯着屏幕，嘴里小声给自己打气：“不怕，我是勇敢的航海家！”

“大家稳住方向盘，保持船身平衡！”在大哥哥的指导下，孩子们齐心协力调整方向，随着“海浪”的起伏轻轻晃动身体。当屏幕上重新出现阳光，“轮船”安全驶入平静海域时，实验室里爆发出热烈的欢呼声。

小海豚的海洋冒险

“这场活动只是开始。”家长们看着孩子们，眼里满是期待，“希望这些‘小海豚’带着蔚蓝的梦想起航，未来成为保护海洋、经略海洋的新生力量。”


文章编号: 67786927bb145a59962241848bbee9bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (大湾区名校名企研学（课程体系汇总以及攻略4.0）) 2025-12-23 爱美丽说企业活动   爱美丽说企业活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTY2NjAxOQ==&mid=2247486545&idx=1&sn=2370d13b225fa03d2346333c59005385




大湾区名校名企研学（课程体系汇总以及攻略4.0）走进名企名校系列爱美丽说企业活动 在小说阅读器中沉浸阅读 点击公众号卡片关注我们 关注，我才能把最新的名企名校推荐给你⬇⬇⬇ 学习优秀标杆企业文化 向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。 在人工智能浪潮席卷全球的今天，组织团队参访领先的AI企业，已不再是简单的“看新鲜”或“赶时髦”，而是一项极具战略眼光和实际价值的企业学习与进化活动。 一、 打破认知边界，洞察未来趋势 · 从概念到现实： 无论是智能算法驱动的生产线、精准的客户数据分析大屏，还是人机协同的创新模式，都能将“人工智能”从一个热词转变为可感知、可理解的现实力量，帮助团队直观把握技术演进的前沿方向。 · 预见行业变革： 参访者能更深刻地理解AI将如何重塑自身所在行业的竞争格局、商业模式和价值链，从而未雨绸缪。 二、 激活团队动能，啔迪创新思维 · 激发危机感与紧迫感： 亲眼看到竞争对手或跨界者如何利用AI降本增效、创造新价值，能有效地打破组织内部的惰性，激发团队的危机意识和学习欲望，形成“不创新即落后”的共识。 · 跨界思维碰撞： AI公司往往拥有截然不同的企业文化、扁平化的管理架构和快速迭代的工作方式。沉浸其中，可以感受其创新氛围，为自身企业的管理模式、研发流程和人才培养带来全新的灵感与启发，打破“我们一直这么做的”思维定式。 三、 探寻合作机遇，链接产业生态 · 寻找技术解决方案： 参访是寻找合作伙伴的直接渠道。企业可以带着自身的业务痛点和技术需求，与AI公司的专家进行面对面交流，探讨定制化解决方案的可能性，将参访转化为合作的起点。 四、 赋能人才发展，提升组织韧性 · 提升全员数字素养： 让非技术部门的员工（如市场、HR、财务）同样理解AI的能力边界与应用场景，有助于打破部门墙，在未来推动AI落地时减少内部阻力，形成协同效应。 · 吸引与保留顶尖人才： 组织此类前瞻性的参访活动，向内外传递出企业拥抱变革、重视技术、投资未来的积极信号，增强现有员工的自豪感与归属感。 总结而言， 企业参访AI企业是一次集 “战略侦察、思维启蒙、合作探路、人才赋能” 于一体的综合性投资。它超越了简单的参观，是一次深刻的体验式学习，旨在帮助企业看清趋势、唤醒组织、找到路径，最终在智能时代构筑起新的核心竞争力。 大疆 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！ 百度 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 宝马 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！ 华大基因 详细内容可点击链接 学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。 比亚迪 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境 大亚湾核电站 【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起 优必选 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动 大族激光 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光 华为欧洲小镇 根据团队情况 需求定制 飞亚达 详细内容可点击链接 工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达 科大讯飞 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航 国瓷永丰源 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动 MORSE COFFEE 详细内容可点击链接 【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码 维士中央厨房 详细内容可点击链接 回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师 金龙鱼 详细内容可点击链接 【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束 麦当劳 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 星巴克 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！ 达美乐 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品 深铁集团 详细内容可点击链接 深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技 青岛啤酒 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅 玛丝菲尔 详细内容可点击链接 10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶 玩具反斗城 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验 赛德阳光口腔 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验 益力多 详细内容可点击链接 “健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动 可口可乐 详细内容可点击链接 【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩... 周大福 详细内容可点击链接 工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游 西北莜面村 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光 骑乐马术 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】小小马术师 山姆 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步 ole 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY 明治雪糕 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！ 厨邦酱油厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 德羿瑞翔巧克力工厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 慕思睡眠工厂 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 丘比沙拉 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！ 徐福记 详细内容可点击链接 工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天 陶陶居 详细内容可点击链接 亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中 博纳影城 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 汇丰银行 详细内容可点击链接 【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！ 平安银行 详细内容可点击链接 灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！ 燕塘牛奶工厂 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！ 核子基因 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅 太粮集团 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 于小菓 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。 一汽大众 详细内容可点击链接 【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心… 深圳能源生态园 详细内容可点击链接 灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！ 妈湾发电厂 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力 蓝月亮 根据团队情况 需求定制 凤凰卫视 详细内容可点击链接 最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验 深圳联通 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心 爱尔眼科 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩 华美月饼 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！ 黄埔文冲 详细内容可点击链接 历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂 圣心糕点 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～ 又一味酱园 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神 东部通航 详细内容可点击链接 “乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！ 茵冠生物 详细内容可点击链接 【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码 东风日产 详细内容可点击链接 【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量 深圳广播电影电视 详细内容可点击链接 影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来 沈括号科考船 详细内容可点击链接 【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！ 道生生物 详细内容可点击链接 小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火 深圳书城 详细内容可点击链接 【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！ 华南飞机制造公司 详细内容可点击链接 【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！ 港珠澳大桥工程 详细内容可点击链接 【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅 广汽科技馆 详细内容可点击链接 科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！ 深圳天文台详细内容可点击链接 【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道空天科技院详细内容可点击链接【企业参访研学活动】走进空天科技院，硬核科技致敬祖国，科幻大片照进现实，解码临近空间的奥秘！点燃强国梦想！逐梦苍穹未来!粤港澳高清数创产业园详细内容可点击链接7.27影视研学营 | 小小导演，带你走进深圳广电制作中心、粤港澳高清数创产业园，探聚光灯舞台背后的奥秘，听影视拍摄背后的故事 东海航空航天 详细内容可点击链接 12.7【小小机长职业体验】走进东海航空航天体验营 | 解锁飞行奥秘，圆你蓝天梦想 晨光乳业 详细内容可点击链接 12.20深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶 小鹏汽车总部详细内容可点击链接【走进名企系列】探秘小鹏汽车全球总部，与Iron机器人面对面！斯达高瓷艺详细内容可点击链接【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！ 亿航智能飞行 详细内容可点击链接 【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！ 顺丰无人机详细内容可点击链接【标杆企业参访】走进深圳顺丰无人机，解锁低空经济新机遇！宇树科技机器人详细内容可点击链接【走进标杆企业系列】探秘宇树科技机器人世界网易科技详细内容可点击链接【走进名企职业体验系列】【智见未来 · 名企科创行】走进网易科创职业文化体验，探秘互联网大厂，解锁前沿科技密码 三、大湾区走进名校研学体系以名校励志，榜样引领，导师规划，创新思维培养，沟通互动等，帮助青少年激发内驱力，建立远大的人生理想，提升素质与修养，建立正确的人生价值观，确定人生航向和梦想。让青少年具备大格局、世界观、创新思维、感恩的心及社会责任感，为中国三亿青少年的成长赋能。 哈工大深圳 详细内容可点击链接 10.5-走进哈工大青少年研学一日研学营，感受“985”、“211”高校气氛、无人机课程、校园餐厅体验 华南理工大学 详细内容可点击链接 走进名校研学系列 | 华南理工大学科技研学一日营 深圳大学 详细内容可点击链接 【走进名校系列】深圳大学一日研学定制团 南方科技大学 详细内容可点击链接 7.22-对话南科大，引航未来 | 走进“深圳创新因子”高校、School walk、M-Robot课程体验、学霸对谈、食在南科 11.15号去南科大研学---参观先进实验室，玩转尖端科技，机械手制作，操控机器狗，校园参访学霸面对面交流，体验大学食堂午餐！ 中山大学 详细内容可点击链接 国庆假期【走进名校】10.4-中大一天研学，青少年最喜欢的剧本杀，学霸面对面分享学习、备考秘籍，明信片寄语，人生预演沙盘解锁人生 香港大学详细内容可点击链接【精彩回顾】香港大学访学一日游 | 著名景点古迹、网红宝藏打卡点，带你沉浸式逛港大！ 香港科技大学详细内容可点击链接【走进名校系列】深圳→ 香港科技大学一日游 可找Emily老师咨询报名团队定制 评论留言获取方案 欢迎领取详细的活动资料 一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号 品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白 喜欢就点个👍和“ ”~有用可以收藏以及分享给朋友啊！ 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”


文章编号: 705266402b80489fe69ab030ed1c4d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (海南自贸区来了，粤海大桥工程建设该谋划啦) 2025-12-23 地理毒舌   地理毒舌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTUwODUyNg==&mid=2247484257&idx=1&sn=cb8876834f40927f582b996a1d0930b9






   12月18日，海南自贸港正式啔动全岛封关，标志着我国高水平对外开放迈上新台阶。从地理与人文双重视角审视，在海南自贸港建设全面推进的时代背景下，重啔琼州海峡跨海通道（即“粤海大桥”概念）的谋划，已从一个单纯的交通课题升华为一项关乎国家战略布局与区域命运的重大命题。其可能性正随着自贸港的深化而经历着根本性的重新评估。 

  一、地理视角：天堑之困与破局之匙 

   琼州海峡的天然屏障，是通道建设最原始、最顽固的制约因素，但自贸港带来的战略价值提升，正在改变其成本收益的计算公式。 

   现实的束缚：不可忽视的天然挑战 

     海洋天险：海峡平均宽约30公里，最大深度超百米，海况复杂，存在湍急的海流与频繁的台风侵袭，对桥梁的**抗风、抗震、抗船舶撞击及深水基础施工**提出了世界级的工程技术挑战，直接推高建设成本与风险。 

     地质与生态：海峡位于地震活跃带，海底地质条件复杂。同时，该区域是重要的海洋生态廊道，工程建设必须面对极其严格的**生态环保（如对中华白海豚等珍稀生物的影响）与海洋环境评估**。 

     替代方案的存在：既有的粤海铁路轮渡和不断扩容的空中航线，目前承担着主要的跨海交通职能，这在客观上分散了紧迫性，使得耗资巨大的固定通道项目在决策中需具备压倒性的战略理由。 

  自贸港驱动的破局逻辑 

     流量能级质变：自贸港的核心是**人流、物流、资金流、信息流**的高度自由与便利。现有轮渡和空运的运能、效率及可靠性（受天气影响大），将难以匹配未来指数级增长的货物吞吐量和高频次、高时效的商务人员往来需求。跨海通道是破解物流“瓶颈中的瓶颈”，实现与全国市场**物理硬联通**的基础设施。 

     经济地理重塑：一座大桥或隧道，能将海南从“地理孤岛”彻底转变为与粤港澳大湾区和祖国大陆腹地紧密相连的**“陆路半岛”**。这将极大降低物流与时间成本，强化产业链协同，使海南能更深度地融入国内统一大市场，并作为大陆通往东南亚的**战略前哨**，发挥更关键的枢纽作用。 

   二、人文视角：千年期盼与时代召唤 

   跨越海峡的渴望，深植于两岸民众的情感与共同记忆之中，而自贸港建设为这种集体情感注入了前所未有的时代动能。 

  历史的羁绊与情感的纽带 

     海峡心结：琼州海峡虽窄，却千百年来阻隔着两岸的便捷往来。从“流放孤岛”的历史记忆，到近代闯海人的乡愁，再到当下数百万“候鸟人群”与家庭每年季节性迁徙的不便，打通海峡是深植于**岭南文化圈与海南民众心中长久的人文期盼。它象征的不仅是交通，更是归属感与心理距离的消除。 

     同源文化：海南与雷州半岛、粤港澳地区文化同源，语言（粤语、琼语）、习俗相近，民间交往密切。跨海通道将极大促进**琼粤文化、经济的深度融合，加速大南海文化圈的一体化，巩固国家认同与民族团结。 

  自贸港赋予的新人文内涵 

人才流动的“高速路”：建设世界级的自贸港，关键在于吸引全球顶尖人才。便捷、稳定、舒适的跨海交通，是提升人才落户意愿、促进“周末专家”、柔性引智等创新模式的关键生活配套。它传递出一个清晰信号：海南是开放前沿，但绝非遥远边陲。

民生与信心的工程：通道建设将直接惠及民生，保障岛内生产生活物资的稳定平价供应，提升应急保障能力（如医疗救援、防灾减灾）。更重要的是，它将成为展示国家坚定不移推进自贸港建设决心的标志性象征，极大提振国内外投资者与建设者的长期信心。 

   开建跨海大桥（或隧道）的可能性正在急剧增大。当前阶段，更准确的表述不是“是否建设”，而是 “何时啔动”以及“以何种最优化方案（桥、隧或桥隧结合）建设”。 




文章编号: 4deaf6245bb07b578398e53231a88522
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (神回复：找对象就只能看一头，要么有钱长的就丑，要么长的帅就没钱~) 2025-12-23 豆包村阿巴   豆包村阿巴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc0NTgwOQ==&mid=2247525927&idx=2&sn=0830d198bf5e26c2cb2a1fa2ba8eac52






   搞笑神评 01 

     绝了！找对象就这？要么有钱颜值拖后腿，要么帅气钱包见了底，太难选啦！ 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 02 

     家人们谁懂啊！天天笑别人翻车笑到打鸣！这下轮到我表演原地劈叉了哈哈哈！ 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 03 

     清华落榜生自曝：错过这所顶尖名校，我到底怕个啥？ 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 04 

     完了完了！鲁智深拔树力气大到离谱？不看亏大了！ 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 05 

     再不瘦就穿不上小裙子啦！夏天倒计时开始~ 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 06 

     鱼肚子里掏出这玩意儿！不看亏大了！赶紧瞅瞅是啥神仙宝贝！ 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 07 

     救命！流浪猫妈竟带娃认亲人类！这份神仙信任看完心都化了~ 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 08 

     好友怒喷粥里没米！男生神操作看呆众人！网友：一块钱一碗？血赚不亏冲啊！ 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 09 

     生活费停发变家里贼？零食柜遭洗劫现场太刺激！ 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 10 

     渔民误捕“海猪”狂拍！细看竟是一级保护白海豚！赶紧放生保命！ 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 11 

     笑死！那年我双手插兜横扫全场！对手连我尾气都闻不到！不看血亏 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 12 

小学学过的，大家还记得这篇课文吗？ 

评论区见~ 




文章编号: 96c8c323dfae62433bcf18e67578bb65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (1185集《跟着书本去旅行》来袭，一键收藏，让知识伴你行万里路！) 2025-12-23 书香老校长   书香老校长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjMzODQ0Mg==&mid=2247728586&idx=4&sn=84cc31d9104238d3444864baea636c5e




1185集《跟着书本去旅行》来袭，一键收藏，让知识伴你行万里路！

王崧舟    书香老校长

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击蓝字标题，即可观看视频』第01集：河西走廊——春风不度玉门关第02集：河西走廊——西出阳关无故人第03集：河西走廊——马踏飞燕第04集：河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集：河西走廊——沙漠之舟第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集：苏州园林——亭台轩榭第12集：苏州园林——造景艺术第13集：苏州园林——精妙匠心第14集：古典苏州——昆曲印象牡丹亭第15集：古典苏州——枫桥夜泊第16集：寻迹古都长安——古都城墙第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集：古老的皮影戏第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力     第21集：行走在草原：马背上的民族第22集：行走在草原——悠扬的马头琴声第23集：行走在草原——蒙古包里的美食第24集：行走在草原：草原男儿三艺第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊第26集：山海雄关——坚固的山海关第27集：山海雄关——老龙头的秘密第28集：山海雄关：古代军营宁海城第29集：陕西民俗印记——秦腔韵律第30集：陕西民俗印记——三秦味道     第31集：寻访靖江——惠崇春江晚景第32集：寻访靖江——竹节人第33集：寻访靖江——童年的泥巴第34集：寻访靖江——蟹黄汤包第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集：书本中的诗词——草原上的年味第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集：书本中的诗词——诗人与渡口第41集：书本中的诗词——英雄与雄关第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集：甲骨文探秘——“六书”传古今第45集：岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集：岳飞故里——八千里路云和月第47集：岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集：“作家”蒲松龄第57集：杜甫与茅屋的故事第58集：杜甫笔下的喜雨第59集：齐国故都探秘——蹴鞠第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集：齐国故都探秘——田忌赛马第62集：齐国故都探秘——晏子使楚第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集：美丽的西双版纳——走近野象谷第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集：从百草园到三味书屋第70集：书本中的美食——水中寻鲜第71集：书本中的美食——葡萄飘香第72集：书本中的美食——陕西面食第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集：书本中的美食——特色的肉食第75集：书本中的建筑——探秘古城墙第76集：书本中的建筑——寻访大明宫第77集：书本中的建筑——关口第78集：书本中的建筑——楼阁第79集：书本中的建筑——房屋第80集：书本中的乐园——奇妙戏台第81集：书本中的乐园——童趣手工第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘第83集：书本中的乐园——骑乐无穷第84集：书本中的乐园——赛场英姿第85集：书本中的传承——舞动的韵律第86集：书本中的传承——古老的文字第87集：书本中的传承——古人的策略第88集：书本中的传承——生命的河流第89集：书本中的传承——自然的和谐第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集：旅行笔记——聊斋先生第93集：旅行笔记——寻访查干湖第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集：名人故事之旅——杜甫在成都第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞第100集：奇险无比的古蜀道第101集：天下雄关——剑门关（上）第102集：天下雄关——剑门关（下）第103集：诗歌之城——唐都长安第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼第105集：苏州园林——沧浪亭第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人第107集：李白诗中的白帝城第108集：杜甫在夔州第109集：匡庐奇秀——李白与庐山第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集：诗词篇——便引诗情到边关第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集：武夷茶韵——采茶技艺第115集：武夷茶韵——制茶秘诀第116集：武夷茶韵——闽北茶点第117集：故宫以东——瞧门楼第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集：故宫以东——胡同里的童年第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集：故宫以东——胡同里的四合院第125集：故宫以东——胡同人家第126集：故宫以东——鸽韵传情第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭第128集：寻访李大钊故地——真正的老师第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）第133集：走进宋庆龄故居——情系世界第132集：寻味青林口第133集：走进宋庆龄故居——情系世界第134集：走进宋庆龄故居——心系未来第135集：武夷山水——岩韵第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集：探秘岭南——荔枝熟了       第141集：探秘岭南——荔枝地图第142集：探秘岭南——荔枝速递第143集：探秘岭南——食荔枝第144集：探秘岭南——沉香第145集：探秘岭南——谯国夫人第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集：探秘岭南——唯用一好心第148集：探秘岭南——常胜的秘密第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人第150集：漫步三福之城——戚继光在福清    第151集：漫步三福之城——光饼的记忆第152集：漫步三福之城——福清赶小海第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集：武夷茶路——武夷红茶之路第156集：武夷茶路——万里茶路第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道第160集：胡同里的门楼     第161集：探寻南锣鼓巷第162集：钟鼓楼内外第163集：趣说胡同第164集：胡同深处话生活第165集：武夷茶说第166集：巧得武夷茶第167集：舌尖上的武夷山第168集：撑排人的故事第169集：建盏中的宋韵第170集：书本中的美食——自然的馈赠    第171集：书本中的美食——饼的故事第172集：胡同里品中秋——月饼第173集：胡同里品中秋——兔儿爷第174集：胡同里品中秋——月饼模具第175集：胡同里品中秋——望月第176集：胡同里品中秋——观月第177集：胡同里品中秋——拜月第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事     第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集：文武双全的将军第183集：探秘古厝东关寨第184集：无人知是荔枝来第185集：行走河东——黄河铁牛第186集：行走河东——绛州鼓乐第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集：行走河东——关公故里（上）第190集：行走河东——关公故里（下）    第191集：行走河东——“盐”值美景第192集：走近卢沟桥——科技之桥第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月第195集：南京印记——郑和远航第196集：南京印记——食鸭之道第197集：南京印记——江南贡院（上）第198集：南京印记——江南贡院（中）第199集：南京印记——江南贡院（下）第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）     第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集：湖州之远——丝之源第203集：湖州之远——湖州茶食第204集：湖州之远——安吉大竹海第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集：风筝的故事第207集：老北京涮肉第208集：探月第209集：诗仙李白（上）第210集：诗仙李白（下）    第211集：河东盐池——古法制盐第212集：河东盐池——盐运之城第213集：李家大院——院里乾坤（上）第214集：李家大院——院里乾坤（下）第215集：李家大院——“晋”善“晋”美第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集：诗画秦淮——乌衣巷第218集：诗画秦淮——泊秦淮第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集：诗画秦淮——食杂五方     第221集：寻访周口店——初探龙骨山第222集：寻访周口店——发现北京人第223集：寻访周口店——又见头盖骨第224集：寻访周口店——石与火之歌第225集：寻访周口店——时光倒流3万年第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集：闽东探秘——寻根太姥山    第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集：探秘古老地坑院第233集：寻根后土祠第234集：“盐运之城”话盐池第235集：探秘江南贡院第236集：查干湖冬捕第237集：家在东北第238集：笔之源第239集：笔人匠心第240集：打卡颐和园——初入昆明湖     第241集：打卡颐和园——探秘万寿山第242集：打卡颐和园——解码园中园第243集：打卡颐和园——颐式生活趣第244集：书本中的古道——漂泊之路第245集：书本中的古道——崎岖之路第246集：书本中的古道——出塞之路第247集：书本中的古道——通商之路第248集：书本中的古道——文明之路第249集：书本中的曲目——民族风情第250集：书本中的曲目——悠久传统    第251集：书本中的曲目——民间瑰宝第252集：书本中的曲目——戏台春秋第253集：书本中的曲目——地方唱腔第254集：书本中的风物——佳果飘香第255集：书本中的风物——传奇名茶第256集：书本中的风物——妙手抟泥第257集：书本中的风物——童趣世界第258集：书本中的风物——古法技艺第259集：书本中的动物——飞翔传说第260集：书本中的动物——跋涉历史     第261集：书本中的动物——神虫妙用第262集：书本中的鲜味——江南水族第263集：书本中的鲜味——特色食材第264集：荤素美味第265集：茶美食之旅第266集：民族美食第267集：书本里的年味儿——多彩年画第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯第269集：书本里的年味儿——必备年货第270集：书本里的年味儿——风味年饭    第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜第272集：书本里的年味儿——欢悦社火第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸第276集：书本中的民居——独特院落第277集：书本中的民居——传统韵味第278集：书本中的民居——小楼印象第279集：书本中的民居——名人故居第280集：书本中的民居——古老村寨     第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集：多彩潍坊——高密三绝第285集：秦淮灯会第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集：重游齐故都——管鲍之交第288集：重游齐故都——一代名相第289集：如画婺源——山乡晒秋第290集：如画婺源——徽派建筑    第291集：如画婺源——寻石觅遗第292集：大同寻珍——北魏古都第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集：大同寻珍——悬空寺第296集：大同寻珍——雁北社火第297集：孟姜女哭长城第298集：我在“齐国”修长城第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集：皖东寻迹——探寻天门之险     第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地第302集：皖东寻迹——情归江东第303集：我要去延安（一）第304集：我要去延安（二）第305集：我要去延安（三）第306集：地道战中的智慧第307集：气吞山河的狼牙山之歌第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集：诗意潍坊——奇人板桥第310集：走进淄博——书从友中来    第311集：走进淄博——探一处洞穴第312集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第313集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第314集：如画婺源——徽派建筑第315集：太原访古——晋阳城第316集：太原访古——戏曲之乡第317集：太原访古——陈醋探源第318集：太原访古——晋祠（上）第319集：太原访古——晋祠（下）第320集：太原访古——寻找狄仁杰     第321集：太原访古——面食王国第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第323集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第324集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁第325集：探秘闽东——畲族风情（上）第326集：探秘闽东——畲族风情（下）第327集：南京游记——紫金山天文台（上）第328集：南京游记——紫金山天文台（下）第329集：南京游记——江宁织造府第330集：南京游记——多彩云锦    第331集：恐龙之旅第332集：觅一味美食第333集：奇趣自然——多彩植物染第334集：奇趣自然——巧手植物染第335集：奇趣自然——三清奇峰第336集：钦州的白海豚——生命之歌（上）第337集：钦州的白海豚——生命之歌（下）第338集：钦州的白海豚——家园之恋第339集：湖州之远——寻梦百间楼第340集：博物馆奇妙夜——中华第一龙     第341集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第342集：博物馆奇妙夜——时间的脚印第343集：博物馆奇妙夜——我从远古走来第344集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第345集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼第346集：探秘自然——花的绽放第347集：南京印象——南京城墙（上）第348集：南京印象——南京城墙（下）第349集：南京印象——《背影》第350集：手艺的魅力——变化的竹子    第351集：手艺的魅力——巧用泥巴第352集：手艺的魅力——风筝技艺第353集：手艺的魅力——一方好砚第354集：古都漫步——辉煌的建筑第355集：古都漫步——食在古都（上）第356集：古都漫步——食在古都（下）第357集：古都漫步——古都天文台第358集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹第359集：书香端午访汨罗——香草端午第360集：书香端午访汨罗——欢腾端午     第361集：书香端午访汨罗——端午风味第362集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡第363集：古都漫步——趣味非遗第364集：长江流域的珍宝——初识凌家滩第365集：长江流域的珍宝——玉器密码第366集：漫步颍淮——管仲故里（上）第367集：漫步颍淮——管仲故里（下）第368集：漫步颍淮——千里淮河第一闸第369集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化第370集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）    第371集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第372集：寻一份香脆第373集：滁州访先贤——寻访醉翁亭第374集：滁州访先贤——遇见醉翁亭第375集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第376集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第377集：书本中的古迹——奇观探秘第378集：书本中的古迹——城墙的诉说第379集：书本中的古迹——大美卢沟桥第380集：书本中的古迹——非凡的长城     第381集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）第382集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）第383集：灵境宝地——黄帝铸鼎第384集：灵境宝地——神话拼图第385集：灵境宝地——姥姥的剪纸第386集：光照延安——南泥湾第387集：光照延安——红色新闻山第388集：光照延安——献给人民的声音第389集：走进才子之乡——入梦临川（上）第390集：走进才子之乡——入梦临川（下）    第391集：走进才子之乡——南丰先生（上）第392集：走进才子之乡——南丰先生（下）第393集：探亳州 读三国——神医华佗（上）第394集：探亳州 读三国——神医华佗（下）第395集：探亳州 读三国——风云曹操（一）第396集：探亳州 读三国——风云曹操（二）第397集：探亳州 读三国——风云曹操（三）第398集：函谷雄关——紫气东来第399集：函谷雄关——黄河绕关第400集：函谷雄关——崤函古道     第401集：函谷雄关——崤函之固第402集：函谷雄关——函关古城第403集：纸寿千年第404集：宣纸的秘密第405集：成语之都邯郸——邯郸学步第406集：成语之都邯郸——胡服骑射第407集：成语之都邯郸——完璧归赵第408集：成语之都邯郸——负荆请罪第409集：铜雀台第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓    第411集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集：文化遗产零距离——晋祠第413集：文化遗产零距离——甲骨文第414集：文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集：女娲补天第418集：探霞浦 讨小海第419集：齐故都里访名相第420集：北京的秋天——寻秋之旅     第421集：北京的秋天——团圆月饼第422集：北京的秋天——硕果满园第423集：北京的秋天——一栗知秋第424集：北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集：文豪笔下的美食第426集：大自然的奥秘第427集：探秘古人类化石第428集：神奇的面食第429集：壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集：壮美中轴线——城市的秩序（下）    第431集：壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集：壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集：壮美中轴线——天桥第434集：壮美中轴线——前门老字号第435集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集：壮美中轴线——天坛传奇第438集：壮美中轴线——前门美食第439集：壮美中轴线——正阳门第440集：美中轴线——先农坛（上）     第441集：壮美中轴线——先农坛（下）第442集：走进诗人笔下的世界第443集：奇妙的植物染第444集：走进白茶之乡第445集：解州美髯公第446集：寻迹汉中——汉王刘邦第447集：寻迹汉中——明修栈道第448集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集：寻迹汉中——守望朱鹮第450集：寻迹汉中——汉中味道    第451集：绍兴访古——大禹治水（上）第452集：绍兴访古——大禹治水（下）第453集：绍兴访古——卧薪尝胆第454集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集：金秋月明下扬州——湖光月色第458集：金秋月明下扬州——古街风情第459集：金秋月明下扬州——渔村采秋第460集：金秋月明下扬州——邵伯古韵     第461集：奇妙的海洋世界第462集：手工创造的奇迹第463集：跟着文豪去探险第464集：远古村落里的秘密第465集：山顶洞人的智慧第466集：壮美中轴线——左祖右社（上）第467集：壮美中轴线——左祖右社（下）第468集：壮美中轴线——景山（上）第469集：壮美中轴线——景山（下）第470集：壮美中轴线——钟鼓楼    第471集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集：雅安·印记——川藏茶马古道第478集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集：走进五大连池——神奇的连池     第481集：走进五大连池——大地的天窗第482集：走进五大连池——奇妙的火山景观第483集：走进五大连池——生命的复苏第484集：走进五大连池——温泊之美第485集：寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集：寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集：家乡的蟹味第488集：千变万化的面第489集：冰雪孕育的美食第490集：淮安寻蟹    第491集：汪曾祺笔下的淮安味道第492集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集：北海秘境——时空之旅第496集：北海秘境——静心斋（上）第497集：北海秘境——静心斋（下）第498集：北海秘境——濠濮间第499集：北海秘境——团城第500集：北海秘境——疯狂的石头     第501集：北海秘境——白塔传奇第502集：北海秘境——快雪堂第503集：北海秘境——阅古楼第504集：北海秘境——十二时辰之美第505集：孔乙己第506集：北海秘境——画舫斋第507集：鲁迅笔下的酱味第508集：古画村落——西浦村第509集：吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集：淮阴侯韩信    第511集：运河上的淮安（一）第512集：运河上的淮安（二）第513集：运河上的淮安（三）第514集：汉中访贤——诸葛出师第515集：探秘冬奥场馆——冰立方第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕第517集：探秘冬奥场馆——冰丝带第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花第520集：书本里的年味儿——心愿礼物     第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪第522集：书本里的年味儿——虎虎生威第523集：书本里的年味儿——诗情天下第524集：书本里的年味儿——趣味年货第525集：汉中访贤——蔡伦造纸第526集：汉中访贤——张骞故里第527集：寻访兰溪——“奇人”李渔第528集：寻访兰溪——“闲人”李渔第529集：寻访兰溪——游埠早茶第530集：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村    第531集：寻访兰溪——那碗面第532集：探秘景东——神奇植物在哪里（上）第533集：探秘景东——神奇植物在哪里（下）第534集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第535集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第536集：探秘景东——迁徙鸟的家第537集：恐龙探秘第538集：走进江宁织造府第539集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第540集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）     第541集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第542集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第543集：博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第544集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第545集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第546集：博物馆奇妙夜——鸟的生态位第547集：大美云冈第548集：“醉翁”与他的亭第549集：梅兰芳蓄须明志第550集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）    第551集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第552集：吴敬梓在全椒第553集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第554集：南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第555集：南阳访先贤——三顾茅庐第556集：南阳访先贤——隐士诸葛亮第557集：古韵兰溪——兰溪棹歌第558集：古韵兰溪——探秘白云洞第559集：古韵兰溪——解码水源洞第560集：古韵兰溪——竹子变形记     第561集：古韵兰溪——请鲁迅吃饭第562集：博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第563集：博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第564集：博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第565集：博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第566集：博物馆奇妙夜——生命的变奏第567集：水中寻鲜第568集：光阴里的美食记忆第569集：淮安城的淮扬菜第570集：面在江南    第571集：藏在馅儿里的故事第572集：探秘自然——《植物妈妈有办法》第573集：王安石在临川第574集：铸鼎神话第575集：千古雄关第576集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第577集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第578集：南阳访先贤——天文学家张衡第579集：南阳访先贤——发明家张衡第580集：南阳风味（上）     第581集：南阳风味（下）第582集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）第583集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）第584集：雁荡寻奇——奇绝雁荡山第585集：雁荡寻奇——古老的火山第586集：神秘海域——“吾国第一”水族馆第587集：神秘海域——夜探水族馆（上）第588集：神秘海域——夜探水族馆（下）第589集：神秘海域——水母精灵第590集：神秘海域——海洋怪物（上）    第591集：神秘海域——海洋怪物（下）第592集：神秘海域——魔毯鱼第593集：神秘海域——萌萌的海兽（上）第594集：神秘海域——萌萌的海兽（下）第595集：神秘海域——奇幻的藻类第596集：神秘海域——鲨鱼凶猛第597集：雄关古道第598集：汤显祖和临川四梦第599集：走近中华白海豚第600集：红云几万重——初识荔枝     第601集：红云几万重——荔枝来了第602集：细品邯郸成语第603集：将相和第604集：真实的曹操第605集：神奇中医 国士华佗第606集：宣纸的前世今生第607集：探秘闽茶香第608集：吉祥鸟添丁记第609集：寻根茶文化第610集：红色香山——决胜千里    第611集：红色香山——共商国是第612集：福清与戚继光第613集：治水英雄大禹第614集：《兰亭集序》的故事第615集：古老神秘的畲族第616集：淮河之畔第617集：神秘海域——鲨鱼也温柔第618集：神秘海域——奇怪的鱼（上）第619集：神秘海域——奇怪的鱼（下）第620集：雁荡寻奇——长屿石头记（上）     第621集：雁荡寻奇——长屿石头记（下）第622集：雁荡寻奇——探洞寻宝第623集：探秘自然——植物杀手（上）第624集：探秘自然——植物杀手（下）第625集：探秘自然——奇特的植物（上）第626集：探秘自然——奇特的植物（下）第627集：探秘自然——花朵的意义第628集：红色香山——双清别墅（上）第629集：红色香山——双清别墅（下）第630集：红色香山——来青轩（上）    第631集：红色香山——来青轩（下）第632集：探秘自然——植物的追求（上）第633集：探秘自然——植物的追求（下）第634集：探秘自然——花王牡丹第635集：探秘自然——有毒的植物第636集：神秘海域——带壳的美食第637集：杭州访古——跨湖桥遗址（上）第638集：杭州访古——跨湖桥遗址（下）第639集：杭州访古——与江共生（上）第640集：杭州访古——与江共生（下）     第641集：杭州访古——南宋官窑（上）第642集：杭州访古——南宋官窑（下）第643集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）第644集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）第645集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味第646集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗第647集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓第648集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交第649集：西山寻虫——真假昆虫第650集：西山寻虫——水中之虫    第651集：西山寻虫——蜂拥而至（上）第652集：西山寻虫——蜂拥而至（下）第653集：西山寻虫——虫子冤家第654集：西山寻虫——叶上之虫第655集：西山寻虫——石下之虫（上）第656集：西山寻虫——石下之虫（下）第657集：茶传外邦第658集：京韵秋天第659集：京秋味道第660集：书香诗韵访扬州——美月篇     第661集：书香诗韵访扬州——风土人情篇第662集：书香诗韵访扬州——美食篇第663集：临沂拾趣——沂蒙一家亲第664集：临沂拾趣——代号C第665集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第666集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第667集：临沂拾趣——“戴帽子”的山第668集：密云观鸟——送别雨燕第669集：密云观鸟——林中音乐会（上）第670集：密云观鸟——林中音乐会（下）    第671集：密云观鸟——鸟岛探秘第672集：密云观鸟——鱼狗传奇第673集：西昌之行——邛海奥秘第674集：西昌之行——红军长征过礼州第675集：西昌之行——邛海“清洁工”第676集：西昌之行——邛海鸟鸣第677集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲第678集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队第679集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳第680集：黄土地上的红色旋律——绣金匾     第681集：黄土地上的红色旋律——东方红第682集：密云观鸟——荒野寻踪（上）第683集：密云观鸟——荒野寻踪（下）第684集：密云观鸟——鸟在水中央（上）第685集：密云观鸟——鸟在水中央（下）第686集：大美京西——滋养北京母亲河第687集：大美京西——西风古道变通途第688集：大美京西——西山深处古村落第689集：大美京西——采煤千年献北京第690集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马    第691集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）第692集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）第693集：富春山水——富阳竹纸（上）第694集：富春山水——富阳竹纸（下）第695集：富春山水——《与朱元思书》（上）第696集：富春山水——《与朱元思书》（下）第697集：大美京西——革命烽火照西山第698集：香山秘境——勤政殿（上）第699集：香山秘境——勤政殿（下）第700集：香山秘境——致远斋     第701集：香山秘境——虚朗斋第702集：香山秘境——香山寺（上）第703集：香山秘境——香山寺（下）第704集：香山秘境——碧云寺第705集：香山秘境——玩水之乐第706集：临沂拾趣——寻蝎记（上）第707集：临沂拾趣——寻蝎记（下）第708集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）第709集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）第710集：临沂拾趣——长翅膀的树    第711集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）第712集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）第713集：走进北京延庆——寻“宝”地质公园第714集：走进北京延庆——野鸭湖寻鹬第715集：走进北京延庆——陆上行舟第716集：家园中国·桂林篇——千年梯田第717集：家园中国·桂林篇——多彩龙胜第718集：家园中国·桂林篇——血色湘江（上）第719集：家园中国·桂林篇——血色湘江（下）第720集：播火岁月——书斋的回声     第721集：播火岁月——艰难的旅程第722集：播火岁月——进步的学校第723集：播火岁月——北方的红星第724集：播火岁月——秘密的火种第725集：走进盐城——盐利之争（上）第726集：走进盐城——盐利之争（下）第727集：走进盐城——奇境守望（上）第728集：走进盐城——奇境守望（下）第729集：走进盐城——守护迁徙鸟第730集：家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河    第731集：天下大足——源起之谜第732集：天下大足——卧佛之谜第733集：天下大足——千手观音（上）第734集：天下大足——千手观音（下）第735集：天下大足——科技之美第736集：天下大足——牧牛图第737集：天下大足——养娃不易第738集：天下大足——小佛湾第739集：天下大足——北山最美观音第740集：天下大足——多宝塔不倒之谜     第741集：天下大足——宋人避暑第742集：天下大足——石门山第743集：天下大足——石篆山第744集：天下大足——荒野寻宝第745集：天下大足——雕石头的人第746集：走进盐城——逐鹿日记（上）第747集：走进盐城——逐鹿日记（下）第748集：走进盐城——向海而生第749集：走进盐城——建湖寻艺第750集：走进盐城——守护丹顶鹤（上）    第751集：走进盐城——守护丹顶鹤（下）第752集：诗意京郊游——露营学问多第753集：诗意京郊游——丰收诗意浓第754集：诗意京郊游——民以食为天第755集：诗意京郊游——文人爱登山第756集：诗意京郊游——登山快乐多第757集：诗意京郊游——诗词中的长城边关第758集：蜀海邛鱼（上）第759集：蜀海邛鱼（下）第760集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）     第761集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）第762集：奇山异水张家界——天门寻鬼谷第763集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）第764集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）第765集：张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光第766集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）第767集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）第768集：张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦第769集：香山秘境——见心斋（上）第770集：香山秘境——见心斋（下）    第771集：香山秘境——水泉院第772集：香山秘境——亭中世界（上）第773集：香山秘境——亭中世界（中）第774集：香山秘境——亭中世界（下）第775集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）第776集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）第777集：诗话丰年——核桃记第778集：诗话丰年——山楂的逆袭（上）第779集：诗话丰年——山楂的逆袭（下）第780集：都市计划的无比杰作     第781集：巍巍紫禁城第782集：鲁迅的童年第783集：鲁迅的成长故事第784集：运河通古今第785集：动物邻居——百年动物园第786集：动物邻居——熊妈的责任第787集：动物邻居——金丝猴第788集：诗话丰年——金银花之生第789集：诗话丰年——了不起的红薯（上）第790集：诗话丰年——了不起的红薯（下）    第791集：诗话丰年——“桃”醉天下（上）第792集：诗话丰年——“桃”醉天下（下）第793集：东北往事——峡谷秘境第794集：东北往事——二人转第795集：东北往事——燕尾裁春第796集：东北往事——酱香四溢第797集：诗心雅韵——待月西厢第798集：诗心雅韵——西厢遗事第799集：动物邻居——狮虎山第800集：动物邻居——河马的秘密     第801集：动物邻居——大象的玩具第802集：诗心雅韵——鹳雀楼第803集：动物邻居——远古神兽貘第804集：动物邻居——麋鹿（上）第805集：动物邻居——麋鹿（下）第806集：动物邻居——相揖而别（上）第807集：动物邻居——相揖而别（下）第808集：动物邻居——亲疏有别第809集：动物邻居——天壤之别第810集：动物邻居——千差万别    第811集：动物邻居——猴山的一天第812集：祭天神坛第813集：北京前门第814集：张仲景的医圣之路第815集：张衡的科圣之路第816集：湘湖水下的千年文明第817集：发现北海第818集：走进先农坛第819集：传奇名画的前世今生第820集：多彩的手工艺——景泰蓝（上）     第821集：多彩的手工艺——景泰蓝（中）第822集：多彩的手工艺——景泰蓝（下）第823集：诗画终南一一走读秦岭第824集：诗画终南——《渼陂行》第825集：诗画终南——戏曲家王九思第826集：诗画终南——公输堂第827集：诗画终南——农民的歌唱第828集：诗画终南——重阳宫第829集：多彩的手工艺——弓箭（上）第830集：多彩的手工艺——弓箭（下）    第831集：多彩的手工艺——鬃人儿第832集：自古诗人地——山水之缘第833集：自古诗人地——独坐敬亭山第834集：自古诗人地——别友桃花潭第835集：自古诗人地——一生低首谢宣城第836集：自古诗人地——昌黎少年第837集：自古诗人地——快意书古州第838集：自古诗人地——泾川人家第839集：自古诗人地——茂林寻花砖第840集：自古诗人地——古村黄田     第841集：西子湖畔品茗人第842集：绿水青山好少年第843集：良渚探秘一一良渚治水第844集：良渚探秘——湿地筑城第845集：良渚探秘——良渚密码第846集：良渚探秘——玉礼天下第847集：良渚探秘——玉出东方第848集：竹子造纸第849集：围垦印记第850集：跟着古人去寻茶    第851集：书本里的富春江第852集：神奇的印刷术——印刷之源第853集：神奇的印刷术——雕版之美第854集：神奇的印刷术——活字之谜第855集：神奇的印刷术——木版水印（上）第856集：神奇的印刷术——木版水印（下）第857集：北海秘境——漪澜观海第858集：北海秘境——堂斋相依第859集：北海秘境——戏游琼华第860集：北海秘境——一壶天地     第861集：北海秘境——四季华章第862集：人于草木间——茶缘第863集：人于草木间——茶味第864集：人于草木间——茶路第865集：别样“书房”第866集：书本里的“园中园”第867集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）第868集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）第869集：铁道飞虎出奇兵——太阳永不落山第870集：光照延安——为人民服务    第871集：神秘海域——奇幻的藻类第872集：碧海丹心戚继光——少年立志第873集：碧海丹心戚继光——南征北战第874集：苏轼知登州——匆匆五日第875集：苏轼知登州——海市蜃楼第876集：苏轼知登州——鳆鱼行第877集：古越水乡——柯桥说桥第878集：古越水乡——古镇柯桥第879集：古越水乡——诗中鉴湖第880集：古越水乡——泉水清白     第881集：古越水乡——水游安昌第882集：古越水乡——诗画剡溪第883集：古越水乡——剡溪人家第884集：探秘三贤故里——清明之源第885集：探秘三贤故里——三贤遗风第886集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（上）第887集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（下）第888集：探秘三贤故里——张壁古堡（上）第889集：探秘三贤故里——张壁古堡（下）第890集：诗画终南——辋川行（上）    第891集：诗画终南——辋川行（下）第892集：诗画终南——韩愈的蓝关第893集：诗画终南——文姬归汉第894集：诗画终南——寻找白鹿原第895集：诗画终南——原上之家第896集：诗画终南——原上生活第897集：诗画终南——原上乡约第898集：诗画终南——水陆庵第899集：书本里的雁荡山第900集：湘西记忆——边城情愫（上）     第901集：湘西记忆——边城情愫（下）第902集：湘西记忆——蓝与白（上）第903集：湘西记忆——蓝与白（下）第904集：湘西记忆——芙蓉镇第905集：南宋古瓷第906集：重访茶马古道第907集：重访京西古道第908集：草庐寻贤第909集：云端上的家园第910集：徐霞客的探洞情怀    第911集：古往今来香山寺第912集：汪曾祺笔下的“有滋有味”第913集：汉阳陵——汉家宫阙（上）第914集：汉阳陵——汉家宫阙（下）第915集：汉阳陵——探秘外藏坑第916集：汉阳陵——裸俑之谜第917集：汉阳陵——汉代皇家乐队第918集：放歌陕北（上）第919集：放歌陕北（下）第920集：楚汉传奇     第921集：碧云寺的塔和泉第922集：鲁迅笔下的佳肴美味第923集：探秘武当山——武当“故宫”第924集：探秘武当山——陡坡奇观第925集：“书本”品游——华彩重器第926集：“书本”品游——巧手匠心第927集：探秘武当山——绝壁悬宫第928集：“书本”品游——印刷历程第929集：“书本”品游——精妙木刻第930集：探秘武当山——金顶圣殿    第931集：“书本”品游——卧佛缘起第932集：“书本”品游——观音之美第933集：探秘武当山——五龙余晖第934集：“书本”品游——壁上风俗第935集：“书本”品游——寻宝觅石第936集：“书本”品游——烽火觉醒第937集：“书本”品游——飞虎传奇第938集：“书本”品游——胜利曙光第939集：“书本”品游——延安纪事第940集：我爱北京天安门——天安门（上）     第941集：我爱北京天安门——天安门（中）第942集：我爱北京天安门——天安门（下）第943集：“书本”品游——回首湘江第944集：“书本”品游——中轴源起第945集：“书本”品游——天坛传奇第946集：“书本”品游——漪澜堂第947集：“书本”品游——园林的音符第948集：“书本”品游——客居他乡第949集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（上）第950集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（下）    第951集：“书本”品游——山水诗城第952集：“书本”品游——古村民居第953集：湘西记忆——水之恋第954集：湘西记忆——穿越时空的记录（上）第955集：湘西记忆——穿越时空的记录（下）第956集：湘西记忆——归乡之路第957集：湘西记忆——再忆屈原第958集： 探秘武当山——榔梅仙果第959集：探秘武当山——三丰祖师第960集：探秘武当山——武林传奇     第961集：探秘武当山——红色武当第962集：游学国子监——吉祥槐和太祖学规第963集：游学国子监——辟雍和十三经第964集：游学国子监——国子监里的师生们第965集：诗情画意亭世界第966集：汉阳陵——汉代百官制第967集：汉阳陵——御膳第968集：田园华章——浩然一腔为国忧第969集：田园华章——毛遂自荐求舟楫第970集：田园华章——山水之中有清音    第971集：汉阳陵——汉代饮食第972集：汉阳陵——微笑的陶俑第973集：汉阳陵——六畜兴旺第974集：河畔乐游（上）第975集：河畔乐游（下）第976集：十里青山半入城——南方夫子第977集：十里青山半入城——虞山记快第978集：彝乡山水——寻火之路第979集：彝乡山水——彝族乐音第980集：彝乡山水——古道上的印记第981集：文人故里寻遗事（上）第982集：文人故里寻遗事（下）第983集：品味南阳第984集：织锦传奇第985集：多彩民族风第986集：红岩记忆——信仰的力量第987集：红岩记忆——秘密的斗争第988集：红岩记忆——钢铁的意志第989集：红岩记忆——黎明前的黑暗第990集：红岩记忆——在烈火中永生第991集：走读世界遗产——石刻低语第992集：走读世界遗产——造园巧思第993集：走读世界遗产——远古回声第994集：真龙假龙话叶公——近悦远来第995集：真龙假龙话叶公——直躬之争第996集：园林的地标第997集：古代“追星”记第998集：文人同游——与贾平凹游西安第999集：文人同游——与朱自清逛南京第1000集：文人同游——与林徽因赏北海第1001集：关山北望——名山胜景（上）第1002集：关山北望——名山胜景（中）第1003集：关山北望——名山胜景（下）第1004集：关山北望——古刹国宝第1005集：关山北望——燕山故里第1006集：关山北望——雄关要塞（上）第1007集：关山北望——雄关要塞（中）第1008集：关山北望——雄关要塞（下）第1009集：关山北望——耕读乐土第1010集：关山北望——史册烽烟第1011集：古城遗风——忠义群英第1012集：古城遗风——崇文重教第1013集：古城遗风——风云际会第1014集：古城遗风——三顾茅庐第1015集：寻访名医故里第1016集：同官烟雨——玉华宫第1017集：同官烟雨——耀州窑（上）第1018集：同官烟雨——耀州窑（下）第1019集：同官烟雨——溪山古画行第1020集：同官烟雨——柳公权第1021集：寻访药王——立志行医第1022集：寻访药王——千金救人第1024集：布依族家园——“六月六”（上）第1025集：布依族家园——“六月六”（下）第1026集：布依族家园——歌舞之韵第1027集：布依族家园——刺绣第1028集：布依族家园——蜡染第1029集：布依族家园——木石情愫（上）第1030集：布依族家园——木石情愫（下）第1031集：晋山晋水——天龙山石窟第1032集：晋山晋水——晋祠之水第1033集：晋山晋水——大槐树寻根第1034集：潇湘之源——八愚千古第1035集：潇湘之源——《永州八记》（上）第1036集：潇湘之源——《永州八记》（下）第1037集：潇湘之源——杨万里拜师第1038集：诗韵阆州——古城风韵第1039集：古镇印记——目连故里第1040集：古镇印记——龙舞青堤第1041集：阆州访古——两千年前的“追星人”第1042集：阆州访古——“春节老人”落下闳第1043集：阆州访古——走近“猛张飞”第1044集：阆州访古——探秘“文张飞”第1045集：诗韵阆州——滕王阁中说阆苑第1046集：诗韵阆州——秀色阆水第1046集：诗韵阆州——秀色阆水第1047集：诗韵阆州——阆山感怀第1048集：诗韵阆州——南池往事第1049集：孤独斗士陈子昂——少年立志第1050集：孤独斗士陈子昂——风骨峥嵘第1051集：塞上庭州——远古的印迹第1052集：塞上庭州——边塞诗心第1053集：塞上庭州——碧落天池第1054集：塞上庭州——寻迹唐朝墩第1055集：塞上庭州——疏勒城之战第1056集：工匠鲁班——百工祖师第1057集：工匠鲁班——神奇的榫卯第1058集：工匠鲁班——为民解忧第1059集：印迹流年（上）第1060集：印迹流年（下）第1061集：遗址寻古——良渚古城（上）第1062集：遗址寻古——良渚古城（下）第1063集：百年京张——筑路之梦第1064集：百年京张——众志成城第1065集：百年京张——民族脊梁第1066集：父亲杂忆第1067集：将军少年时第1068集：名著背后的故事第1069集：寻访终南山——渼陂之行第1070集：寻访终南山——秦岭之歌第1071集：家园中国·草原篇——苍茫草原第1072集：家园中国·草原篇——马儿奔腾第1073集：家园中国·草原篇——草原英雄小姐妹第1074集：家园中国·草原篇——昭君出塞（上）第1075集：家园中国·草原篇——昭君出塞（下）第1076集：红岩英烈第1077集：青山处处——沂蒙英魂第1078集：青山处处——王尔琢的杏仁第1079集：青山处处——钱钟仪的家书第1080集：青山处处——无名丰碑第1081集：伊吾往事——出使西域第1082集：伊吾往事——九死一生入伊吾第1083集：伊吾往事——林公在哈密第1084集：千年秘境——龙文化之乡第1085集：千年秘境——国宝龙桥群第1086集：千年秘境——雨坛彩龙第1087集：千年秘境——宋代石刻（上）第1088集：千年秘境——宋代石刻（下）第1089集：千年秘境——屈氏庄园第1090集：千年秘境——奇峰渡槽第1091集：兰香遗韵——《富国》第1092集：兰香遗韵——《劝学》第1093集：青城天下幽——陆游与青城山第1094集：青城天下幽——张大千与青城山第1095集：遗址寻古——简牍探秦第1096集：众志成城——渡江前夜第1097集：众志成城——地下战场第1098集：众志成城——鱼水情深第1099集：众志成城——先遣渡江第1100集：众志成城——决战时刻第1101集：千载诗人地——灵山开九华第1102集：千载诗人地——愁心散秋浦第1103集：千载诗人地——寻迹杏花村第1104集：千载诗人地——还我河山第1105集：秦淮漫步第1106集：海岱古州——云门仙境第1107集：海岱古州——雪蓑寻踪第1108集：海岱古州——范公清泉第1109集：海岱古州——醉翁故居第1110集：海岱古州——月满西楼第1111集：家园中国·新疆篇——大汉天马第1112集：家园中国·新疆篇——惠远古城第1113集：家园中国·新疆篇——伊犁将军府第1114集：家园中国·新疆篇——《西风胡杨》第1115集：家园中国·新疆篇——库尔班大叔第1116集：家园中国·新疆篇——岑参的塞外生活第1117集：家园中国·新疆篇——牧场之城第1118集：知识乐园——机器人来“袭”第1119集：知识乐园——仰望星空第1120集：知识乐园——中国速度第1121集：天府之源——建堰之始第1122集：天府之源——李冰建堰第1123集：天府之源——水利创举第1124集：天府之源——千年传奇第1125集：湘行奇境——山水张家界第1126集：仲夏端午——百草消暑第1127集：仲夏端午——龙舟竞渡第1128集：宋韵润古城——三朝名相第1129集：宋韵润古城——苏轼知定州第1130集：宋韵润古城——定州贡院第1131集：宋韵润古城——“雕刻”的丝绸第1132集：湘行奇境——寻游索溪峪第1133集：潇湘之源——草圣怀素（上）第1134集：潇湘之源——草圣怀素（下）第1135集：潇湘之源——《江雪》第1136集：保卫延安——红色信念第1137集：保卫延安——血洒黄土地第1138集：保卫延安——烽火照群山第1139集：西行漫记——初见延安第1140集：西行漫记——奋斗在延安第1141集：西行漫记——欢乐在延安第1142集：壶城寻踪——古城思乡第1143集：壶城寻踪——柑树遗香第1144集：壶城寻踪——柳州八景（上）第1145集：壶城寻踪——柳州八景（下）第1146集：壶城寻踪——徐霞客游柳州（上）第1147集：壶城寻踪——徐霞客游柳州（下）第1148集：壶城寻踪——刘三姐唱山歌第1149集：壶城寻踪——侗族的楼第1150集：人工天巧——云叶掩山楼第1151集：北庭故事——瀚海天山北庭城第1152集：北庭故事——丝路守护者第1153集：北庭故事——北庭考古第1154集：人工天巧——山亭耸立第1155集：人工天巧——危楼百尺第1156集：光照红岩（上）第1157集：光照红岩（下）第1158集：大河飞渡——勇士闯激流第1159集：大河飞渡——飞夺泸定桥第1160集：指尖弄巧——“琉”光溢彩第1161集：指尖弄巧——挽弓搭箭第1162集：世界遗产·北京中轴线（一）第1163集：世界遗产·北京中轴线（二）第1164集：世界遗产·北京中轴线（三）第1165集：十里青山半入城——漫游园林第1166集：十里青山半入城——虞山琴韵第1167集：十里青山半入城——劳动者之歌第1168集：人工天巧——飞阁流丹第1169集：人工天巧——长虹卧波第1170集：做客客家——汀江边的客家人第1171集：做客客家——方圆间的智慧第1172集：做客客家——汀江畔话重阳第1173集：做客客家——谈虎色不变第1174集：做客客家——古镇里的印迹第1175集：做客客家——悬丝之技第1176集：齐韵古城——太公在此（上）第1177集：齐韵古城——太公在此（下）第1178集：齐韵古城——大河安澜第1179集：指尖弄巧——三雕缀徽州第1180集：海韵文风——此心安处第1181集：海韵文风——兴文重教第1182集：海韵文风——劝农助耕第1183集：海韵文风——人间至味第1184集：海韵文风——巾帼英雄第1185集：海韵文风——千年盐田


文章编号: 6d09cc1f3ed473b64e68e155a8f0234f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (冬令营·崇左五日亲子┃邂逅崇左：穿越丁达尔秘境，探寻粉红海豚......) 2025-12-23 亲子能量加油站   亲子能量加油站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTM1Mjg1Ng==&mid=2247486864&idx=8&sn=861043fe6a6527a564551da47961ad3d




冬令营·崇左五日亲子┃邂逅崇左：穿越丁达尔秘境，探寻粉红海豚......春秋旅游 许妈亲子能量加油站 在小说阅读器中沉浸阅读 点击蓝字↑↑↑  关注我们 广西的美 在那些放眼即见的千峰林立之间 在那湾湾曲曲的河道溪流之中 这片被喀斯特群山环抱的土地 始终保持着秘境般的低调与诗意 我们带你来到的是 广西最南端的边境小城 「崇左」 《国家地理》曾用这样的惊叹 “桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林” 将崇左的德天瀑布、秘境峡谷 写入世界级风景名录 紧挨着从崇左的是 北部湾三城之一的钦州 钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾 成为中华白海豚跃动的天然乐园  点击边框调出视频工具条  乘竹筏横跨中越边境线 品尝瀑布咖啡 秘境雨林徒步体验自然生态课堂 探寻“海上大熊猫”粉红海豚 寻觅白头叶猴收获证书...... 五天四晚，认识山水崇左的美！ ※ 不断探索，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化； ※ 都去雨林秘境，但我们去的是“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线，自然生态更丰富，更有野趣； ※ 出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性； ※住宿不将就，全程精选5钻住宿，住得舒心，玩得开心； ※ 拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。 01 神奇动物大搜罗 寻找大自然精灵伙伴 广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。 邂逅  “海上大熊猫” 中华白海豚 海上近距离观察野生粉海豚 10年以上出海经验船长带领 钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。 我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。 知识小课堂：(✪ω✪) 幼年：深灰色，少年为灰斑驳色； 成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。 提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术 寻找 喀斯特石山精灵 白头叶猴 崇左白头叶猴自然保护区 跟随护林员观察白头叶猴 白头叶猴博物馆科考 获得白头叶猴研学证书 白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。 崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。 我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！ 大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。 小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。 参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 02 雨林瀑布大冒险 解锁原生态自然课堂 比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。 打卡 亚洲No.1瀑布 德天跨国瀑布 界河竹筏 品尝观瀑咖啡 德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。 穿越 原始雨林秘境 自然老师全程科普 全程自然科普老师同行 丁达尔森林3.5km徒步  动植物科普课堂  挑战雨林独木桥 我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！ 徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。 漫步 田园秘境 定格喀斯特下的稻田风光 打卡明仕 无边稻田 捕捉喀斯特田园诗意 北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，山峦层叠，云雾缭绕还有大片稻田在风中轻轻起伏，每一眼都像在看天然的山水画卷！ 带上发现美的眼睛，暂别城市的喧嚣与快节奏， 解锁那些被大多数人错过的绝美角落，去定格亲子美好的瞬间！ 寻访  古韵 钦州老街 骑楼廊下追忆南洋商埠  登宋城墙俯瞰千年城脉 书局窗前品读岁月时光 钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆，踏上青石板路，漫步于连绵的骑楼廊下，欣赏雕花繁复的窗楣与壁画，感受南洋商埠的繁华印记。 也可在钦州书局品茶阅卷，让文字与历史在窗前共鸣，寻觅心中的诗意。 还可登上宋城墙遗址，俯瞰三朝叠压的千年城脉，来一场与旧时光温柔相拥的对话。 03 壮乡生活初体验 变身壮家娃采摘DIY 体验  壮乡民俗风情 动手实践DIY 壮语小课堂 瓜果采摘 壮族酸嘢制作 壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。 广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。 品味 广西美食盛宴 早餐正餐嗨享 米粉名闻天下 越南特色簸箕宴 壮族特色餐 广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。 无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。 广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。 04 享5钻酒店住宿 全程高配·不将就！ 全程携程5钻 精选市区TOP级住宿 亲子家庭出行友好 南宁  富力万达酒店 酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。 房型：（可拼床） 园景双床房 1.2m*2 崇左 雅阁酒店 在这里，我们将连住2晚。酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。 酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！ 房型：（不可拼床） 高级双床房 1.35m*2 钦州 天骄国际酒店 酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。 酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！ 房型：（不可拼床） 高级城景双床 1.35m*2 05 舒适旅游大巴 服务天团·全护航！ 配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。 06 五天四晚超值游 专为亲子量身定制！ DAY 1全国各地—南宁—集合日 用餐：全天自理             住宿：南宁富力万达嘉华（或同级） 今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。 1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候； 2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全； 温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心） DAY 2南宁—德天跨国大瀑布—在地生活体验—崇左 用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐            住宿：崇左雅阁大酒店（或同级） 车程：320KM，约4.5小时 早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。 中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。 下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。 DAY 3崇左—明仕那里—伏那秘境—崇左 用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理      住宿：崇左雅阁大酒店（或同级） 车程：180KM，约2.5小时 早餐后前往明仕那里田园社区，漫步于喀斯特峰林与无边稻田之间。捕捉晨光穿过稻穗的温柔瞬间，定格亲子美好记忆。 下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。 DAY 4崇左—白头叶猴自然保护区—钦州老街—钦州 用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理             住宿：钦州天骄大酒店（或同级） 车程：230KM，约3.5小时 早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。 午餐后前往【钦州老街】，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。在钦州书局里品读城市记忆，这是一场松弛的漫步享受，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。 DAY 5钦州三娘湾追海豚—返程 用餐：酒自助早餐+午餐 住宿：无 车程：200KM，约2.5小时 早餐后前往【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。 午餐后行程结束，我们安排大巴统一送往南宁机场/送南宁火车站。 如遇天气情况快艇停航：D5天行程变更如下: 方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人 ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！ 交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，寒假为旅游旺季，以下时间供参考。 1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班 大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。 2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程 3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程 07 招募信息 你关心的那些事儿！ 1 活动时间 寒假档：2月11-2月15日 （腊月廿四-廿八、五天四晚） 春节档：2月18-2月22日 （正月初二-初六、五天四晚） 2 活动地点 广西 3 活动对象 亲子家庭参加 4 活动费用 寒假档：成人：4480元/人、儿童不占床：3780元/人 春节档：成人：5480元/人、儿童不占床：4080元/人 ※住宿说明： ①一大一小报名：儿童需占床，按照两位成人收费； ②一大两小报名：第一位儿童需占床，按照两位成人+一位儿童不占床收费； ③两大两小报名：两位成人占床，两位儿童不占床。 *优惠政策 优惠一：2户家庭及以上组团， 每户家庭减200元 报名后联系亲子能量加油站许老师，退回优惠差价 优惠二：朋友圈转发此活动招募文章配上“我已参加亲子能量加油站崇左五日亲子游”并保留， 每户家庭减200元 转发不分组、不屏蔽，联系亲子能量加油站许老师，退回优惠差价 注：安排在同一个房间即为一户家庭（若一大一小的两个家庭合并参与，只安排一个房间的情况下，按照一户家庭的形式来计算优惠）。 费用包含： 1、【送机/送站】：第五天活动结束后统一安排送机/送站（南宁机场/火车站）; 2、【车辆】：正规旅游大巴车费、油费、过路费、司机等; 3、【餐食】：4早；正餐5餐：D2越南特色簸箕宴，D2特色农家菜，D3特色农家菜，D4崇左午餐，D5钦州午餐； 4、【住宿】：4晚住宿（全程5钻或同等级酒店）， 【房型说明】全程默认标间 【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（价格视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准） 【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，以客服确认为准; 5、【门票】：德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票； 6、【工作组成员】：亲⼦领队（优秀导游）、生活老师（助教）、跟拍摄影师、驻点讲师、司机，（单团15人以下不配助教）； 7、【拍摄】：单团15人及以上配备跟拍摄影师。摄影师首日不跟团，摄影师会将照⽚原⽚上传到出行群直播软件，⼤家⾃⾏下载照⽚； 8、【物料】：游学⼿册、⼉童户外物料、⼉童轻便背包、纪念证书、饮⽤⽔。 9、【活动体验】：乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕那里稻田社区、邂逅粉红白海豚、壮语小课堂、瓜果采摘等 费用不包含： 1、【大交通】往返目的地大交通； 2、【体验项目】活动过程中自主消费项目； 3、【餐食】行程中未包含的用餐项目； 4、体验课程及赠送项目不参加或者不用，不退费。 关于保险： 1、赠送旅⾏意外保险。 5 报名方式 6 退改政策 正式开营前15天取消，(扣除已产生的费用)退回活动费用 正式开营前7-14天取消，可以退费70% 正式开营前4-6天取消，可以退费50% 正式开营3天以内取消，不予退费 其他事项： 以上照片来源于往期活动及网络，如有侵权请联系亲子能量加油站客服删除。 部分活动照片将用于亲子能量加油站后期宣传使用，如有异议请提前与客服老师沟通确认。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 《国家地理》曾用这样的惊叹\x0d\x0a“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”\x0d\x0a将崇左的德天瀑布、秘境峡谷\x0d\x0a写入世界级风景名录


文章编号: 9e23b97ef45a4d33ad822049c85bc84b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (《中国四大桥梁：个个都是世界之最，这座世界第一高桥最为壮观》阅读练习及答案) 2025-12-23 中学语文   中学语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM5MzAxNw==&mid=2647627813&idx=1&sn=7e36aa23db42882e0600f6e9ca1a5d6c






阅读下面的文本，完成7一10小题。（15分） 

材料一 

目前，世界十大高桥中我国占了八座，世界十大最长跨海大桥中我国占了六座。今天咱们就来看看我国建设的那些世界级大桥。 

获得六项世界之最——江苏张靖皋长江大桥 

2022年6月28日，我国首座全长超2000米的悬索桥，江苏张靖皋长江大桥主体工程正式开工，比“前世界冠军”的土耳其1915恰纳卡莱大桥还要长277米，一开工就创造了六项“世界之最”。 

表1：张靖皋长江大桥的“世界之最” 

项目 

规格 

成就 

主航道桥跨度 

长2300米 

在建的世界最长的跨度悬索桥 

主塔高度 

高350米 

世界最高的悬索桥索塔 

南锚平台体积 

长110米、宽75米，相当于20个标准篮球场的面积；高83米 

世界体积最大的地连墙锚碇基础 

主缆 

长4400米，强度2200兆帕 

世界最长和最高强度的主缆 

钢箱梁长度 

长3017米 

世界最大连续长度钢箱梁 

伸缩装置位移量 

3120毫米 

世界最大位移量 

实际上，之所以能够创造出这么多的世界之最，还是为适应当地的地质条件。张靖皋长伸缩装置位移量江大桥所在区城为典型的长江下游软弱地基，河道多是松软的滩涂淤泥。在这样的地质上搭建地基是很难的，为了解决这个问题，就必须把地基和锚碇修得足够大，这样在巨大的重力作用下，墙体才不会变形倒塌。 

未来，这座地处长三角经济中心的建筑，在张家港和如皋境内跨越长江，将更好地贯通苏州、南通、泰州和无锡四大城市，推动跨江融合发展。 

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥 

港珠澳跨海大桥被西方国家称为“世界新第七大奇迹”，主要是因为它在创意、难度和艺术性上都无可挑剔，是真正集美观与实用性为一体的工业瑰宝。  

这座从2009年就开始动工的世界最长跨海大桥，投资1200多亿，连接了香港、广东珠海和澳门三大经济中心。由于建筑规模和施工难度巨大，历时9年，这座55公里的连接三地的跨海大桥才正式建成完工。  

图1 港珠澳跨海大桥 

港珠澳跨海大桥创造性地将桥、岛、隧道三部分融为一体，在东西两端各设置了一个人工岛，分别命名为蓝海豚岛和白海豚岛。这样做的目的自然是缩短大桥的跨度，从而增强其安全性。而这两座海豚岛也十分美观，象征人与自然的和谐。 

为了适应复杂的海洋气象环境和抵御海水的侵蚀，桥梁设计者不仅设计出了世界最长的海底隧道，还开发和使用了抗腐蚀性材料。这样不仅保证了大桥长达百年的使用寿命，而且一举打破了西方在这一领域的技术壁垒，为今后更多跨海隧道的建设提供了技术支撑。可以说，这样一座大桥真是旷古绝今，宛如海上的摩天大厦。 

桥梁不仅缩短了两地之间的距离，还可以成为现代化城市的显著地标。我国的基建已经步入高速发展的新时代，这些刷新世界记录的各种高难度的超级工程背后，则是我们国家不断提升的综合实力。 

（摘自“科普啔示录”《中国四大桥梁：个个都是世界之最，这座世界第一高桥最为壮观》，2022年8月5日，有删改）  

材料二 

位于贵州北盘江上的花江大峡谷，两岸绝壁高近千米，被称作“地球裂缝”。建设中的花江峡谷大桥宛如一座连接“地球裂缝”的天桥，横跨于深邃峡谷之上。它全长2890米，是贵州省六枝至安龙高速的控制性工程，预计2025年建成通车。大桥桥面与谷底水面的落差达625米，与中国第一高楼上海中心大厦的高度相当。建成后，它将成为世界最高桥和最大跨径的山区桥梁，未来也将是屹立在贵州群山间的一座新地标。  

粗粗的主缆是花江峡谷大桥的“脊梁”，是它的“生命线”，它的围度两个人都抱不住。每根主缆都由217根索股组成，每根索股里面又是由91根高强钢丝组成。如果我们把这些钢丝连在一起，有9.3万公里长，相当于环绕地球赤道两圈还多。主缆的力量有多大呢?每根主缆承载能力可以达4万吨，相当于70多架空客A380的重量。  

图2 花江峡谷大桥 

为了破解山区峡谷风、高空大吨位吊装、悬崖陡壁上进行桥梁桩基施工等难题，建设者与同济大学联合开展风洞实验，还引入了观风雷达、激光雷达、北斗系统等科技成果，将架设误差控制在毫米级，也使得大桥能抵御12级的大风。让建设者骄傲的是，这样一座世界级桥梁工程，是中国人自主设计、自主施工，并使用国产建材的自主品牌大桥。 

桥梁工程师称：“从最初阶段是向人家学、引进，再进行适应自家的环境，现在是自主研发。现在像这种造桥，特别是山区桥梁，应该说中国在世界上属于领先的地位。”  

对大桥的建设者而言，不仅有自豪，也有一份心愿。高空作业工人苏玉龙来自当地的山村，他带着“渴望”来这里修桥。  

苏玉龙称：“我小时候上学，要走三个小时。因为从小我就没有走出过大山，看到这种桥非常震撼。也是希望把这座桥修好，渴望我在家乡参与修一座桥，这种渴望也是很高的。”  

同样对大桥充满渴望的，还有峡谷两侧大山里的村民。贵州喀斯特山区，可耕种面积少，土层薄还存不住水，附近的村民只能种青花椒、火龙果、蜂糖李等一些耐早作物，没有高速公路，农产品很难快速运出大山。苏玉龙说：“把这些农特产品集中起来之后，实现 *黔货’出山。”  

“县县通高速”让“黔货出山”“网货进山”更加便捷，还吸引了大批游客，带动了乡村全面振兴和百姓增收致富。世界第一高桥的“地标效应”，必将吸引大批游客前来打卡。  

通车后，大桥附近将建成可以观桥景的服务区，打造餐饮、购物、娱乐综合体。桥塔上还将开办旋转餐厅，桥面下建设玻璃栈道，峡谷里推广游船观光，桥附近开展蹦极、攀岩、滑翔伞、飞拉达等项目。 

除了花江峡谷大桥，贵州近些年还建起了北盘江第一桥、鸭池河大桥、花鱼洞大桥、平塘特大桥等超级工程。截至去年底，贵州已建成2.9万座公路桥梁，世界上前100座高桥有近半数在贵州。贵州以“万桥飞架”铺就了“高速平原”，一举改变了闭塞的面貌，拉近了与长三角、粤港澳、东盟、成渝双城经济图的时空距离，助力了大数据、新能源、特色农业等产业发展。  

（摘自“央视网”《硬核实力彰显中国力量，从“新地标”看我国桥梁建设向“全面领跑”迈进》2024年9月15日，有删改）  

7、下面对材料一的理解和分析，不正确的一项是（3分）  

A.把江苏张靖皋长江大桥与国外的1915恰纳卡莱大桥作比较，还用了标准篮球场来打比方，形象地突出了前者的特点。  

B.文章采用表格的方式简洁、直观地展现了江苏张靖皋长江大桥的六个世界之最，突出了我国在桥梁工程上的新成就。 

C.港珠澳跨海大桥是集美观与实用性为一体的大型基建工程，兼顾创意、难度和艺术性，被西方国家称为“世界新第七大奇迹”。  

D.港珠澳跨海大桥为了保证大桥的使用寿命，开发和使用了抗腐蚀性材料，这为今后更多跨海隧道的建设提供了技术支撑。  

8.下面对材料二的理解和分析，正确的一项是（3分）  

A.文章在介绍花江峡谷大桥时，采用了列数据、打比方、分类别等说明方法，多角度地表现了这座大桥的修建难度。  

B.花江峡谷大桥的建设者与同济大学合作，采用风洞实验、雷达测控、北斗定位等多种科技手段来保障大桥的建设。 

C.引用当地工人苏玉龙的话，既表达了作为建设者的自豪与渴望，又说出了当地老百姓的心声：希望将山货更加便捷地运出山。  

D.当地围绕“世界第一高桥”这个热点，开展了一系列的旅游观光项目，实现了从“工程搭桥”到“旅游唱戏”的增值效应。 

9.下面对以上材料的概括和分析，不正确的一项是（3分）  

A.两则材料相比，材料一偏重介绍两座大桥作为超级工程的“世界之最”，材料二偏重介绍贵州的大桥工程与当地发展的关系。  

B.世界上前100座高桥有近半数在贵州，证明了我国的桥梁工程技术创新的应用重点区域，从东部发达地区转向西部欠发达地区。  

C.无论是跨江海大桥还是高山峡谷大桥的规划建设，都充分考虑了地质地貌的客观条件，这体现了我国工程建设者的科学态度。  

D.两则材料以具体的桥梁工程为例，介绍了我国近年来在基础建设上取得的巨大成就，这些成就彰显了我们国家日益强大的综合实力。  

10.有言论说中国的许多基建工程是为了追求“世界之最”，请你以材料中的三座桥梁为例来反驳这一言论。（6分）  

参考答案 

7.A（介绍张靖皋长江大桥，用标准篮球场的面积，不是打比方的说明方法）  

8.C（A项没有使用分类别的说明方法。B项原文建设者与同济大学合作的只有风洞实验。D项将未然当作已然，只有规划，还未实现。）  

9. B（原文并未有这样的趋势。）  

10.参考答案：张靖皋长江大桥的多个世界之最，是当地的地质条件决定的。它所在区域地基软弱，河道多是松软的滩涂淤泥，必须把地基和锚碇修得足够大，墙体才不会变形倒塌。港珠澳跨海大桥，设计了最长的海底隧道，为适应复杂的海洋气象环境和抵御海水的侵蚀；世界最长跨海大桥、是为了连接香港、广东珠海和澳门三大经济中心，形成粤港澳大湾区这个新的经济发展体。  

花江峡谷大桥，成为世界最高桥和最大跨径的山区桥梁，是当地的地质条件决定的。同时修这样的难度极大的桥梁工程，是为了发展贵州贫困山区的经济，改变闭塞的面貌，助力产业发展，紧密联系其它经济圈，促进西部大开发的国家战略。 

（每处举例和分析2分，从地质客观条件限制、经济发展需求、工程的价值意义等方面作答即可） 




文章编号: 682b99cfbe1bf247e28c55ac5150219f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (2.18-23/2.23-2.28去潮汕吧，一天吃八顿！港珠澳大桥-潮汕-三湾一岛6天5晚品质休闲游) 2025-12-23 常州步行者轻户外   常州步行者轻户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjE4NjA4MA==&mid=2649842898&idx=2&sn=23a9eb3c8b55f9948f438f4aeccf3396




2.18-23/2.23-2.28去潮汕吧，一天吃八顿！港珠澳大桥-潮汕-三湾一岛6天5晚品质休闲游

江苏梦之驴旅行    常州步行者轻户外

步行者轻户外致力打造不一样的旅行

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验

做最好的旅行线路 交最有趣的旅行伙伴

周边游 ｜ 国内外长线 ｜ 团队定制 ｜ 公司团建

品味潮汕6日游

01

行程亮点

◆玩转精华中的精华：

①特色游船：乘【大湾区壹号游轮】船游伶仃洋，观世纪工程“港珠澳大桥”

②三湾一岛：巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛

◆精品住宿：全程高标酒店

◆特色美食：四大特色餐“海鲜大盆菜、潮汕十八式、潮汕牛肉火锅、南澳海鲜餐”

◆粤夜越精彩：<华家班车技表演>热闹非凡、精彩刺激！

谁也不曾想到

这座岭南城市

离中原山高皇帝远

却被汉学家誉为“中华文化的典橱”

暗暗孕育“食在广东，味在潮汕”的美食招牌

延绵着「东方夏威夷」绝美海岸线

直到近年来这位“隐世高手”才风靡全网

这里就是潮汕

旺盛蓬勃生命力的代名词

中国国家地理认证的「独一份的精致美丽」

无论什么时候来

随时随地

感受一股潮式·生猛鲜活·

说起潮汕地区，你第一个会想到什么

是叱咤风云的商业大亨

还是Q弹的潮汕牛肉丸

真正的潮汕可远不止如此

它那从山吃到海的饮食文化

注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”

文艺青年说：世界那么大，我想去看看

吃货青年却说：世界那么大，我想去尝尝

潮汕文化

隶属于岭南文化，广东三大文化之一

主要以广东省潮汕地区（汕头、潮州、揭阳、汕尾）

为发源地和集中地

是潮汕人（潮汕民系）创造的文化

有中外文化兼容的特点

特征是以海洋文化为主

关于目的地

【南澳岛】

“广东省绝美丽的岛屿”“东方夏威夷”

来到潮汕

热烈迎接你的第一缕风

必须来自这里

就像八千年前，它迎接潮汕先祖来捕鱼定居一样

这里距离台湾仅160海里

有着垦丁式的海岛浪漫

接近270度宽、国内少见的150米浅海沙滩

让南澳成为省内绝好的两个海滨浴场之一

逐浪戏水，悠哉惬意

相较其他海岛的人头攒动

南澳依然保持着绝原始、绝安静的模样

半山半海的南澳岛，藏着一骑绝尘的风光

追逐海风，邂逅阳光沙滩

向灯塔和北回归线前进

“自然之门”是内地第二个设在海岛上的北回归线标志塔

每年夏至正午，当太阳直射北回归线时

日影将穿过上方圆球中心圆管，投射地台中央

浮现出“立竿不见影”的自然奇观

【汕头小公园】

老汕头的标志性建筑

汕头是有名历史名城和百年商埠，了解汕头的方式无疑是去汕头小公园。作为汕头老城的核心地标和文化标志，汕头小公园保留了20世纪30年代汕头市街区原貌，见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。

以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线，百年骑楼承载着海内外潮人的奋斗记忆，是潮汕人的精神家园。如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华，但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们，对这一处令人再熟悉不过的老地方，留存着美好的记忆。

【巽寮湾】

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫”

离香港最近、最美的海滩，是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外，海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%，有“天赐白沙堤”美誉。

踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅……

【港珠澳大桥】

“新世界七大奇迹”之一

它是世界上最长的跨海大桥

其宏大的工程设计和建设难度

在世界范围内具有标志性意义

跨越珠江口的港珠澳大桥

沿途可观赏壮丽的海景

城市天际线

以及独特的海洋生态环境

蜿蜒的港珠澳大桥

三座不同造型的桥塔

以及蚝贝造型的蓝海豚岛

在设计上堪称艺术精品

具有独特的艺术美感

与自然环境相得益彰

无论是远观还是近看

都让人赏心悦目

【广济桥】

千古一桥

也称湘子桥

潮州人地理坐标与文化坐标

为纪念潮州刺史韩愈

在任时扶持农桑，兴办教育

也曾是央视春晚潮州分会场录制地

十八梭船二十四洲

二十四楼台二十四样”

它是世界第一座啔闭式桥梁

也是中国四大古桥之一

可谓凝结着先人的智慧

联结着潮州古今

【牌坊街】

中国牌坊最多

贯穿于南北的通衢大道太平路

屹立着40多座形式各异的石牌坊

这些建于明、清两代的牌坊

宛如潮州一部文明史

来到潮汕，准备好一天吃八顿了吗

《舌尖上的中国》导演陈晓卿说

　“潮汕是中国美食界的一座孤岛。”

食神蔡澜说：“潮汕带给我最大的影响是懂吃”

牛肉火锅、牛肉丸、蚝烙、卤味、糕点

砂锅粥、粿条、肠粉、单丛茶......

他们对味道的执念

无疑是对生活品质的追求

没有一头牛走得出潮汕

人口近1400万的潮汕

上百家牛肉火锅店

牛肉每天消耗量超过10万公斤　

潮汕人的白天

是被清晨那碗牛肉丸粿条汤唤醒的　

潮汕人的夜晚

也是由一顿牛肉火锅结束的

涮火锅是潮汕人对牛肉的最高礼遇

一头牛会被分解出十多个不同部位

哪个部位怎么涮、涮几秒

潮汕人说起来头头是道

起锅、温水、下肉，三起三落

吊龙、花趾肉8至10秒

牛舌、牛肚要30秒

.......

还有手打牛肉丸、潮汕砂锅粥、蚝烙、潮州打冷。。。

潮汕，保留着人类对食物最原始的敬畏

这里不属于吃货，而属于食物本身

默默坚持的古老手法

遵循自然的饮食习惯

原汁原味的口感追求

02

行程安排

D1

深圳集合

D2

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班

D3

双月湾——海龟自然保护区——潮州

D4

潮州古城——汕头

D5

南澳岛一日游

D6

潮汕返程

D1

深圳集合

今天全天为活动集合日，前往深圳，到达酒店后办理入住。酒店一般于14：00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

早到的小伙伴们，推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。

餐饮：含早，中、晚自理

住宿：深圳

D2

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班

早餐后，乘坐“大湾区一号”，将连通粤港澳大湾区滨海地带，组成东部海洋国家度假区，建设出全球湾区最美城市集群天际线，有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通，打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区-世界旅游目的地，船游【深圳湾+港珠澳大桥】（全程3小时航程，全视角观景用足3个钟），不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光。

乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】，中英街是条仅4米宽的街道，它之所以如此受人关注，是因为它是世界独一无二的一街两制，是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里，街心以“界碑石”为界，街边商店林立有来自五大洲的商品。（如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观，则取消参观该景点）。

后前往【巽寮湾】，抵达酒店办理入住。

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等，精湛技术，惊险刺激。一时间，参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起，此起彼伏，将现场汇聚成欢乐的海洋。

用餐：含早，中、晚自理

住宿：巽寮湾

D3

双月湾——海龟自然保护区——潮州

早餐后，前往【双月湾观景台】，位于双月湾附近的大星山上，站在观景台，可以看见双月湾全景，左右两个半月，据说一个是风平浪静，一个是波涛汹涌，挺奇特的风景，远处青山连绵，近处是宽阔的海湾，风景尽收眼底。

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷，是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场，也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。

游览结束后乘车前往【潮州】，入住酒店。

用餐：含早，中、晚自理

住宿：潮州

D4

潮州古城——汕头

早餐后，前往著名的侨乡，享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕，乘车前往参观【潮州古城】，素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉！探访古民居壁画一条街-甲第巷，而后登世界上第一座啔闭式古桥-广济桥；漫步滨江长廊，观全国规模最大的滨江古城，“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大，种类最齐全的牌坊群-牌坊街。

潮州古城自由活动

前往【汕头】，参观陈慈黉故居，观看英歌舞表演；百载商埠-小公园骑楼建筑：湖南卫视华人春晚之分会场，后前往老汕头中心地带八角亭，步行进入小公园亭游览区，欣赏新建的亭楼，体验一段历史，周边还有老汕头地标建筑-汕头老邮局等，满满的历史回忆。制作红桃粿，亲手体验潮汕非遗美食。（如遇堵车等不可控因素陈慈黉故居可能取消）

晚上品尝潮汕美食代表作：最正宗的牛肉火锅，让您感受牛肉在舌尖上的跳动。

后入住酒店休息。

餐饮：含早，中、晚自理

住宿：汕头

D5

南澳岛一日游

早餐后，前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”-【南澳岛】，车游海上巨龙-南澳大桥，领略海上奇观。钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一，海天一色，白鹭齐飞，是众多摄影爱好考癿聚焦之地。打卡南澳三塔：长尾山灯塔、钱江湾灯塔、三肉崖灯塔，海岛灯塔是照亮渔民归途癿灯塔，在这里音手拍一张明信片般癿海岸风光。

用餐：含早，中、晚自理

住宿：南澳岛

D6

潮汕返程

早餐后，大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场，返回出发地结束行程！

餐饮：含早，中、晚自理

住宿：无

第1期：2.18-2.23(春节)

费用：3880元/

第2期：2.23-2.28(寒假)

费用：3180元/人

【费用包含】

1、交通：空调旅游车（每人一个正座）+接送机

2、门票：大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、牌坊街电瓶、陈慈黉故居

3、住宿：5晚

4、餐食：5早

5、导服：旅行社资深领队全程服务（不进店不购物）

6、保险：旅行社责任险+人身意外险

【费用不含】

1、往返大交通

2、除5早外，其他餐费请自理/AA

3、全程入住酒店标间，单个或者家庭报名需要拼房的，由主办方安排房间；如不愿拼房或者无人拼房的，需补齐单房差（1期1600元/人，第2期1100元/人）

4、费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用

5、报价不含开票税点，如需开票另加税点

【退款规则】

1、活动报名后出发前15天内退出，全额退款

2、活动出发前10天退出，退还定金的80%

3、活动出发前7天退出，退还定金的50%

4、出动出发前3天内，定金充公

04

注意事项

【个人装备】

1、证件：身份证、优惠证件。

2、服装：休闲常规路线，休闲衣裤。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服（平时放在车上或宾馆），配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊，风油精等。

5、其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

【特别说明】

1、潮汕酒店标准比内地偏低，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12：00，返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床，夫妻情侣可根据房态免费申请大床，需要报名时确认申请，不保证安排。且酒店以当天入住为准，不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床，需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等，不可光顾路边无牌照摊档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病，旅行社不承担经济赔偿责任。

3、如遇人力不可抗拒因素（台风、暴雨、检修等）或政策性调整（重要会议期间、全国性娱乐停演等）导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目，赠送景点和项目费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整；出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请谅解。

4、潮汕气候炎热，紫外线照射强烈，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞，尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地，请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全，请勿私自下海。

5、请避免离团活动，如确有需要，请提前以短信或书面方式通报导游，并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患，治安不理想的地区，请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行，避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动，旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决，旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游，记好导游手机号备用，注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜，下榻的酒店的名称位置也要记牢，不要随便相信陌生人，特别是三轮摩托车、街头发广告者， 天下没有免费的午餐。

6、文明旅游、文明出行，自觉爱护景区的花草树木和文物古迹，不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩，如无意购买请不要与其讲价还价，一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。 出游请保持平常的心态，遇事切勿急躁，大家互相体谅、互相帮助。

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》，游客的投诉诉求以在广东当地，旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在广东当地解决。

8、在旅游期间在当地解决不了，可在当地备案，提醒：旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格，持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同：部分景区团队旅游可能会排队等候，因等候而延误或减少游览时间，游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。

10、部分景区由于交通工具的特殊性，故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。

05

报名咨询

电话（微信）：大周13815056590

长按识别以下二维码快速添加微信咨询

如果您是第一次参加我们的活动，那么请务必在报名时提供以下相关信息：

①您的姓名②身份证号码（购买保险）③联系方式

—END—

真爱的第一个征兆

遇见一个对的公众号

与你共同发现美好

从深圳到潮汕

从港珠澳大桥到三湾一岛

等你一起啔程

旅

不要惧怕未知的世界

梦想不怕远，出发就现在


文章编号: 6298d002ddc06a2f54b632e9f3876e3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (火热好片，震撼来袭！！不容错过) 2025-12-23 百佳影城   百佳影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjY5NTQ0Mw==&mid=2652083939&idx=4&sn=030957efe393011e99026fac0ca28afc






        《赛德克·巴莱（上）》 

上映日期：2025-12-12 

·导演：  魏德圣 

·主演：  林庆台 / 马志翔 / 安藤政信 / 河原萨布 

·类型：   剧情 / 历史 / 战争 

        

　 1895年，《马关条约》割让中国台湾之后，日本遂即武力接收，宝岛各地纷纷被攻破。而山区因道路不通，原住民生活尚暂未受影响，雾社地区的赛德克人之中，马赫坡年轻一代的莫那鲁道（游大庆 饰）英勇过人，率族群与甘卓万人争斗不休。日人垂涎雾社地区的 丰富资源，试图染指但遭到赛德克人强烈抵抗，伤亡惨重，然终于借原住民族群之间的互相仇杀侵入了雾社。莫那鲁道只得忍辱投降，但心中的火苗从未熄灭。时间推至1930年，日本对于雾社原住民的“文明改造”历经多年，日语等所谓文明并未给予原住民平等的生活，日人的欺压和繁重劳作侵蚀着赛德克人的传统和尊严，多年的愤怒累积，终于在这一年全面喷发！                                       

                         

       

        《得闲谨制》 

上映日期：2025-12-6 

·导演： 孔笙   

·主演： 肖战 / 彭昱畅 / 周依然 / 杨新鸣 

·类型：  剧情 / 战争 

         

逃无可逃后的直面，一场悬殊的战斗，一次意志的比拼。 

                                                       

      

        《雪域使命》 

上映日期：2025-12-12 

·导演： 牛中明 

·主演： 姚刚 / 郭广平 / 任帅 / 黄俊鹏 

·类型：  剧情 

　性格内敛的援藏干部蒲地柏，带领一起援藏的战友们，面对错布县恶劣的气候、艰苦的环境、落后的面貌，克服高寒缺氧、远离亲人、交通不便等重重困难，团结各族干部群众，并肩奋斗，发展致富奔小康的故事。 

         《中华白海豚 》 

上映日期：2025-12-12 

·导演：  暂无 

·主演：  暂无 

·类型：  纪录片

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目，分上下两集，每集50分钟，全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程，讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中，为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。

                                                    

         《阿凡达3：火与烬》 

上映日期：2025-12-19

·导演：  詹姆斯·卡梅隆

·主演：  萨姆·沃辛顿 / 佐伊·索尔达娜 / 西格妮·韦弗 / 史蒂芬·朗

·类型：  动作 / 科幻 / 惊悚 / 奇幻 / 冒险                                                                                        

　　影片聚焦杰克·萨利与奈蒂莉一家的命运起伏，在前作的情感余波之上，深刻描绘一个家族在战火中如何成长、并共同守护血脉相连的情感纽带的历程，从而将故事推向更具张力的全新维度。此外，潘多拉的全新领域也即将揭晓——观众将首次邂逅“风之商人”这个崇尚和平的全新游牧民族，他们乘坐独特的浮空生物飞船穿梭于各部落间，交易货物、传递信息。 

　　 而更具颠覆性的是“灰烬族”的登场，这个以掠夺为生、性情凶猛的族群，与大地之母爱娃之间有着深刻的矛盾。他们的出现，将撕开潘多拉不为人知的黑暗传说。当弑亲之仇与部落恩怨交织，潘多拉的命运悬于一线——在这场跨文明的复仇之战中，人类与纳威族将如何抉择，才能真正守护各自的家园与未来？                                                    

        《内幕》 

上映日期：2025-12-6 

·导演：  麦兆辉 

·主演：  郭富城 / 任达华 / 吴镇宇 / 方中信 

·类型：  剧情 / 科幻 

　著名慈善基金会“济拔堂”一年一度的慈善晚会，可谓高朋云集、花团锦簇。正当主席高盛文准备发表年度致辞时，基金会财务总监杨滔突然离奇吊死在舞台上！疑云笼罩之下，关于济拔堂内部有2亿善款不翼而飞的传言甚嚣尘上，引起全社会关注。重重谜团令大律师马迎风与警长柯定邦在机缘巧合下组成临时拍档，携手调查这起慈善案的幕后真相。他们能否揭开隐藏在慈善背后的层层黑幕，还社会以公义吗？

                                 

     

          《疯狂动物城2》 

上映日期：2025-11-26

·导演： 杰拉德·布什 / 拜伦·霍华德   

·主演： 杰森·贝特曼 / 金妮弗·古德温 / 关继威 / 福琼·费姆·类型： 喜剧 / 动画 / 悬疑 / 犯罪 / 冒险

　在《疯狂动物城2》中，警官兔朱迪（金妮弗·古德温 Ginnifer Goodwin 配音）与狐尼克（杰森·贝特曼 Jason Bateman 配音）这对备受全球观众喜爱的搭档将再度携手，带领观众重返充满活力的动物城，开啔全新冒险。故事紧接前作，这对默契十足的搭档将直面职业与关系上的新挑战，揭开动物城深藏的秘密。

                                                     

       

             《我最特别的朋友 》 

上映日期：2025-12-5

·导演： 王晓丰

·主演：  张颂文 / 曾柯琅 / 陈永胜 / 王悦伊·类型：  剧情 / 喜剧 / 犯罪

真正的友情从无关身份，而是两个迷茫的灵魂恰好相互照亮。生活失意的老郑与无处可去的亮亮相遇，老郑意外成为网红，而亮亮成了他身边最坚定的搭档。

　　 两人一路同行，也在彼此的生命中照进光芒。一段身份悬殊的特殊友谊，在笑泪交织中悄然生长。

　　 然而，当老郑在流量中逐渐迷失走向失控，这段关系也迎来了前所未有的考验……他们，能否成为彼此最特别的那束光？

                                                   




文章编号: 7178215ea51d6d4c4a310b47aef22f35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (光影传爱 | 高新区摄影协会聚力女企协爱心部，用镜头点亮公益之路) 2025-12-22 大连高新区摄影协会   大连高新区摄影协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5OTE0MzQyNw==&mid=2247484103&idx=1&sn=1aaf9d5dc0b4ee35738e6ac7cd5bc9ed






SHUTTER 

光影传爱 

----高新区摄影协会聚力女企协爱心部，用镜头点亮公益之路 

冬日暖阳，爱心相聚。12月11日，大连市甘井子区女企业家协会爱心部2025年总结暨2026年规划会议温情召开。高新区摄影协会作为协会爱心部的重要合作伙伴受邀参会，参与辽宁省妇联“白海豚爱心妈妈”关爱行动，会长汤俊现场受聘，并正式发布摄影团队未来工作规划，标志着协会将以专业影像力量深度赋能公益事业，让每一份温暖都被看见、被铭记。 

以专业影像，记录爱的温度 

会议现场暖意融融，爱心部部长胡翠芹以翔实的数据与生动的图片回顾年度工作，擘画新蓝图；爱心妈妈们分享帮扶故事，真挚动人；表彰环节掌声阵阵，向每一份默默付出致敬。在此温馨氛围中，高新区摄影协会会长汤俊代表团队，阐述了“光影传爱、资源聚合、长效赋能”为核心的工作规划。 

未来，摄影团队将聚焦记录真实感动、扩大公益影响力、搭建共享平台三大目标，推动爱心妈妈项目可视化、品牌化、可持续发展。团队将为“结对帮扶”“成长陪伴”等场景设计专属拍摄方案，为困境儿童建立“成长影像档案”，用镜头持续记录他们学习、生活的珍贵变化；通过制作年度画册、系列微纪录片等多元化影像产品，让爱心故事传播得更远。 

从记录到赋能者， 

       共建公益生态 

摄影团队不仅担当“记录者”，更致力于成为项目的“赋能者”与“资源链接者”。团队计划搭建内部影像资源库，实现协会、爱心妈妈与宣传需求的高效共享；并将积极联动区妇联、社区、媒体及本地摄影机构，构建公益影像合作网络，吸引更多社会力量加入。 

同时，团队将梳理自身在影像、传播、活动执行等方面的资源，与女企业家协会成员的企业资源精准对接、互补共赢，共同打造“影像+公益”闭环，让视觉感染力持续转化为公益吸引力。 

怀揣初心，与爱同行 

常务理事长王婷婷期待爱心工作更具故事感，监事长于爱群寄语帮扶经验走向更广阔舞台，关淑洁会长强调怀揣情怀的同时，需秉持科学方法与可持续模式。这与摄影团队“用专业影像赋能公益长效发展”的理念不谋而合。 

           MEMORY 

        # 

聚是一团火，散是满天星。高新区摄影协会将以镜头为笔，以光影为墨，携手女企协爱心部及所有爱心人士，持续书写有温度、有深度的公益篇章，让每一份善意都绽放光芒，为孩子们的成长之路，铺满温暖而明亮的光影记忆。 

光影传爱，我们一直在路上。 

文/于爱群  

图/尹嘉政  

编辑/汤宇航 

        END 




文章编号: 5675838adab603251c18a02c2c5855ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (国奖荣耀，榜样力量！——学院2025年度国家奖学金获得者风采展) 2025-12-22 青岛港湾职业技术学院   青岛港湾职业技术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzU4NTg3Mg==&mid=2651755004&idx=1&sn=5c8e61a740632c82392d44568c04d2d1




喜

实力领跑

佳绩斐然

报

编者按：

青春何以闪耀？奋斗自有答案。在国家奖学金获得者身上，我们看到了梦想扎根学业、躬耕实践的动人光彩。他们以课堂内外的卓越成绩与奉献身影，汇成璀璨“星图”，照亮前路。愿这束微光，激励更多港湾学子循光而上，在建强港口“黄埔军校”的征程中共赴卓越。

2024级

数字媒体技术

一班

王鹏钧

1.参与制作《码头上的思政课—让我们放歌》思政实践视频，入选教育部“大思政课”实践地图，并荣获山东省国资委百姓宣讲优秀奖

2.参与制作学校《宪法伴我们成长》歌曲MV参加教育部第十届全国学生“学宪法 讲宪法”活动，作品在教育部青少年普法网站展播

3.被评为 2024 年度优秀共青团干部

4.获得第十九届“挑战杯”中国移动全国大学生课外学术科技作品竞赛“人工智能+”专项赛全国总决赛二等奖

5.第十九届共青团委“挑战杯”山东赛区三等奖

6.第十七届山东省职业院校技能大赛三等奖

7.海峡两岸暨港澳地区大学生计算机创新作品赛山东赛区一等奖，全国总决赛二等奖

8.融媒体设计校赛一等奖

9.2024-2025学年第一学期获得一等奖学金

2024级

大数据班

陈远宁

1.2024-2025学年荣获两次“院长奖学金”

2.始终保持学习成绩班级第一、专业成绩学年第一

3.第十九届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛校赛一等奖

4.第十九届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛省赛三等奖

5.荣获2025年大学生创新大赛省赛银奖

6.荣获2025年社会实践校赛一等奖

7.荣获2024年度“青年志愿服务先进个人”

8.2024年9月荣获校级“优秀内务标兵”

9.2025年9月荣获“优秀礼仪”

2024级

电子信息工程

技术三班

苗宇晨

1.2024—2025学年荣获两次“院长奖学金”；始终保持学习成绩班级第一、专业成绩学年第一

2.2024—2025学年荣获“优秀共青团干部”等荣誉称号

3.2024年9月获评优秀训练标兵

4.2024年9月获评优秀内务标兵

5.2024年12月获评安全文明先进个人

6.2025年寒假云讲堂专项活动“科创强国 筑梦未来”中荣获“优秀大学生志愿者”称号

7.2025年3月获第十九届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛二等奖

8.2025年5月在中国国际大学生创新大赛(2025)校赛中获铜奖

9.2025年5月获“燃五四星火，诵青春年华”经典诵读大赛暨“青春为中国式现代化挺膺担当”示范性团课展示赛一等奖

10.2025年5月获秋季学期安全文明个人

11.2025年5月获评青岛港湾职业技术学院2025年春季运动会志愿服务“优秀志愿者”

12. 2025年5月“青马悦读、书香铸魂”读书分享会比赛中获评一等奖

13.2025年7月获评第十三期“青马工程”大学生骨干培训“优秀学员”

14.2025年7月获暑期“三下乡”社会实践服务活动荣誉证书

15.2025年9月青岛港湾职业技术学院2025年暑期学生干部培训期间荣获“优秀学员”称号

16.2025年9月在新生军训工作中荣获“优秀学工助理”称号

2024级

建筑工程技术

一班

王佳潞

1.2024-2025学年第一学期二等奖学金

2.2024-2025学年第二学期一等奖学金

3.2024-2025学年“智能港口自动巡检消防系统”

4.在中国国际大学生创新大赛（2025）校赛中荣获铜奖

5.2024-2025学年“无人机集群应急救援系统”在中国国际大学生创新大赛（2025）校赛中荣获铜奖

6.2024-2025学年心理委员培训中荣获“优秀学员”

7.2025年暑期三下乡志愿活动优秀志愿者

8.2025年暑期学生干部培训“优秀学员”

9.2024-2025学年荣获“优秀共青团员”称号

10.2025年新生军训中荣获“优秀助理”

11.2025年安全宣讲比赛三等奖2025年心理健康宣传活动中荣获“优秀志愿者”

12.2025年第十三届青马工程培训优秀学员

13.24251学期“墨舞至魂 笔绘坚毅”征文比赛三等奖

2024级

建筑消防技术

二班

魏静茹

1.2024年9月优秀训练标兵

2.2024年12月安全文明先进个人

3.2024年12月青马优秀学员

4.2024年12月“强国有我，强港有我，强校有我”演讲　

5.2025年3月挑战杯全国大学生课外学术科技作品竞赛校级志愿者

6.2025年3月挑战杯全国大学生课外学术科技作品竞赛校赛三等奖

7.2025年5月中国互联网+大学生创新创业大赛两金

8.2025年5月社会实践活动先进个人

9.2024-2025学年两次院长奖学金，并保持班级第一和专业第一

10.2025年6月秋季学期安全文明个人

11.2025年6月优秀课堂笔记　

12.2025年7月“‘挑战杯’ 全国大学生课外学术科技作品竞赛”省级二等奖

13.2024-2025学年“中国“‘互联网+’ 大学生创新创业大赛”省级银奖

14.2024-2025学年“中国“‘互联网+’ 大学生创新创业大赛”省级铜奖

15.2024-2025学年“中国“‘互联网+’ 大学生创新创业大赛”省级铜奖

2024级

建筑工程技术

三班

卜海杰

1.2024-2025学年第一学期荣获院长奖学金

2.2024-2025学年第二学期荣获院长奖学金

3.青岛港湾职业技术学院第十六届职业技能大赛“BIM建模”赛项三等奖

4.青岛港湾职业技术学院2025年新生军训工作中荣获“优秀学工助理”称号

5.2024-2025学年二学期第八周主题教育时间中带领组织班级荣获“优秀团日活动”班级称号

6.第十三期“青马工程”大学生骨干培训期间荣获“优秀学员”称号

7.2024-2025学年荣获2024年度“优秀共青团干部”称号

青岛港湾职业技术学院2025年暑期学生干部培训期间荣获“优秀学员”称号

8.青岛港湾职业技术学院2025年新生军训工作中荣获“优秀助理”称号

9.2025年寒假云讲堂专项活动“科创强国 筑梦未来”中荣获“优秀大学生志愿者”称号

10.中国国际大学生创新大赛（2025）校赛中荣获铜奖

11.“健康安全宣讲员”演讲比赛中荣获一等奖

12.“第五届民法典宣传月普法宣传周活动”中荣获“民法知识竞赛”三等奖

13.2025年暑期“三下乡”社会实践服务活动中荣获“优秀志愿者”称号

2024级

机械制造

及自动化五班

刘浚普

1.2024-2025学年一等奖学金

2.2024青年志愿服务先进个人

3.第十九届挑战杯大学生学术科技竞赛校赛特等奖

4.第十九届挑战杯大学生学术科技竞赛省赛三等奖

5.中国国际大学生创新大赛（2025）银奖

6.第十六届校职业技能大赛智能网连车赛项一等奖

7.ccf山东省无人车竞赛一等奖

8.山东省装备制造大赛一等奖

9.山东省电子设计大赛一等奖

2024级

数字化设计与

制造技术一班

房晓静

1.2024-2025学年荣获两次“院长奖学金”始终保持学习成绩班级第一，专业第一

2.2024-2025学年荣获校级“秋季学期安全文明个人”

3.2024-2025学年荣获校级“优秀训练标兵”

4.2024-2025学年荣获校级“文体活动先进个人”

5.2024-2025学年荣获校级“青马优秀学员”

6.2024-2025学年荣获校级“安全文明先进个人”

7.2024-2025学年荣获院级“优秀学生干部”

8.2024-2025学年荣获院级“优秀社团干事”

9.2024-2025学年荣获院级“暑期优秀学员”

10.2024-2025学年荣获“民法典知识竞赛三等奖”

11.2024-2025学年荣获“亚太地区大学生数学建模优秀奖”

2024级

汽车检测

与维修技术

杨子毅

1.获心理培训“MOOC培训”合格证书

2.24251学期院长奖学金

3.24252学期院长奖学金

4.中国国际大学生创新创业大赛（2025）获得银奖

5.“第五届民法宣传月普法宣传周活动”荣获“民法知识竞赛”二等奖

6.2024年度智能制造学院学生评优中荣获“优秀学生干部”

7.青岛港湾职业技术学院2025年春季运动会开幕式“优秀彩旗方队队员”

8.数学协会团支书

9.2025暑期“三下乡”社会实践被评为“优秀志愿者”2024-2025年度第一学期社团工作被评为“优秀社团负责人”

10.2025级新生军训被评为“优秀训练标兵”

11.2024级新生军训被评为“优秀内务标兵”

12.2024年度“优秀共青团干部” 青年马克思主义者培养工程结业证书

13.第十三期“青马工程”大学生骨干培训期间评为“优秀学员”

14.2025年第十五届MathorCup数学应用挑战赛“赛区二等奖”

15.2024全国青年保护中华白海豚宣传行动社会实践证书

16.2024-2025学年班级心理委员培训中结业证书

17.2024年青岛港湾职业技术学院校园英语风采大赛优秀奖

2024级

新能源二班

李圣波

1.2025年第六届CCF中国计算机应用技术大赛——（山东省选拔赛）智能无人车大赛获得省三等奖

2.2025年第十九届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛省赛三等奖（项目负责人）

3.2025年青岛港湾智能无人车校赛一等奖

4.2025年中国国际大学生创新大赛校赛银奖（项目负责人）

5.2025年益行百校乡村振兴获省奖

6.2024—2025学年第一学期荣获“二等奖奖学金”

7.2024—2025学年第二学期荣获“院长奖奖学金”

8.2024—2025学年第一学期荣获“优秀学生干部”

9.2024—2025学年第一学期荣获“优秀训练标兵”

2024级

新能源一班

翟浩然

1.2024-2025学年院长奖学金

2.2024优秀内务标兵

3.第十七届山东省职业院校技能大赛三等奖

4.心连心温暖留守梦公益活动 优秀志愿者

5.第十九届“挑战杯”大学生课外学术科技作品中三等奖

6.第十六届校职业技能大赛故障诊断一等奖

2024级

现代物流管理

一班

任志祥

成绩：学年学习成绩综合排名1/200 学年专业成绩综测排名1/200

重要荣誉：

1.2025年荣获“山东省国家安全演讲比赛优秀奖”

2.2024-2025学年第一学期荣获“院长奖学金”

3.2024-2025学年第二学期荣获“院长奖学金”

4.2024-2025学年荣获“优秀共青团干部”称号

5.2024-2025学年第十三期青马工程“优秀学员”

6.2025年第十届大学生职业规划大赛校赛优秀奖

7.2025年中国国际大学生创新大赛校赛银奖

8.2025年中国光华科技基金会寒假“云讲堂”优秀志愿者

9.2025年中国光华科技基金会暑假“云阅读”优秀志愿者

10.2024-2025学年第一学期荣获“强校有我 强港有我 强国有我”演讲比赛一等奖

11.2024-2025学年第一学期荣获“纵论梦想、激辩青春”辩论赛院赛一等奖

12.2024-2025学年第二学期荣获“学宪法、讲宪法”演讲比赛一等奖

13.2025-2026第一学期荣获青岛港湾职业技术学院50周年校庆汇演“优秀演出人员”

2024级

集装箱

运输管理二班

张浩杰

1.2024年9月在军训表彰大会分列式方队中，荣获“优秀成员”称号

2.2024年9月在2024级新生军训期间，荣获“优秀内务标兵”称号

3.2024年11月在“秋韵润心，发现生活之美”拍摄活动中，荣获“一等奖”

4.2024年12月在“心灵暖炉，燃情青春”心理作品展示活动中，荣获“一等奖”

5.2024年12月在“24252学期青春健康同伴社协会”中，荣获“优秀志愿者”称号

6.2025年2月在“科创强国，筑梦未来”寒假云讲堂中，荣获“大学生志愿者证书”

7.2025年4月在2025春季运动会开幕式中，荣获“最佳红色港湾方队队员”称号

8.2025年5月在“汲取团课智慧，点亮思想灯塔”团课感悟活动中，荣获“三等奖”

9.2025年5月在“五彩港湾，光影盛宴”拍摄大赛中，荣获“一等奖”

10.2025年5月在第五届“外教社词达人杯”词汇能力大赛中，荣获校赛“三等奖”

11.2025年5月在“春日的心声”心理作品征集活动中，荣获“二等奖”

12.2025年5月在“民法知识竞赛”活动中，荣获“二等奖”

13.2025年5月在“单招总评招生考试志愿工作”中，荣获“志愿服务突出表现证明”

14.2025年5月在24251学期中，荣获“一等奖学金”

15.2025年5月在2024年度，荣获“优秀共青团员”称号

16.2025年5月在2425学年班级心理委员培训中，荣获“结业证书”

17.2025年5月在2425学年班级心理委员培训中，荣获“优秀学员称号”

18.2025年7月在第十三期“青马工程”大学生骨干培训班中，荣获“结业证书”

19.2025年7月在第十三期“青马工程”大学生骨干培训班中，荣获“优秀学员”称号

20.在25252学期中荣获“院长奖学金”

21.2025年10月在青岛西海岸新区大中小学思政课一体化建设“生生互动”活动中，荣获“青蓝学长”思想辅导员称号

22.2025年10月在“春雨润心田，关爱伴长”的公益活动中，荣获“社会实践证明”

2024级

现代物流管理

三班

李坤宇

1.24251学期获院长奖学金

2.24252学期获一等奖学金

3.2024—2025学年度获第十三期青马工程骨干培训优秀学员

4.24251学期获安全文明先进个人

5.24252学期获秋季安全文明先进个人

6.24251学期获第五届外教社·词达人杯全国大学生英语词汇能力大赛青岛港湾职业技术学院高职高专非英语类专业组校赛二等奖

7.24251学期获优秀训练标兵

8.24251学期获内务标兵

9.25261学期获优秀学工助理

10.24251学期获叠被子大赛优秀成员

2024级

港口机械与

智能控制四班

刘子祥

1.2025年8月荣获山东省第二十二届机电产品创新设计竞赛省赛二等奖

2.2025年3月，荣获第十九届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛校赛三等奖

3.2025年10月荣获院长奖学金

4.2025年5月荣获一等奖学金

5.2025年9月2025级新生军训期间表现优异荣获优秀学工助理

6.2024—2025学年秋季文明先进个人

7.2025年7月参加第十三期“青马工程”大学生骨干培训被评优秀学员

8.2024年9月2024级新生军训期间表现优异荣获优秀训练标兵

9.2025年5月在春季运动会开幕式中被评最佳国旗护卫队队员

10.2024年12月在“关爱生命，救在身边”红十字应急救护比赛中荣获个人二等奖

11.2025年9月在山东省职业院校教学能力大赛活动中荣获优秀志愿者

2024级

电气自动化

技术三班

王艺晓

1.2024-2025学年各荣获“院长奖学金”、“一等奖学金”；始终保持综合成绩班级第一，学习成绩专业第一

2.2025年5月荣获“优秀共青团干部”荣誉称号

3.2025年5月荣获“最佳彩旗方队队员”荣誉称号

4.2024年9月荣获“优秀训练标兵”荣誉称号

5.2025年7月荣获“青马工程”优秀学员

6.第二十二届山东省大学生机电产品创新设计竞赛一等奖

7.第二届青岛市黄炎培职业教育创新创业大赛二等奖

8.2025中国国际大学生创新大赛校赛金奖

9.2025年5月“民法知识竞赛”二等奖

2024级

港口机械与

智能控制三班

袁军

1.2024-2025学年第一学期荣获“一等奖学金”，2024-2025学年第二学期荣获“院长奖学金”，始终保持学习成绩班级第一、专业成绩学年第一

2.五四评优2024年度“文体活动先进个人”

3.2024级新生军训“优秀训练标兵”

4.2025级新生军训“优秀教官助理”

5.青岛港湾职业技术学院第十三期“青马工程”大学生骨干培训“优秀学员”

6.青岛港湾职业技术学院智慧港口学院 24252 学期“‘净’享港湾，‘寓’见美好”活动中被评为“先进内务个人”

7.青岛港湾职业技术学院智慧港口学院 24252 学期早操评比中荣获“优秀体育委员”

8.青岛港湾职业技术学院“智慧港口学院毕业生图像信息采集”活动中荣获“优秀志愿者”

9.2024-2025学年第一学期青岛港湾职业技术学院智慧港口学院学生会部门工作中表现优异，被评为“优秀部员”

10.青岛港湾职业技术学院第十届大学生职业生涯规划大赛铜奖

11.青岛港湾职业技术学院“智慧港口学院24252学期英语演讲比赛”中，荣获一等奖

12.青岛港湾职业技术学院24251学期“美在方寸，诗意青春”书法绘画大赛中，荣获一等奖

13.青岛港湾职业技术学院“我最美的‘家’树叶画”手抄报活动中，荣获一等奖

14.“燃五四星火，诵青春年华”经典诵读大赛暨“青春为中国式现代化挺膺担当”示范性团课展示赛中，荣获二等奖

15.青岛港湾职业技术学院“庆祝中华人民共和国成立75周年”手抄报创意比赛中，荣获二等奖

16.第二届“品玉兰花语 扬清风正气”廉洁文化活动中，荣获“玉兰述廉”征文比赛三等奖

17.青岛港湾职业技术学院2025年“春之絮语”摄影比赛中，荣获三等奖

18.青岛港湾职业技术学院“盛世华诞谱新篇，同心共筑中国梦”合唱比赛中，荣获最佳风采奖

19.青岛港湾职业技术学院“闪耀迷彩 迎新中秋”秋迎新晚会中，荣获最佳表演奖

20.第六届日照-与爱童行大型亲子徒步公益活动中，荣获“公益明星”称号

2024级

港口机械与

智能控制一班

杜嘉伟

1.国家计算机软件著作权

2.2025山东省“技能兴鲁”职业技能竞赛省三等奖

3.第二届青岛市黄炎培职业教育创新创业大赛三等奖

4.2025中国国家大学生创新大赛银奖

5.第十九届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛铜奖

6.2025青岛西海岸大学生足球联赛季军

7.第十届大学生职业规划大赛成长赛道校赛铜奖

8.2025寒假云支教专项活动优秀志愿者

9.2024-2025学年一等奖学金

10.2024年度优秀共青团干部

2024级

航海五班

韩宗成

1.2025年8月参加世界职业技能大赛总决赛争夺赛船舶交通运输赛道（高职组）荣获铜奖

2.2025年11月参加山东省“技能兴鲁”职业技能大赛荣获三等奖

3.2025年9月荣获院长奖学金

4.2025年5月获评社会活动先进个人

5.2025年5月荣获一等奖学金

6.2025年9月在“香港国际航运产业学院开班仪式”活动中，被“评为优秀志愿者”

7.2024年9月在新生军训期间表现突出被评为“优秀训练标兵”

8.2024年9月在新生军训期间表现突出被评为“优秀内务标兵”

9.2024年10月在无偿献血活动中获得“无偿献血社会实践荣誉证书”

2024级

船舶电气

张浩宇

1.2024—2025学年先后荣获“院长奖学金”“一等奖学金”；始终保持学习成绩班级第一、专业成绩学年第一

2.2024—2025学年荣获“优秀共青团干部”等荣誉称号

3.第五届“外教社·词达人杯”全国大学生英语词汇能力大赛校赛特等奖

4.2024年青岛港湾职业技术学院校园英语风采大赛二等奖

5.现代航海学院第一届英语“词达人杯”荣获特等奖

6.现代航海学院第一届英语演讲大赛荣获一等奖

7.青岛港湾职业技术学院2025年英语词达人大赛一等奖

8.“合丰船业”杯英语口语与写作大赛二等奖

9.24251学期健康安全宣讲员比赛三等奖

10.青岛港湾职业技术学院“青春视角·镜献芳华”微电影创作大赛中荣获三等奖

11.全国港口航运产教融合共同体年会志愿服务优秀志愿者

12.第二十届金秋文化艺术节活动中荣获优秀志愿者

13.“第五届民法典宣传月普法宣传周活动”荣获民法知识竞赛二等奖

14.青岛港湾职业技术学院2025年春季运动会开幕式评为最佳红色港湾方队队员

15.青岛大学生艺术节“唱响青春”展演优秀奖

16.第十三期“青马工程”大学生骨干培训期间评为“优秀学员”

17.2024级新生军训期间评为“优秀内务标兵”

2024级

轮机七班

张泓栎

1.2024-2025学年第一学期荣获二等奖学金

2.2024-2025学年第二学期荣获院长奖学金

3.2024年9月新生军训期间被评为“优秀内务标兵”

4.2024年12月在“尺牍情深，助学啔明”三行家书活动中荣获“二等奖”

5.2024年12月在第七届“青春逢盛世，书写正当时”优秀课堂笔记评选中荣获优秀奖

6.2025年4月寒假社会实践报告《社会实践，感悟人生》荣获“三等奖”

7.2025年5月在青岛港湾职业技术学院春季运动会开幕式中表现突出被评为“最佳彩旗方队队员”

8.2025年5月在“第五届民法典宣传月普法宣传周活动”中荣获“民法知识竞赛”三等奖

9.在2025年7月在第十三期“青马工程”大学生骨干培训期间被评为“优秀学员”

10.在2025年7月在第十三期“青年马克思主义者培养工程”大学生骨干培训班，考核合格，准予结业

11.在2025年9月参与第16届职业技能大赛“船舶柴油机检测技术”竞赛项目荣获一等奖

2024级

国际经济

与贸易二班

陈相燏

1.2025年10月荣获“国家奖学金”

2.2025年9月荣获“优秀学工助理”

3.2024-2025学学年荣获两次“院长奖学金”；两学期综合成绩和学习成绩均为专业第一

4.2024-2025学年度荣获“优秀共青团干部”荣誉称号

5.2025年7月在第十三期“青马工程”大学生骨干培训中顺利结业，并获评“优秀学员”

6.2025年6月荣获“学宪法，讲宪法”演讲比赛二等奖

7.2025年5月荣获青岛港湾职业技术学院田径运动会“女子组200米”第二名

8.2025年5月荣获青岛港湾职业技术学院田径运动会“女子组4×100米”第一名

9.2025年5月荣获青岛港湾职业技术学院田径运动会“女子组跳远”第八名

10.2025年5月荣获第十五届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛校赛“最佳创新奖”

11.2025年5月荣获“青春献策，责任担当”模拟政协提案大赛“团体三等奖”

12.2025年4月荣获“青岛港湾职业技术学院2025年英语写作大赛”二等奖

13.2025年3月荣获第十九届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛校赛二等奖

14.2024年12月荣获“校园英语风采大赛”二等奖

15.2024年12月荣获“关爱生命，救在身边”红十字应急救护比赛二等奖

16.2024年9月荣获“优秀训练标兵”

2024级

国际商务二班

张芷萱

1.POCIB全国外贸从业能力大赛个人二等奖

2.POCIB全国外贸从业能力大赛团体一等奖

3.第十届OCALE全国跨境电商创新创业大赛个人一等奖

4.第十届OCALE全国跨境电商创新创业大赛团体一等奖

5.被评为2024学年优秀团干部

6.2024年度一等奖学金

7.第十三期青马结业证书

8.第十三期青马优秀学员

9.“青马悦读、书香铸魂”阅读分享会比赛三等奖

10.“爱我国防”演讲比赛二等奖

2024级

电子商务三班

韩乐坤

1.中国国际大学生创新大赛校赛银奖

2.大学生职业生涯规划院赛优秀奖

3.一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛优秀奖

4.第四届智信杯山东省高校信息素养挑战赛二等奖

5.第十一届东方财富杯全国大学生金融挑战赛证书

6.第九届全国大学生预防艾滋病知识竞赛优秀奖

7.“美丽中国，青春行动”第十五届全国青少年绿植领养活动证书

8.第五届民法典宣传月普法宣传周活动二等奖

9.第二届“玉兰述廉”征文比赛一等奖

10.第十五届全国大学生电子商务“创新，创意即创业”挑战赛一等奖

11.“青春为中国式现代化挺膺担当”示范性团课二等奖

12.“青马悦读，书香铸魂”读书分享会三等奖

13.“春日的心声”心理作品一等奖

14.“青春为中国式现代化挺膺担当”示范性团课卓越贡献奖

15.“指尖的绿色星球”手工作品大赛二等奖

16.青岛港湾职业技术学院田径运动会女子组4*400米第二名

17.“尺牍情深，助学啔明”三行家书活动二等奖

18.“青年马克思主义者培养工程”结业证书

19.优秀共青团员

20.优秀训练标兵

21.大学生志愿者证书（云支教）

22.大学生暑期社会实践证书（青鸟计划）

23.青鸟计划优秀志愿者

24.黄岛区红十字志愿者

25.第十三期“青马工程”大学生骨干培训优秀学员

26.第五届大学生安全知识竞赛优秀志愿者

27.电子商务职业技能中级证书

2024级

跨境电子商务

一班

王千惠

1 2024-2025学年“院长奖学金”，专业成绩班级第一，综合成绩专业第一

2.2023-2024学年“优秀共青团干部”

3.跨境电商创新创业大赛个人特等及团体特等奖

4.全国外贸从业能力大赛个人及团体二等奖

5.山东省大学生智慧供应链创新创业大赛内外贸一体化数字品牌运营二等奖

6.山东省大学生智慧供应链创新创业大赛数智化供应链运营三等奖

2024级

跨境电子商务

一班

林靖知

1 2024-2025学年“一等奖学金”，专业成绩班级第二，综合成绩专业第二

2.跨境电商创新创业大赛个人一等及团体一等奖

3.全国外贸从业能力大赛个人及团体二等奖

4.第十三期青马工程骨干班培训班优秀学员

5.24251学年新生军训优秀内务标兵

青春因奋斗而精彩，榜样因坚持而闪耀。每一位国家奖学金获得者的背后，都是无数个日夜的努力与坚持。他们用实际行动诠释了“以德立身、自强不息”的精神风貌，激励着更多港湾学子勇敢追梦、不负韶华。愿广大同学以他们为榜样，坚定理想信念，练就过硬本领，在新时代的征程中书写属于自己的精彩篇章！

视觉港院|冬至：冬至烟火气，饺子暖心底

骐骥驰骋踏新程 校企共融擘未来〡全国港口航运产教融合共同体暨青岛古镇口海洋装备产教联合体2025年会在我院成功举办

热血青年们 用青春赴一场军旅之约 用热血铸就无悔荣光！

探秘“放心水”之旅后，港湾学子发出倡议：节水节电，从你我做起！

策划：党委宣传部

编辑：孙铭悦、宋嘉祺、曲金蕊

审校：孙家傲

主编：殷建立

看完文章分三步

第一步点赞

第二步点亮在看

第三步分享朋友圈给更多伙伴

↓↓↓

编号：W2025122201


文章编号: 70b4a4e8f1c0bf29d23062c7bae0f186
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (@霞山人，广湛高铁今日开通！湛江北站“出行宝典”来啦) 2025-12-22 霞山政务   霞山政务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDE1NjkzMQ==&mid=2649729495&idx=2&sn=2b1ca6f91ac4b4ffdf3284ac559bc02c






   12月22日 

广湛高铁正式开通运营 

湛江北站—市政配套设施也将同步啔用  

作为湛江对接大湾区的门户新名片

高铁新城已整装待发 

我们为您整理了 

进站、停车、换乘全流程指南 

助您轻松畅行！ 

下穿黎湛铁路通道工程说明 

原本中心城区至湛江北站的通行通道较为单一，主要依赖机场路后侧路段通行。为打破区域交通壁垒，湛江高新建投公司秉持以人民为中心的发展思想，主动提出新增建设湛清路和湛阳路延线工程，旨在实现与湖光快线、椹川大道等既有道路的快速衔接。该项目不仅拓展了高铁新城辐射范围，更完善了城区路网结构，让市民出行路线选择更丰富、通行更高效，切实体现了我们对民生需求的精准回应和城市发展的长远谋划。 

根据铁路有关部门安全施工要求，正加快推进下穿黎湛铁路道路工程建设。目前，涉铁路段暂未开放，请市民朋友按现有道路通行，待具备通行条件后，我们将第一时间开放并告知。 

 站房立体架构速览  

湛江北站站房为三层立体架构： 

高架候车层 

（候车、检票区域） 

站台层 

（南北进站口、安检处、商务候车区） 

地面层 

（铁路进出站、综合交通枢纽） 

 高架匝道进站篇 

直达进站口，即停即走更高效     

想一步到进站口？ 

选南 / 北落客平台准没错！ 

霞山方向 → 南落客平台： 

小提示 

导航至   湛江北站（南进站口） 

机场路→紫荆大道→上匝道→南落客平台→送完客沿着匝道离开 

注：视频中展示的线路为模拟示意，实际驾驶时请严格遵守交通法规及现场交通标识行驶。 

回霞山： 

匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→紫荆大道→机场路 

往湖光快线 / 赤坎 / 麻章： 

匝道岔路口左前方→湛江大道 

往新湖大道： 

匝道岔路口右前方→湛江大道 

赤坎/麻章方向 → 北落客平台： 

小提示 

导航至   湛江北站（北进站口） 

湛江大道→上匝道→北落客平台→送完客沿着匝道离开 

注：视频中展示的线路为模拟示意，实际驾驶时请严格遵守交通法规及现场交通标识行驶。 

回湛江大道：

匝道岔路口右前方→左转进入湛清路→ 湛江大道 

往机场路： 

匝道岔路口右前方→右转进湛清路→顺达路→紫荆大道→机场路 

匝道岔路口右前方→直行进入湛清路最左车道并掉头→等待红绿灯左转进入紫荆大道→机场路 

划 

重 

点 

旅客下车步行十余米即可到达进站口 

送客车辆应 “下客即走” 

从出口匝道离开 

平台上禁止掉头 

 地面进站/停车篇 

   自驾 / 接站看这里，找准车位不绕路 

地面层也设进站口 

市民朋友们可按需规划路线 

停车场 

9个上客泊位、585个停车位 

小提示 

导航至   湛江北站停车场 

霞山方向进入： 

机场路→紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车 

注：视频中展示的线路为模拟示意，实际驾驶时请严格遵守交通法规及现场交通标识行驶。 

回霞山： 

停车场地面通道→右转进入紫荆大道→左转进入机场路 

湛江大道方向进入： 

赤坎 / 麻章方向： 

湛江大道辅道→左转进入湛清路→右转进入紫荆大道→靠右按指引进站 / 泊车 

新湖大道方向： 

湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车 

回湛江大道： 

停车场地面通道→右转进入紫荆大道→湛清路 / 湛阳路→湛江大道→湖光快线 / 赤坎 / 麻章 / 新湖大道 

X669进入： 

湛阳路跨线桥→湛阳路→左转进入紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车 

回X669： 

社会车场地面通道→右转进入紫荆大道→湛阳路→湛阳路跨线桥→X669 

网约车场 

东侧 34个上客泊位、219个车位 

西侧 22个上客泊位、102个车位 

小提示 

导航至   湛江北站东网约车场 / 西网约车场 

道闸系统自动识别，仅允许持证合规网约车进入（请确保车辆证件齐全且在平台备案） 

霞山方向进入： 

机场路→紫荆大道→左转进入湛清路→靠右按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

湛江大道方向进入： 

赤坎 / 麻章方向： 

湛江大道辅道→左转进入湛清路→直行到紫荆大道交叉口处掉头→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

新湖大道方向： 

湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入港城路→靠右按指引进入西网约车场进站 / 泊车 

X669进入： 

湛阳路跨线桥→湛阳路→左转进入港城路→按指引进入西网约车场进站 / 泊车 

网约车返回车场： 

南落客平台下客后→匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→直行到紫荆大道交叉口处掉头→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

北落客平台下客后→匝道右前方左侧下→左转进入湛清路→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

出租车场 

12个上客泊位、99个蓄车位 

小提示 

导航至   湛江北站出租车场 

霞山方向进入： 

机场路→紫荆大道→湛清路交叉口处掉头→靠右按指引进站 

湛江大道方向进入： 

赤坎 / 麻章方向： 

湛江大道辅道→左转进入湛清路→右转进入紫荆大道→靠右按指引进站 

新湖大道方向： 

湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入紫荆大道→湛清路交叉口处掉头→靠右按指引进站 

北落客平台返回出租车场： 

北落客平台下客后→匝道岔路口左前方专用道→按照指引直接进入车场 

南落客平台返回出租车场： 

南落客平台下客后→匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→右转进入紫荆大道→按照指引进入车场 

划 

重 

点 

可选择路线多 

市民朋友们按实际定好目的地哦~ 

 公交客运篇 

 公交 / 长途汽车这样搭乘，进站方便   

公交车场 

公交车场位于站房西南侧（南广场“中华白海豚”雕塑西侧），从地面层公交车场扶梯至站台层（1F）南进站口。 

湛服集团开通 4 条公交专线，实时线路可查看 “湛服集团” 微信服务号。 

图源：湛服集团 

长途汽车站 

长途汽车站位于站房西北侧（北广场 “乘风破浪” 雕塑西侧），从地面层长途汽车站扶梯至站台层（1F）北进站口。 

湛汽集团开通 5 条长途客运班线，涵盖徐闻、雷州、遂溪、廉江及三亚，具体班次关注 “湛汽集团” 微信服务号，便可查询并直接购票。 

 出站换乘篇 

 换乘交通均位于地面层，步行即可直达   

高铁出站口分别为1 / 2 / 3 / 4，可按以下步骤快速换乘： 

① 出站至地面层 

（各出站口内设有补票处） 

从列车下车后，跟随站台 “出站口” 标识扶梯 / 电梯下至地面层，并刷身份证完成出站。 

② 根据出站口找到车场方向 

（东侧 / 西侧通廊均设有洗手间） 

1出站口 - 西侧后方为公交车场； 

2出站口 - 西侧后方为西网约车场和长途汽车站； 

3出站口 - 东侧后方为东网约车场和停车场； 

4出站口 - 东侧后方为出租车场和停车场。 

出站通廊有车场指示牌（含箭头指引），沿指引步行50 - 400米，即可到达车场。 

③ 选择所需交通工具 

到达车场后，查看区域内对应站台编号，有序排队上车。 

 便民小贴士 

    这些细节让旅途更贴心      

候车厅座椅充足，商务座候车区（南进站口）提供专属服务。 

导向标识、爱心专座、母婴室、服务台、智能查询终端等设施一应俱全。 

通过12306官方网站、APP或车站窗口等正规渠道购票，核对车次、时间及乘车信息。 

乘车需携带有效身份证件，建议提前到达车站，配合完成安检、检票流程。 

请遵守站场管理规定，听从工作人员指引，共同维护安全有序的出行环境。 

愿您带着这份指南 

顺利搭乘广湛高铁 

在温暖的冬日里 

与美好不期而遇 

   来源： 

   湛江高新建投、湛江发布、霞山发布 




文章编号: a9a03496fd474732b134670602c801f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (爱心促成长 捐助暖校园) 2025-12-22 海棠飘香 德育章校   海棠飘香 德育章校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODU0MTM5MQ==&mid=2247485712&idx=1&sn=430e668affd3a4d795086d6f207a24ef






       ——北票市妇联举办"白海豚爱心妈妈"结对儿童关爱包发放活动 

       为切实解决困境学生学习生活难题，传递党和社会的关怀温暖，近日，北票市妇联举办"白海豚爱心妈妈"结对儿童关爱包发放活动，为章吉营学校5名困境学生送去精准帮扶与成长力量。 

       活动前期，乡妇联秉持“精准识别、靶向帮扶”原则，联合学校深入开展入户走访，详细核实困境学生家庭经济状况、学业情况及实际需求，建立帮扶档案，确保捐助物资精准发放。 

       活动现场，乡妇联主席王克秀为5名学生们发放了爱心书包、文具套装等物资，并勉励同学们珍惜学习机会，将这份关爱转化为奋进动力，用知识改变命运，将来回馈社会。

       分管资助工作副校长吴亚光代表学校对市妇联的暖心举措表示衷心感谢，承诺将持续关注困境学生成长，做好后续帮扶衔接工作 。   

       校工会主席吕艳珍，少先队大队辅导员王丽新参加了此次捐赠活动。 

一审一校:刘玉强 

二审二校:贾文义  常艳波 

三审三校:岳鹏飞 

北票市章吉营学校（宣） 




文章编号: db3f4474928065bb443961b87c8d28ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (总投约70亿元！中国绿发打造超级综合体！厦门绿发中心全面亮灯和投入运营！引入丽思卡尔顿酒店及万豪行政公寓) 2025-12-22 湾区高楼迷   湾区高楼迷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM2MTg5Nw==&mid=2247745998&idx=5&sn=3a32b27f4817089e514fae6cbc7057a6




总投约70亿元！中国绿发打造超级综合体！厦门绿发中心全面亮灯和投入运营！引入丽思卡尔顿酒店及万豪行政公寓

原创  小湾    湾区高楼迷

相关阅读：

湾区最具影响力的超高层地标首席公众平台，私信回复：厦门。

门户意象与航空美学融合！厦门航空打造“门户”地标！厦航广场项目迎重磅结点！

正式动工！总投40亿元！安踏集团打造世界级的体育综合体！"总部+公园"安踏体育公园项目落地厦门！

福建路港集团新总部！揭牌啔用！

339.88米福建第一高楼点亮鹭江，厦门绿发中心正式运营

浅蓝色基底光影中，三角梅朵朵绽放，鼓浪屿的海浪阵阵拍来，灯光由下至上渐次铺展，如星河倾泻。

12月18日17时30分许，厦门鹭江道501号，339.88米的福建第一高楼——厦门绿发中心A塔楼体亮化工程正式啔动。这座备受瞩目的城市新地标在夜幕中铺开璀璨画卷，白海豚灵动跃起、小白鹭挥翅问好，为厦门天际线增添了一道靓丽的风景线。

作为福建省、厦门市双重点建设项目，这一总建筑面积达30.2万平方米、总投资约70亿元的超级综合体，正以科技与美学融合的灯光语言，向海峡两岸展示着厦门城市发展的新高度。

厦门绿发中心的夜景照明系统堪称科技与美学的完美结合。该工程以建筑竖向线条为设计主轴，采用 “4G无线+光纤专网”双网接入控制系统，实现了智能运营模式。

系统支持每日4.5小时亮灯，可根据季节变化灵活调整时间——夏令时（18：00-22：30）与冬令时（17：30-22：00）差别化设定，实现时段定制化呈现与节日主题、品牌定制化宣传内容轮播。

城市地标的综合业态规划

厦门绿发中心项目位于思明区鹭江道核心地段，与鼓浪屿隔海相望，占地分为A、B两个地块。A塔作为项目核心，不仅是福建省已建成的第一高楼，更是一座获得LEED、WELL双铂金认证的超甲级写字楼。

A塔楼高339.88米，地下3层、地上64层，总建筑面积约16.19万平方米。据厦门绿发投资有限公司总经理杨建华介绍，项目计划引入金融、科技、高端服务、跨国公司、大型国企及地缘领军企业总部。

B塔则规划引入万豪丽思卡尔顿酒店及行政公寓，计划于2026年底开业。配套商业“绿发广场”将融合购物、娱乐、餐饮等功能，形成全天候消费场景。

技术挑战与创新突破

作为国内罕见的超高层续建工程，厦门绿发中心在建设过程中面临诸多挑战。项目实施技术难题大，同类超高层续建工程在国内无参考先例。

厦门市及思明区两级政府以工作专班形式推动项目进展，创新谋划资产盘活项目验收路径，创建了第一例超高层资产盘活项目的成功案例。

项目在绿色环保方面表现突出，通过多项技术措施，每年可节约标准煤使用近2000吨，减少碳排放5400多吨。这一数据彰显了项目对绿色低碳发展理念的坚实承诺。

城市发展的新引擎

厦门绿发中心的建成投用，对厦门城市发展具有战略意义。该项目是第二十五届投洽会厦门团重大项目集中开竣工的代表性工程，它的亮相标志着厦门现代化产业体系建设迈上新台阶。

项目所处的鹭江道核心地段，交通便利，30分钟可达机场与高铁站，5分钟接驳BRT总站，为入驻企业与来访客户提供了高效连接。未来，厦门绿发中心预计将吸引超500家跨国企业入驻，年客流量突破千万人次，成为辐射海峡两岸的经济新引擎。

未来，随着2026年底B塔万豪丽思卡尔顿酒店及配套商业的全面开业，厦门绿发中心将成为辐射海峡两岸的经济新引擎。预计将吸引超500家跨国企业入驻，年客流量突破千万人次。

从厦门岛内到整个闽南金三角，这座新地标正以璀璨之光，映照着厦门城市发展的雄心与未来。


文章编号: e08305bebc9ffeb922d2ad3e020e4ccb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (4150.14亩！珠海淇澳岛将变身为“超级文旅”) 2025-12-22 粤C城市先锋   粤C城市先锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE2NjEwNg==&mid=2247500399&idx=1&sn=eb622afbc8cfacdd2cf90a1ec905e835






出品  |  粤C城市先锋（ID：ZhuhaiNEOM） 

编辑 | Will Chan 

近日，珠海官方一则招标公告引发广泛关注 ——《关于珠海高新区淇澳环岛西线文旅综合开发项目的测绘服务》正式发布，标志着这座素有 “九湾十八峰” 美誉的淇澳岛，即将迎来总规模达 4150.14 亩的超级文旅开发，未来将成为集生态、休闲、文化于一体的高品质旅游目的地。 

据悉，该公告于 2025 年 12 月 8 日 17:30 在广东省网上中介服务超市发布，采购方为珠海高新技术产业开发区征地和城市房屋征收服务中心，核心需求是为淇澳环岛西线文旅综合开发项目用地清理范围的青苗及地上附着物提供测绘服务。此次测绘总面积达 2766758.6556㎡，合约 4150.14 亩，这一规模相当于 387 个标准足球场大小，且精准覆盖淇澳岛西侧核心岸线区域，其体量之大可见一斑。截至目前，已有江门市国土测绘大队、衡阳市宏图测绘信息技术有限公司、湖南省地质测绘院有限公司 3 家中介机构报名参与，项目将采用 “多选一” 的直接选取方式确定中选机构。 

作为珠海高新区生态旅游的重要组成部分，淇澳岛本身具备得天独厚的发展基础。全岛面积 23.8 平方公里，北望虎门、南接唐家，地理位置优越，自 2001 年淇澳大桥通车后，便与珠海市区实现无缝相连，彻底打破了交通壁垒。而在交通配套的持续升级中，2024 年 9 月完成改造的淇澳红树林路与淇澳环岛路（东线），进一步提升了岛上通行效率：环岛路（东线）从双向两车道拓宽至 4—5 车道，红树林路南起环岛路（东线）、北接新建红林路，全程采用双向四车道设计，如今已初步形成 “从淇澳大桥下桥→环岛路（东线）→南芒湾公园→珠江口白海豚保护区→淇澳村牌坊→红林路→红树林路→环岛路（东线）” 的交通小环线，为游客出行提供了极大便利。 

除了便捷的交通，淇澳岛的自然与人文资源同样亮眼。这里拥有广东珠海淇澳 — 担杆岛省级自然保护区，作为为数不多集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型自然保护区，淇澳红树林早已成为市民游客打卡的热门目的地；珠江口白海豚保护区、淇澳湿地生态园等生态地标，更让这座海岛充满自然野趣。在人文与生活配套方面，岛上已落地南芒湾公园、珠海高新区青鸟北附实验学校、珠海国际学校（淇澳外籍人员子女学校）等优质资源，其中淇澳历史文化街区沿白石街分布，根据最新规划，将打造为彰显海岛生态文化特色的传统村落，以及配套低密度企业总部的高品质生活社区，兼具历史底蕴与现代宜居属性。 

事实上，淇澳岛的文旅开发早有规划布局。2018 年 12 月，广东省自然资源厅、广东省文化和旅游厅联合印发《广东省海岛旅游发展总体规划 (2017-2030 年)》，将省内 195 个海岛纳入旅游规划范围，其中珠海明确要打造休闲旅游海岛集群，淇澳岛与横琴岛、大万山岛等一同被列为重点开发对象。如今，淇澳环岛西线文旅综合开发项目的啔动，正是对这一规划的落地推进，未来将进一步整合岛上的自然生态、历史文化、滨海景观等核心资源，实现生态观光、休闲度假、文化体验的深度融合。 

从交通升级到配套完善，从生态保护到规划落地，淇澳岛正一步步朝着高品质旅游目的地迈进。这场规模达 4150.14 亩的超级文旅开发，不仅将为珠海增添新的文旅名片，更有望重塑湾区休闲旅游格局，让我们共同期待这座海岛的全新蜕变！ 

   —The End— 

【特别声明】本文为粤C城市先锋（ID：ZhuhaiNEOM）综合网络公开资料所得，如需转载或引用请注明相关版权信息。文中相关插图已标注来源单位，版权完全归相关单位以及原作者所有；未标注的插图来源于网络公开资料，如涉及侵权，请联系我们处理（yujianchenwei@163.com）。此外，本文仅供研究参考用，在任何情况下，文中的任何信息和结论均不构成对任何个人的投资与决策建议。 




文章编号: 5e145f9fc9f960f6c47859d5c102e88c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (1.4-1.7 珠海日月贝、东澳岛、圆明新园+新会紫花风铃木、南坦蒲葵林（休闲4日）) 2025-12-22 湘行相摄   湘行相摄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTM3MTcxMQ==&mid=2247507790&idx=1&sn=7016564b4dd9e87244c13f44843062e2




1.4-1.7 珠海日月贝、东澳岛、圆明新园+新会紫花风铃木、南坦蒲葵林（休闲4日）

驴窝窝活动发布    湘行相摄

这是一份独属于冬日的浪漫与温暖

东澳岛拥抱治愈的蔚蓝大海，享受酣畅淋漓的快意

紫花风铃木竞相绽放，邂逅浪漫冬日，“紫”为遇见你

千余亩蒲葵林，像一块遗世秘境，隐秘幽深、光影迷离

紫花风铃的花语为“创造力”、“好运”、“祝福”，在冬日的暖阳下，和自己喜欢的人一起徜徉在这片紫色花海之中，共同迎接新年的祝福和好运吧。

紫花风铃木又名紫绣球，原产南美洲，寓意吉祥安宁。盛花期时，漫山遍野的花树繁花满枝、不见绿叶，形成壮观的紫粉色花海，是园区的标志性景观。

绿美生态园区总占地面积达 40 万平方米，核心开放区域 13 万平方米，园内种植有约 6000 株经改良嫁接的紫花风铃木，拥有十几个不同品种，花色涵盖深紫、深红、玫红、粉红等。

园区设有 “天空之镜”、“鸟语花香”、“花涧渡” 等多个沉浸式打卡装置，以及 6 个 “鸟巢观花” 观景平台，为游客提供了丰富的摄影取景地，轻松拍出大片。

新会是蒲葵之乡，是我国现存规模最大的葵树林，也是唯一个葵林，拥有上百年历史的葵树林，错落密布。

整个葵林占地面积1500亩，从高处鸟瞰，南坦岛就像镶嵌在新会大地上的一颗巨大的绿翡翠。

靠山吃山靠水吃水，南坦葵林曾是很多以种葵、织葵、卖葵为副业的新会南坦人赖以为生的天赐珍宝。随年月流逝，南坦葵林历经“沧海桑田”，已焕然为静谧如画的生态公园。

现在的公园分为核心区、缓冲区和边缘带：核心区800亩原生蒲葵林平均株高8-12米，部分古葵直径超30厘米；缓冲区46公顷湿地系统为鸟类提供觅食场所；边缘带红羽杉林与蒲葵常绿特性形成视觉对比。

一半是蔚蓝大海，一半是活力新城，珠海用生态与浪漫，定义宜居模样。 从渔村到湾区秘境，从白海豚到日月贝，珠海的每一步都踏在诗意与发展的平衡点上。 55 公里情侣路串联山海，262 个岛屿散落碧波，珠海，是自然与城市的完美共生。 空气可灌装，浪漫可触摸，这座青春之城，永远向热爱生活的人敞开怀抱。

东澳岛是广东省珠海市香洲区万山群岛中部的一座国家 AAAA 级旅游景区，也是全国首批 “和美海岛” 之一，以其原始生态、优质沙滩和丰富的历史遗迹闻名。

岛形呈 “工” 字，总面积约 4.7 平方公里，海岸线长约 15 公里。因东侧东澳湾楔入中部，形成凹部而得名。森林覆盖率高达 82%，植被茂密，保留着原始自然的生态风貌，气候宜人，是天然的海岛氧吧。

南沙湾沙滩：被誉为 “钻石沙滩”，是万山群岛最负盛名的沙滩泳场。沙质细腻洁白，海水清澈见底，适合游泳、沙滩露营、水上运动等，周边配套设施完善。

铳城遗址与烽火台：铳城建于清雍正七年（1729 年），是当时为抵御外来侵略者所建的海防要塞，包含铳城、烽火台等遗迹，是珠海市爱国主义教育基地，也是东澳岛历史的重要见证。

蜜月阁：位于斧头担山顶，是东澳岛的标志性景观之一。登阁可 360 度俯瞰全岛山海风光与壮阔海景，阁旁有连心锁等爱情主题设施，是情侣打卡热门地。

滨海栈道：国内首条离岛滨海栈道，沿着海岸线蜿蜒，串联起众多观景节点，沿途可欣赏奇礁异石、惊涛拍岸的壮美景观，是徒步与摄影的好去处。

海鲜美食：可以品尝将军帽、狗爪螺、海胆、各类海鱼等特色海鲜，岛上有多家海鲜餐厅与大排档，能享用新鲜捕捞的海味。

【活动时间】2026年1月4日—1月7日

【活动强度】★低（最高七星）

【风景指数】★★★★★★高（最高七星）

【出行方式】高铁+当地包车

【活动性质】休闲观光

【活动组织】湖南驴窝窝户外旅行

【人员要求】6-75岁身体健康户外爱好者、摄影爱好者

【集合时间】D1日09：30长沙南站

【活动咨询】

一斗米15580079899（电话及微信）

奇异 18670732286（电话及微信）

四海 18761645393（电话及微信）

驴窝窝旅行微信群：联系以上领队邀请加入

独家经典线路，欢迎户外、人文、摄影、教育爱好者及广大亲子家庭、社会团体事业单位咨询，满16人可单独订制。

【活动行程】

D1 长沙—珠海

当天G6155(10：04-13：21)次高铁出发前往珠海。我们先到酒店办理入住。后前往野狸岛可近观日月贝，远观港珠澳大桥。“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，都将是一件杰出的艺术品。

然后游玩世界上最长的海滨观光路,被誉为珠海的“万里长城”【情侣路】，它右依高山大厦，左临碧海归帆。游客多结伴于此瞭望震撼世界及耗资超千亿世界最长海上大桥【港珠澳大桥】，瞭望澳门，浮想连天，流连忘返。

途径【爱情邮局】这是情侣路上又一浪漫之处。打卡【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。傍晚日落后，可再次前往日月贝看夜景。自行结伴返回酒店。

餐食：含早餐

住宿：珠海精品酒店

D2 珠海—东澳岛

睡到自然醒，酒店早餐后前往香洲港，我们在这里乘坐游船前往被称为稀世绿宝石的东澳岛，登岛后我们先入住酒店。

中餐后前往南沙湾沙滩，沙质洁白细腻，海水清澈见底，浪多而不大，冬日淡季相对人少，我们可以在这里尽情嗨皮。随后登上滨海栈道，这是国内首条离岛滨海栈道——山海云道。它从南沙湾沙滩延伸而出，盘旋于滨海之上，这里依山傍海，碧波荡漾、清涛抚岸，行走其间揽山看海，忍不住要伸开双臂，给大自然一个拥抱。抵达蜜月公园，这里充满了甜蜜浪漫的氛围，也非常好出片。敲一敲蜜月阁上的一见钟情钟，收获一整年的幸福美满、好运连连。

晚上回到酒店后自由觅食，石九公、狗爪螺和将军帽是著名的“东澳三宝”，但这些珍馐美味不是每次来都能吃到的，它们都是在东澳岛周边捕捞而得，一次吃全还要看运气。

餐食：含早餐

住宿：东澳岛海滨酒店

D3 东澳岛—珠海园明新园—江门

早起前往观海长廊，长廊背靠郁郁葱葱的山林，前缀是无人惊扰的码头，遍布着数不尽的奇石，悠久的历史文化在这一步步中慢慢开始。摩崖石刻、海关遗迹，残垣断壁，关隘犹存。缩影了近代中国的国门和外贸经济所走过的路。

之后还可以去岛上网红书店打卡，纯白色的海岛书店，或许是旅行途中的意外之喜，书店对于旅人来说，或许是寻找一份宁静，奢侈地享受旅不问人，行随己意的潇洒。

午餐后，离岛返回珠海码头。驱车前往圆明新园。融合了皇家、江南、西洋三大建筑风格，玩法丰富多元，适合亲子、情侣、古风爱好者等各类人群。游玩园区精华线后，驱车前往江门入住。晚上可以结伴前往三十三墟街，打卡《狂飙》同款。游览这座自带胶片质感的城市，感受“中国侨都”的复古韵味。

餐食：含早餐

住宿：江门/新会精品酒店

D4 江门—新会南坦湿地水杉—蒲葵林—绿美生态园—新会站—长沙

早餐后前往南坦湿地，也可以自行提前去拍摄候鸟出巢（需日出航拍）。这里是我国现存规模最大、历史最悠久的连片蒲葵林为核心景观，蒲葵种植历史可追溯至百年以上，甚至部分可至明代。公园依托潭江冲积岛的特殊地理环境，形成复合湿地生态系统，涵盖葵林、鱼塘、水田、柑围等多种生态区域，沿潭江河岸分布着5公里红羽杉林，冬季呈现红黄绿三色渐变效果。

园区设有葵林探秘环线（全长2.3公里碎石步道）和湿地观鸟径（1.8公里木栈道），上午光线好的情况下，可捕捉丁达尔效应等光影效果。

择机午餐后，前往绿美生态园。它是以紫花风铃木作为观赏性植物的主题生态园，种植了约6000株紫花风铃木。满树铃铛、姹紫千红的紫花风铃盛开，构成一幅美如童话的仙境，会让你深深的感到震撼！

适时集合，驱车半小时附近的新会站散团。G6120(18:48-21:50)次高铁返回长沙。

【活动费用】1680元/人

费用包含

1、交通：珠海起止全程正规手续旅游车

2、住宿：3晚酒店标间（珠海、江门市区4钻两晚、东澳岛滨海酒店1晚）

3、门票：紫花风铃木园门票、蒲葵林门票、东澳岛往返船票+2段岛上电瓶车

4、餐饮：3个酒店早餐

5、导服：驴窝窝全程摄影领队1-2名

6、其它：司陪公摊及活动组织费用

费用不含

1、长沙-珠海，新会—长沙往返高铁

2、全程正餐自理或者AA

活动赠送：每人每天两瓶水、50万保额旅行意外险

【装备要求】

1、身份证必备

2、20寸拉杆箱+小号双肩背包

3、较厚外套必备一件

4、休闲秋装2－3套

5、徒步鞋或运动鞋，备带沙滩拖鞋一双

6、若干能量食品、应急药品

7、防晒用品、保温水壶、个人洗漱卫生用品

8、各类数码产品及充电器，充电宝需3C认证标识

【注意事项】

1、此线路为驴窝窝独家设计的户外纯玩无购物线路，报名请区别传统旅行社行程。

2、请参加人员对自己的健康负责以及注意自身安全，谢绝个人英雄主义者入团

3、天黑后禁止下海，游泳时不得擅自闯入无保护措施区域

4、自由活动期间，尤其是自行骑单车、摩托车需注意交通安全

5、水上娱乐活动，务必听从工作人员指导

6、行程为参考行程及参考时间，具体可能会根据特殊情况（如遇堵车、岛上转运排队等）作相应的细小调整

7、相聚一起就是一种缘分，珍惜身边的朋友，遵守时间是对所有人的尊重。

8、贵重物品务必自己妥善保管

【报名相关】

1、了解活动行程、注意事项，确认报名，需提供每人姓名、电话、身份证号码，以便于活动前一天统一购买户外保险。

2、报名最后截止于活动前2天，如之后任何事故退出，如找不到顶替的人，仍需承担A车费、保险的风险。

3、报名以定金到帐为唯一标准，不以任何形式为任何个人或团队预留位置。

4、请确定要参加本次活动的队员及时跟我们联系，并预交300元/人的定金用于联系包车及酒店预订，团费尾款于活动集合日补齐。

5、支付帐号：

A、支付宝：45252971@qq.com（户名：刘明科）

B、6217－0029－2016－8086－974（户名：刘明科）

C、企业单独订制对公帐号：800－1815－2930－8013

（长沙银行新丰支行，户名：湖南驴窝窝户外旅行有限公司）

关注即成为会员，享受活动会员优惠价，报名且转发微信活动帖，立减20元。

达到4人以上同行小团体，或参加俱乐部活动三次以上，再减30元。

户外活动QQ交流分享群：8232536（敲门请输入:东澳岛）


文章编号: 287b79348a50d0772c48841066d63ab1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (2025年“与时代同行”入选节目授权公益展播视频——《白海豚的愿景》第六集) 2025-12-22 流彩贵南   流彩贵南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQyMDg0OA==&mid=2652118868&idx=5&sn=2773e11910ed5bfa39e3c242dc2d654b




▌来源：厦门广播电视集团

▌责编：妥明惠

▌审核：虎元兵 李长梅

▌监制：虎元兵

▌联系电话：8502323

▌投稿邮箱：gnnews@126.com

▌贵南县互联网违法和不良信息举报电话：0974-7552460


文章编号: 2ddd4fb300899027fd19237d7fd7f0b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (上个月报名要交1680元，现在一分钱不花，就可以造福全家|有时候，犹豫也不是坏事) 2025-12-22 微光书海慢读记   微光书海慢读记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMzIyODc2Mw==&mid=2247484498&idx=2&sn=c5c85f8a6eb5df345746b7c9699f321f






家庭教育指导师这个新职业，听说过吗？ 

上个月，一不小心点开了一个公众号链接，留言咨询，结果被告知“从报名到拿证”要2680元。过了三天，又接到电话，说可以团购了，打折后，要1680元。不仅是心疼钱，是真没时间，于是就放弃了。 

哪知，今天上班路上接到妇联朋友的微信，居然免费就可学可教可拿证。 

于是果断报名了。 

荔姐为啥要学？ 

说到这个问题，全是眼泪。 

年轻时不懂家庭教育，孩子青春期没整明白，耽误了他的成长，现在才明白"齐家"比"修身"难多了。所以，想补上这一课，让家庭更和谐。 

认真说，教育这门学问是不分年龄的。30多岁的妈妈面对孩子磨蹭、叛逆，50多岁的奶奶操心孙辈习惯、亲家关系，我们常常在"管"与"不管"、"严"与"松"之间左右为难。老祖宗说"家和万事兴"，可现代家庭的"和"，真需要点真功夫。 

这不，省妇联和省家庭教育学会给咱们送来了及时雨——免费家庭教育指导师培训，网上就能学，学成发个正规证，最关键是学的东西能实实在在用在自家日子上。 

这是啥机会？政府给咱撑腰的免费培训 

不是那些花里胡哨的收费班，这是省妇联联合省家庭教育学会，专门为咱们这些围着家庭转、又想学点真本事的女性量身定做的。辽宁省、市、县、乡镇、村五级妇联的干部们都参加，还有那些"白海豚爱心妈妈"志愿者，社区搞家庭教育的社工，当然，最想学的还是咱这些当妈、当奶奶的家长。 

考试过了，省家庭教育学会给你发带公章的电子证书，正规！靠谱！有疑问直接打市妇联家儿部电话74995530，官方渠道，不花冤枉钱。 

学啥内容？从孙子兵法到育儿心经 

这课程设计得实在，分三大块，像咱们做女红一样，一针一线都扎实： 

第一块：理论打底——明白"所以然" 

- 心理学：知道孩子为啥三岁闹脾气、青春期关房门，不是孩子不懂事，是人家大脑在发育 

- 教育学：明白"授人以渔"比"逼他刷题"重要，懂点教育规律，少跟孩子置气 

- 家庭关系：婆媳关系、夫妻关系咋处，这些理顺了，家里气场就顺了 

第二块：分年龄段实操——"对症下药" 

- 0-6岁孙辈：咋科学喂养、咋立规矩、咋上幼儿园不哭闹，这些奶奶妈妈们最操心的事 

- 6-12岁孩子：学习习惯咋培养、品德咋教育，别让老人溺爱和爸妈严教打架 

- 12-18岁青春期：怎么沟通、怎么引导上网、怎么谈早恋，用对方法，孩子把你当朋友 

第三块：真本事——"手把手的工具" 

- 咋跟家人谈：说服教育、榜样示范，不说空话 

- 咋判断问题：用专业量表看看孩子是真落后还是开窍晚 

- 咋应对特殊家庭：单亲、留守、重组家庭咋教育，身边邻居朋友需要帮忙也能搭把手 

培养目标很明确：练出"五力"——觉知力、学习力、传播力、教导力、服务力。说到底，就是让你成为家里那个心里有数、遇事不慌的"定海神针"。 

学成啥样？不从业也造福全家 

姐妹们最关心的问题：学了用不上咋办？ 

荔姐给大家算笔账：这本事，第一个受益的就是你家。 

- 自家孩子少走弯路：你懂科学方法，不吼不叫，孩子快乐，你省心 

- 家庭关系更和睦：知道咋跟儿媳妇、女婿沟通，咋在儿子儿媳之间调和，家丑变家和 

- 孙辈教育不越位：当奶奶的既帮衬儿子儿媳，又不越俎代庖，家庭规矩不乱 

- 朋友圈里有威望：邻居、亲戚遇到育儿难题，你几句话点到要害，人家高看你一眼 

- 给自己留个后路：万一哪天想再就业，这证书是国家认可的新职业，线上线下都能干，时间自由 

人社部2022年就把它写进职业大典，现在全国缺口250万人，持证的人还不到十万。咱铁岭这样的四五线城市，以后社区、学校都得配这个专业岗位。你学会了，既顾了家，又谋了条出路，两全其美。 

咋报名？简单直接 

线上学习：不耽误接送孩子、不耽误买菜做饭，有空就看直播，没空看回放，81个课时自己安排。 

考试不难：单选、多选、判断、简答，60分过关，学了的都能过。 

报名对象：妇联干部、志愿者、社区工作者、想学习的家长、关心家庭教育的社会人士，都欢迎！ 

★报名方式 

1.用户打开培训课网址：电脑登录或手机扫描二维码进行注册 

http://81.70.10.227/#/trainCourse/trainCourseDetail 

联系方式：铁岭市妇联家儿部74995530 

荔姐多说一句：咱女人这一生，围着锅台转、围着孩子转，往往忘了给自己充电。这次政府出钱、专家讲课，不为别的，就为了让咱们把"家"这个事业经营得更明白、更有底气。 

机会不等人，名额有限。姐妹们，拿起电话问问，给自己也给孩子，谋个明明白白的未来。 

记住：一个好女人，旺三代。一个懂教育的妈妈、奶奶，旺的何止三代？ 

点击关注"铁岭荔姐的国学生活日记"，一起用国学智慧，把日子过成诗。 




文章编号: 84903bcb6a41ee556eef82a30c25419f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【12月影片介绍】好莱坞大片《阿凡达：火与烬》) 2025-12-22 广州万民影城龙归万民广场店   广州万民影城龙归万民广场店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjMxMDI1NA==&mid=2247491271&idx=3&sn=a8b9afd82c3df953647046fff06d6f99






11月28日，贺岁档(11月28日至12月31日)正式开啔，已有超50部影片定档。影片包含悬疑、温情、动作、科幻等多个题材，可满足观众多元观影需求。

战争题材新作《得闲谨制》热血登场，演绎百姓以智慧与血性守护家园的壮烈篇章；《无名之辈：意义非凡》欢乐来袭，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事；好莱坞大片《阿凡达：火与烬》与北美同步上映，卡梅隆打造的潘多拉奇幻世界再啔新篇。

国产影片 

国产影片方面，历史、喜剧、纪录等题材值得期待。 

《我最特别的朋友》 

上映时间：12月5日 

《我最特别的朋友》讲述了生活失意的老郑与无处可去的亮亮之间的跨代友情故事。老郑意外成为网红，而亮亮成了他身边最坚定的搭档。一段身份悬殊的特殊友谊，在笑泪交织中悄然生长。 

影片由王晓丰执导，张颂文、曾柯琅等主演。 

《得闲谨制》 

上映时间：12月6日 

《得闲谨制》由肖战、彭昱畅、周依然领衔主演，是一部聚焦百姓抗战题材的力作。 

影片中，机械厂钳工莫得闲为避战乱携家人遁入深山，和防空炮长肖衍等人在“戈止镇”觅得一处安身之所。然而，日本侦察兵的突然闯入撕碎了小镇的宁静。绝境之下，全镇百姓并肩作战，誓死守护家园。 

《内幕》 

上映时间：12月6日 

《内幕》是由麦兆辉自编自导，郭富城、任达华、吴镇宇、方中信领衔主演的犯罪动作电影。 

讲述郭富城饰演的律师和吴镇宇饰演的警长组成临时搭档，追查2亿善款失踪背后多重黑幕的故事。 

《中华白海豚》 

上映时间：12月12日 

《中华白海豚》是全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影，全片时长82分钟，历时六年精心制作。 

影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家路展开叙述。影片通过摄制组与科研人员追踪“珠珠”迁徙路径的视角，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、几经周折重返故地的动人故事。 

《遥远的普若岗日》 

上映时间：12月16日 

       “现实题材”与“藏地人文”双重属性的电影《遥远的普若岗日》，以女大学生童小凡的成长历程为主线，讲述了在被誉为“全球除南北极外最大冰原”，以及海拔5000米以上被称为“人类生存极限试验场”的地方，人们如何克服极限环境挑战，进行生态搬迁的故事。 

《无名之辈：意义非凡》 

上映时间：12月31日 

《无名之辈：意义非凡》是由饶晓志执导，陈建斌、刘德华、王俊凯领衔主演的喜剧犯罪电影，为饶晓志无名之辈系列电影的第三部。 

剧情围绕“义乌制造”展开，影片延续前作的黑色幽默与多线叙事风格，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事。 

《匿杀》 

上映时间：12月31日 

《匿杀》是柯汶利导演继《误杀》《默杀》后最新力作，影片由彭昱畅、张钧甯领衔主演，黄晓明特邀主演。 

影片以一本离奇的“杀人漫画”为突破口，牵出一桩被深埋多年的惊天旧案，进而挖掘出深埋已久的黑幕。环环相扣的故事悬疑氛围拉满，将呈现极具冲击力的情感内核。 

《用武之地》 

上映时间：12月31日 

《用武之地》由申奥执导，肖央、齐溪、任达华、郑恺领衔主演，取材于境外幸存人质真实自救经历，极具真实冲击力。 

       驻外记者马笑与志愿医生潘文佳夫妇，陪同工程师苗峰赴郊区抢修基站，却因当地局势突变，三人遭遇绑架沦为人质。绝境之中，他们与华侨商人周伟杰在狱中相识，四人在恐怖分子的监视下，历经105天生死煎熬，展开了一场惊心动魄的自救逃生。 

进口影片 

进口影片方面，12月也有多部备受关注的影片登陆院线。 

《猎杀游戏》 

上映时间：12月5日 

        《猎杀游戏》 

        改编自史蒂芬·金的同名小说 

        ，是由格伦·鲍威尔、乔什·布洛林等领衔主演的动作惊悚电影。 

《阿凡达：火与烬》 

上映时间：12月19日 

《阿凡达：火与烬》由詹姆斯·卡梅隆执导，作为《阿凡达》系列第三部续作，将携全新冒险与震撼视效重磅归来。 

影片紧承前作，观众将首次邂逅崇尚和平的全新游牧民族“风之商人”，他们驾驭独特的浮空生物飞船穿梭于部落之间，勾勒出星球的奇幻新图景；而以掠夺为生、性情凶猛的“灰烬族”的出现，将撕开潘多拉不为人知的黑暗传说，为这场星际冒险增添重重悬念。 

《魔法坏女巫2》 

上映时间：12月24日 

《魔法坏女巫2》是改编自百老汇音乐剧《魔法坏女巫》的奇幻歌舞片，为2024年《魔法坏女巫》的续作。

影片讲述了奥兹国两位女巫鲜为人知的成长故事。 

      注： 

      本公众号图片、文字部分来源于互联网，主要目的在于分享信息，版权归原作者所有。 

      如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。 

      谢谢！ 

   影城活动，欢迎合作洽谈！ 

   （包场活动有优惠！） 

   影城场地、广告、包场及团体业务影城活动、市场合作洽谈。 

   联系人：  黄经理 

   联系方式：15916028067 

   影城地址：广州白云区龙归鹤街龙四路99号万民广场4楼 

   影城电话：020-32784560 




文章编号: 95f13d856d5e061e163fa811a9472483
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (《天山雄鹰》第1495期大嶝岛记) 2025-12-22 春的故事   春的故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzM4MTMwNg==&mid=2247644558&idx=1&sn=9f32dbdb9770711572a29debcde08320






   原空军航空兵第三十七师 

   《天山雄鹰》 

   战友纪念册   

   厦门大嶝岛宣传片 

   [正文] 

大嶝岛记 

转自《冰延美篇》（美篇号）

      每次到厦门，必去鼓浪屿，必登日光岩，再有时间会环岛游，眺望海峡对面。这次非常方便的是，战友有闲，要驾车陪游一天。这样，不止可以环岛，还能登上大嶝岛。对于大嶝岛，我是在讲述“8.23”炮击金门的连环画中认识的。从年幼时，她在我心中就是一个特别的存在。让人痛惜，让人怜爱。今天终于要走近她，凝视她，抚摸她，心中不免雀跃。 

       清晨出发，车转过黄厝，海雾被太阳挑开，远远看见“一国两制  统一中国”八个鲜红的大字面向大海，高耸在左侧的路边。战友说此处必须下车。于是，在他的引导下，我们踏上海边的沙滩。他抬手指向海峡对面的黛色山峦：“大担岛礁盘上那道白影，看不清吧？那写的是‘三民主义统一中国’。” 

厦门环岛大道上“一国两制统一中国”标语牌 

我拍到的大担岛上“三民主义统一中国”标语牌 

战友手机里存着的大担岛标语图片 

      一句话，两座标语，隔着两公里的湛蓝互相对望。近得像一抬脚就能迈过去，又远得像隔了整整一代人的思念。 

       我们重新上路前行，忽然觉得风停了：原来历史也可以被压缩成两行字，让过路的人一眼读完，却用一生去回想。标语会褪色，海峡会起雾，可那一眼的对峙，大概能让人一辈子都不会忘。 

厦门马拉松赛道上马拉松选手雕塑群像，象征和平、竞争、力量 

　　而后的行程中，我的思绪就像被海风吹开了一条缝：于是索性选择由海底隧道去大嶝岛。 

       大嶝岛是福建省厦门市翔安区辖内的一座岛屿，位于厦门东北部海域，与金门岛隔海相望，距金门岛约1.8公里。它不仅是一座风景秀丽的旅游胜地，更因特殊的地理位置和历史背景，成为承载两岸记忆与祖国统一愿景的一个重要符号。 

      红色箭头指大嶝岛，橙色箭头指小嶝岛，绿色箭头指角屿，粉色箭头指台辖大金门岛。 

大嶝岛、小嶝岛、角屿称为英雄三岛 

大嶝岛红砖古厝的建筑具有闽南风貌 

　　大嶝岛自然风光秀丽，适合休闲度假。她拥有细腻的沙滩、清澈的海水和丰富的海鲜资源。漫步在狭窄的街巷，两旁是具有闽南特色的红砖古厝，燕尾脊高高翘起，划出一道道优美的弧线。红树林湿地、白哈礁，又称“白海豚礁”等自然景观，也值得探访。 

白哈礁，形如白海豚，让人流连忘返 

　　如果乘船从大嶝岛出海，可以近距离眺望金门岛的风光。在船上能看到金门的建筑、街景甚至行人。这种“近在咫尺却远若天涯”的体验，让人深刻感受到两岸血脉相连的亲近与历史隔阂的厚重。 

远眺金门 

      乘船看金门，20分钟步行可达的距离。 

      大嶝岛的历史地位不容小觑。日据台湾时期，大嶝岛与金门、厦门共同成为抵御外侮的前沿。岛上民众曾自发组织抵抗，配合中国军队开展游击战，为闽南地区的抗日斗争作出了贡献。 

蒋中正题词巨石，用齐桓公不忘亡国逃吕的史实，激励抗战 

大嶝岛抗战指挥部旧址 

大嶝岛军民浴血抗战的纪念馆一隅 

      抗战时，金门沦陷，金门县政府内迁大嶝岛。金门政府旧址‌位于田墘社区，为清末至民国初年红砖古厝，雕花门楼和彩绘泥塑展现闽南建筑风格，是抗战时期金门县政府驻地。‌‌见证了抗战时期‌金门县政府迁至大嶝办公的历史。建筑风格独特，内部设有相关史迹展览，是了解两岸共同抗日历史的重要场所。‌‌ 

老金门县政府旧址 

      以上几处都是老金门县政府旧址，我还没弄清之间的先后关系。 

国民党金门县县党部遗址 

      1949年后，在两岸军事对峙时期，大嶝岛、小嶝、角屿“英雄三岛”，成为两岸军事对峙的最前沿。岛上军民在炮火中坚守国土，通过广播宣传、海漂传单等方式开展对台心理战，是当时“炮击金门”历史的重要见证地。岛上至今保留的碉堡、战壕等遗迹，无声诉说着那段“单打双不打”的炮战岁月。成为特殊历史记忆，也成为两岸从对抗走向对话的活的历史教材。 

       如今，“英雄三岛”战地观光园位于大嶝岛东南端，占地8.7万平方米，是AAA级旅游景区，以1958年“八·二三炮战”历史为背景，融合爱国主义教育与军事体验。园内保存明碉暗堡、战地隧道等遗迹，陈列退役歼-6战斗机、PL66式加榴炮等装备，并设有直径2.88米的“世界最大军事广播喇叭”。游客可在200米长的战地坑道中，可体验通过激光、声效模拟炮战场景。 

英雄三岛在1958年八.二三炮战中的作用 

八.二三炮战纪念馆 

      大嶝岛上有座战地观光园， 这是大嶝岛最具标志性的景点。以1958年“‌八·二三”炮战历史为主题，集爱国主义教育、国防科普与休闲体验于一体。是全国唯一面向金门、以战地文化为主题的观光园。 

      大嶝岛与相邻的小嶝、角屿合称的“英雄三岛”，曾是对金门广播宣传的前沿阵地。园内设有“世界之最大军事喇叭”、‌战机、坦克、大炮弹等实物。我们走进岛上的炮堡，钻进坑道。通过光影音效，历史地再现：海风呼啸声，海浪击打甲板声，炮弹爆炸，怒吼厮杀，以及船被炮弹击中倾斜下沉，建筑物在隆隆炮声中坍塌……生动再现了炮火连天的场景，身临其境地感受和了解了两岸军事对峙的历史……这一刻，仿佛又被海面上的“对视”狠狠撞了一下胸口，同根同族统一的使命感更加迫切。 

英雄三岛战地观光团 

重4800公斤的大炮弹 

世界之最的心战大喇叭 

作战工事 

九架厝坑道遗址 

　　今日大嶝岛，眺望海峡，承载统一愿景，是两岸亲情纽带。大嶝岛与金门语言相通、习俗相近，许多居民有亲属在金门。如今，通过小额贸易、民间交流、寻亲访友等活动，大嶝岛成为连接两岸亲情的桥梁，和平对话的窗口。 

       站在大嶝岛海岸眺望金门，狭窄的海峡（最窄处仅约1.8公里）提醒人们两岸地理与文化的不可分割。这里常年举办两岸民俗文化节、经贸论坛等活动，传递着和平统一的呼声。 

       近年来，大嶝岛逐渐成为两岸青年研学、创业的基地，通过历史教育与现实合作，让年轻一代更直观地理解两岸关系的过去与未来。 

抽屉里放着台湾亲人的书信 

      大嶝岛如同一本打开的史书，每一处遗迹、每一次潮起潮落都在诉说着两岸从烽火到融合的故事。它不仅是旅游目的地，更是隔着浅浅的海峡，眺望历史，守望团圆的平台。正如岛上战地观光园的一句标语所言：“历史的硝烟已散，但统一的使命未竟。”这是提醒着人们，两岸同胞终将携手跨越那道窄窄的海峡，共同完成民族复兴的夙愿。 

大嶝岛欢迎你 

大嶝岛红砖古厝建筑 

大嶝岛祥和宁静的海湾 

      大嶝小镇的台湾免税公园，是大陆首个对台小额商品交易市场。是祖国大陆惠台政策的具体实践，旨在通过经济融合促进心灵契合，为未来统一积累民间基础。 

台湾免税公园 

　　如今大嶝岛上的硝烟消散，炮声已远去，弹痕被繁茂的三角梅温柔覆盖。系着红丝带的千年老榕树下，阿婆们悠闲地泡着功夫茶，让人感受到浓浓的香气。退潮后，潮润的滩涂上，妇女和孩童弯腰捡拾海蛎与贝壳，不时望着海面晚归的渔船……大嶝岛不只是一座岛，更是一座活着的历史博物馆。她收藏着伤痛与心声，也藏着最安宁的人间烟火。那棵系满红丝带、树冠有百余平方米的祈愿树，能否庇佑大嶝岛，你心中有数了吗？ 

远观祈愿树 

祈愿树下 

祈愿树碑文 

[作者]冰延（原空军乌鲁木齐医院第二任政治处主任） 

[作者简介]刘冰延，黑龙江哈尔滨出生，大学本科学历。1968年4月入伍，曾任空军乌鲁木齐医院护士、干事、政治协理员、政治处主任。后调其他医院任副政委、政委、空军指挥学院教员，大校军衔。荣立三等功4次，获巾帼建功先进个人等荣誉称号。 

       除了结合工作进行新闻报道、发表理论文章外，还发表和出版诗歌、散文、小说、报告文学、评论、传记等文学作品。著有长篇小说四部《爱情1968》《女兵之恋》《玛瑙扣》等。电视、电影文学剧本三部。出版了《军旗飘扬》等报告文学书籍。2007年加入中国作家协会。参与开发编撰的《爱国主义教育系统》软件于1997年获中宣部十四大以来精神文明建设成就奖。 

   [声明] 

          

   “春的故事”除“原作原创”外，所转载内容，部分来自网络，版权归原作者所有，我们只想与微友共同分享，如侵犯您的原创版权，请与我们联系（13389249626），我们将及时删除相关内容。如需转载，务请注明原出处。 




文章编号: 3c115176b30f83bf8cfb9cce238a706a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (全国首所守护长江上游珍稀鱼类示范学校落户贵州赤水) 2025-12-22 武汉白鱀豚保护基金会   武汉白鱀豚保护基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQ2OTUxNw==&mid=2247493507&idx=2&sn=cdf33b3a97fddab6c342f161d9fb200a






      12月10日，全国首所“守护长江上游珍稀鱼类示范学校”在贵州省赤水市第二小学正式挂牌成立。这标志着，从武汉燃起的长江大保护生态教育星火，已溯江而上，在赤水河畔点亮了新的绿色课堂。 

签约仪式上，武汉白鱀豚保护基金会携手赤水市第二小学、赤水市农业农村局，共同签署合作协议。水生所长江江豚繁育研究中心主任、武汉白鱀豚保护基金会常务副秘书长郝玉江作了《守护长江精灵》的科普报告。赤水二小雷校长讲述了学校未来对长江生态教育的规划。学生代表们用期待的眼神传递着对母亲河的深情，以稚嫩的语言表达期待：“希望能参与到有趣的长江生态科普活动，看见小鱼们在赤水河快乐生长。” 

2017年，武汉白鱀豚保护基金会等联合发起“守护江豚示范学校”，以“教育一个孩子，带动一个家庭，影响整个社会”为核心模式，旨在向小学生传播江豚保护知识，为长江生态保护培养后备力量，通过小手牵大手，带动全社会广泛参与江豚保护。目前已建成10所江豚学校。 

此后，这一模式跨越山海，在东南沿海复制了“守护中华白海豚学校”。如今，它逆流西进，扎根于长江上游珍稀鱼类的“生态方舟”——赤水河，实现了从中游江豚到河口白海豚、再到上游珍稀鱼类的教育闭环，勾勒出一幅跨流域、多物种的生态守护全景图。 

赤水河作为长江上游唯一保持自然流态的一级支流，被誉为长江上游珍稀特有鱼类“最后的庇护所”。自2017年率先实施“十年禁渔”以来，成效显著，流域鱼类资源稳步恢复，水生生物多样性增加。 

今年4月，水生所科研人员首次实现长江鲟人工投放亲本自然产卵孵化，印证了赤水河生态系统已逐步恢复。在此背景下，“守护长江上游珍稀鱼类示范学校”应运而生。 

赤水因红军‘四渡赤水’闻名，如今因对长江生态的守护出彩。赤水市农业农村局负责人表示，示范学校的建立，正是"绿水青山就是金山银山"理念的生动实践——红色热土上，生态文明的种子正在新一代心中生根发芽。  

编辑：田   牛 

审校：郝玉江 

 想和这群可爱的人一起守护“微笑天使”？扫描下方二维码了解更多资讯，您的每一次行动都在为长江生态注入生机！ 




文章编号: fc78059eb47e84e7bf72c82dd40ab2a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (湛江北站"使用"指南来啦！（进站/停车/公交客运/换乘）附湛江北站开通优惠活动一览→) 2025-12-22 湛江本地宝   湛江本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY2MDA1NQ==&mid=2247575392&idx=1&sn=267ac875f5a26dce285cfe1cb82a70f6






2025年12月22日 

广湛高铁正式开通运营 

湛江北站 - 市政配套设施 

也将于当天同步啔用 

一起来看看吧 

↓↓↓ 

          湛江北站站房立体架构 

湛江北站站房为三层立体架构： 

高架候车层 

（候车、检票区域） 

站台层 

（南北进站口、安检处、商务候车区） 

地面层 

（铁路进出站、综合交通枢纽） 

图源：湛江高新建投（下同） 

         0 

         1 

         高架匝道进站 

霞山方向 → 南落客平台： 

导航至湛江北站（南进站口） 

机场路→紫荆大道→上匝道→南落客平台→送完客沿着匝道离开 

回霞山： 

匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→紫荆大道→机场路 

往湖光快线 / 赤坎 / 麻章： 

匝道岔路口左前方→湛江大道 

往新湖大道： 

匝道岔路口右前方→湛江大道 

赤坎/麻章方向 → 北落客平台： 

导航至湛江北站（北进站口） 

湛江大道→上匝道→北落客平台→送完客沿着匝道离开 

回湛江大道：

匝道岔路口右前方→左转进入湛清路→ 湛江大道 

往机场路： 

匝道岔路口右前方→右转进湛清路→顺达路→紫荆大道→机场路 

匝道岔路口右前方→直行进入湛清路最左车道并掉头→等待红绿灯左转进入紫荆大道→机场路 

注意： 

旅客下车步行十余米即可到达进站口，送客车辆应 "下客即走"从出口匝道离开，平台上禁止掉头 

         0 

         2 

         地面进站/停车 

地面层也设进站口 

市民朋友们可按需规划路线 

               停车场 

       9个上客泊位、585个停车位 

导航至湛江北站停车场 

霞山方向进入： 

机场路→紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车 

回霞山： 

停车场地面通道→右转进入紫荆大道→左转进入机场路 

湛江大道方向进入： 

赤坎 / 麻章方向： 

湛江大道辅道→左转进入湛清路→右转进入紫荆大道→靠右按指引进站 / 泊车 

新湖大道方向： 

湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车 

回湛江大道： 

停车场地面通道→右转进入紫荆大道→湛清路 / 湛阳路→湛江大道→湖光快线 / 赤坎 / 麻章 / 新湖大道 

X669进入： 

湛阳路跨线桥→湛阳路→左转进入紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车 

回X669： 

社会车场地面通道→右转进入紫荆大道→湛阳路→湛阳路跨线桥→X669 

            网约车场 

东侧 34个上客泊位、219个车位 

西侧 22个上客泊位、102个车位 

导航至湛江北站东网约车场 / 西网约车场 

道闸系统自动识别，仅允许持证合规网约车进入（请确保车辆证件齐全且在平台备案） 

霞山方向进入： 

机场路→紫荆大道→左转进入湛清路→靠右按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

湛江大道方向进入： 

赤坎 / 麻章方向： 

湛江大道辅道→左转进入湛清路→直行到紫荆大道交叉口处掉头→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

新湖大道方向： 

湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入港城路→靠右按指引进入西网约车场进站 / 泊车 

X669进入： 

湛阳路跨线桥→湛阳路→左转进入港城路→按指引进入西网约车场进站 / 泊车 

网约车返回车场： 

南落客平台下客后→匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→直行到紫荆大道交叉口处掉头→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

北落客平台下客后→匝道右前方左侧下→左转进入湛清路→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

            出租车场 

12个上客泊位、99个蓄车位 

导航至 湛江北站出租车场 

霞山方向进入： 

机场路→紫荆大道→湛清路交叉口处掉头→靠右按指引进站 

湛江大道方向进入： 

赤坎 / 麻章方向： 

湛江大道辅道→左转进入湛清路→右转进入紫荆大道→靠右按指引进站 

新湖大道方向： 

湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入紫荆大道→湛清路交叉口处掉头→靠右按指引进站 

北落客平台返回出租车场： 

北落客平台下客后→匝道岔路口左前方专用道→按照指引直接进入车场 

南落客平台返回出租车场： 

南落客平台下客后→匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→右转进入紫荆大道→按照指引进入车场 

         03 

         公交客运 

               公交车场 

公交车场位于站房西南侧（南广场"中华白海豚"雕塑西侧），从地面层公交车场扶梯至站台层（1F）南进站口。 

湛服集团开通 4 条公交专线，实时线路可查看 "湛服集团" 微信服务号。 

图源：湛服集团 

              长途汽车站 

长途汽车站位于站房西北侧（北广场 "乘风破浪" 雕塑西侧），从地面层长途汽车站扶梯至站台层（1F）北进站口。 

湛汽集团开通 5 条长途客运班线，涵盖徐闻、雷州、遂溪、廉江及三亚，具体班次关注 "湛汽集团" 微信服务号，便可查询并直接购票。 

         0 

         4 

         出站换乘 

高铁出站口分别为1 / 2 / 3 / 4，可按以下步骤快速换乘： 

① 出站至地面层 

（各出站口内设有补票处） 

从列车下车后，跟随站台 "出站口" 标识扶梯 / 电梯下至地面层，并刷身份证完成出站。 

② 根据出站口找到车场方向 

（东侧 / 西侧通廊均设有洗手间） 

1出站口 - 西侧后方为公交车场； 

2出站口 - 西侧后方为西网约车场和长途汽车站； 

3出站口 - 东侧后方为东网约车场和停车场； 

4出站口 - 东侧后方为出租车场和停车场。 

出站通廊有车场指示牌（含箭头指引），沿指引步行50 - 400米，即可到达车场。 

③ 选择所需交通工具 

到达车场后，查看区域内对应站台编号，有序排队上车。 

湛江北站终于开通了 

那么都有哪些优惠活动呢 

一起来看 

↓↓↓ 

还想了解湛江更多高铁实用信息的小伙伴 

可以长按识别下方二维码 

关注并进入【湛江本地宝】 

     私信发送 

     【高铁】 

     即可获 

     取湛江高铁更多实用信息 

               ！ 

               → 

右下角，点点喜欢 

推荐给更多小伙伴~ 

小编有话说 

➤为了不错过湛宝推送的最新消息，可以通过以下简单几步给【湛江本地宝】加个"星标"哦~具体操作方法 

➤推荐服务： 

在【湛江本地宝】聊天对话框回复以下关键词，即可获取相关信息哦~ 

回复【招聘】获湛江近期招聘通告/招聘会详情等 

回复【台风】获取持续更新的湛江最新台风消息 

回复【元旦】获取持续更新的2026湛江元旦活动信息

回复【圣诞】获取湛江圣诞节好去处等信息 

回复【省考】获取2026广东省考最新消息 

回复【国考】获取2026国考最新消息 

回复【补贴】获湛江各项补贴申请条件/流程等 

回复【两癌】获湛江免费两癌筛查最新消息 

回复【公积金】获湛江公积金贷款/提取办事指南

回复【出入境】获通关最新消息/出入境证件办理指南 

回复【徐闻港】获湛江徐闻港购票入口及轮渡时间 

回复【吴川机场】获湛江吴川机场乘机和购票指引 

回复【机场快线】获吴川机场快线购票方式/入口 

回复【景点预约】获湛江热门景区预约入口 

▌说明：本文由湛江本地宝编辑整理发布，转载请注明，如涉及侵权或对版权有疑问，请邮件联系yuanjiacheng@bendibao.com删除处理 

▌来源：湛江高新建投，霞山发布，湛江本地宝综合整理 

▌编辑：袁嘉成 

▌商务合作：电话：4009999087 QQ：4009999087【】 

注：手机QQ添加时，若无法找到，请选择"找公众号"即可添加 

温馨提示：点击【阅读原文】，即可获取湛江【民生相关事项办理指南】 




文章编号: cf0a017340e5f8de637fc60704138ebc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【和美少年】探索科学自然，啔迪未来理想——寮步中学初一珠海·深圳研学之旅) 2025-12-22 东莞市寮步中学   东莞市寮步中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA3NDk1MA==&mid=2650110458&idx=2&sn=40725b5e13895bc4c2fdf407157d5a3c




【和美少年】探索科学自然，啔迪未来理想——寮步中学初一珠海·深圳研学之旅东莞市寮步中学东莞市寮步中学 在小说阅读器中沉浸阅读 探索科学自然 啔迪未来理想 寮步中学初一珠海·深圳研学之旅 PART.01 少年踏歌 向光而行 当冬日的暖阳洒在寮步中学的校园，初一学子们的研学之旅于12月11日正式开啔。怀揣着对科学的好奇与对自然的向往，同学们背着行囊，踏上了前往珠海与深圳的探索之路。这不仅是一次旅程，更是一场啔迪未来理想的奇妙冒险。 PART.02 港珠澳大桥 科技与自然的交响曲 站在蓝海豚岛观景台，同学们被眼前的港珠澳大桥深深震撼。这座横跨伶仃洋的“钢铁龙”，不仅是工程奇迹，更是科技与自然和谐共生的典范。讲解员介绍，大桥在设计时充分考虑了中华白海豚的栖息地，采用了多项环保技术，让同学们深刻体会到科学发展与生态保护的平衡之道。大家纷纷感叹：“原来科技可以如此温柔地守护自然！” PART.03 华发冰雪 南方孩子的冰雪奇缘 在深圳华发冰雪世界，同学们体验了一场“南国遇雪”的奇妙之旅。换上厚重的雪服，大家在银装素裹的世界里尽情嬉戏，堆雪人、打雪仗，欢声笑语回荡在冰雪天地间。对于鲜有机会见到冰雪的南方孩子来说，这场体验不仅带来了快乐，更让大家感受到科技的神奇——正是人工造雪技术，让“冰雪童话”成为现实。 PART.04 珠海长隆海洋王国 深海探秘，守护蔚蓝 在珠海长隆海洋王国，同学们与海洋生物来了一场亲密接触。巨型水族箱中，鲸鲨优雅地游弋，仿佛在诉说深海的奥秘；企鹅的憨态可掬，北极熊的慵懒可爱，让大家沉浸在自然的奇妙世界里。 科技游乐区的互动项目更是将枯燥的知识变得生动有趣，同学们在体验中学习海洋生态知识，明白了保护海洋的重要性。 夜幕下的烟花秀，更是为这次“深海之约”画上了浪漫的句号。 PART.05 圆明新园 穿越时空的文化对话 走进珠海圆明新园，带同学们穿越回百年前的皇家园林。大家漫步其中，了解圆明园的兴衰历史，感受中华传统文化的博大精深。建筑上精美的纹饰、巧妙的布局，让同学们对古代工匠的智慧赞叹不已。在这里，历史不再是书本上的文字，而是触手可及的文化传承。 PART.06 大潮起珠江展览馆 时代浪潮中的科学力量 深圳的“大潮起珠江”展览馆，为同学们展开了一幅广东改革开放的壮丽画卷。从蛇口工业区的“开山第一炮”到科创企业的蓬勃发展，从传统制造业到高新技术产业的转型，每一个展品都讲述着科学技术如何推动时代进步。同学们深刻认识到，正是科学的力量，让广东在短短几十年间发生了翻天覆地的变化。 两天的研学之旅虽然短暂，却在同学们心中留下了深刻的印记。从港珠澳大桥的科技匠心到长隆海洋王国的生态保护，从圆明新园的文化传承到冰雪世界的科创魅力，每一处足迹都让大家对科学与自然有了更深刻的理解。 探索科学自然，啔迪未来理想，寮步中学初一学子的研学之旅虽然结束，但他们的梦想之旅才刚刚开始。让我们期待，这些少年们在未来的道路上，继续保持对科学的热爱，对自然的敬畏，用青春书写属于自己的华章！ 供稿：德育处 编辑：胡明津 审核：彭、盛、邹洪来、周裕珊 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 寮步中学初一珠海·深圳研学之旅。


文章编号: 11b3d752f055c89988e6e8ba108d2299
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (向海图强 加快打造海上新广东——“十四五”时期广东海洋强省建设成果亮眼) 2025-12-22 广东海洋综合执法   广东海洋综合执法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njk1MjM2OQ==&mid=2247487578&idx=2&sn=990fbf5df8e04078db8deca28d54815d






海洋，是广东的基因，是广东发展的潜力所在。拥有全国最长的大陆海岸线、全国第二的海域面积、全国第三的海岛数量，广东正持续将天然优势转化为经略海洋的发展优势，在海洋强国建设的征程中续写更多广东海洋故事。 

2023年4月，习近平总书记视察广东时强调“要加强陆海统筹、山海互济，强化港产城整体布局，加强海洋生态保护，全面建设海洋强省”，为广东推进更高水平的海洋强省建设注入强劲动力。 

牢记殷殷嘱托，广东用行动践行使命。2024年，全省海洋生产总值突破2万亿元，比2020年提高近32.7%，年均增速达8.17%，连续30年位居全国首位，海洋生产总值约占全国的1/5。 

南海之滨，浪潮处处涌动。“十四五”以来，广东立定潮头，向海图强，朝着全面建设海洋强省目标加速迈进。蓝色沃土上，一幕幕耕海探洋的火热场景，汇成了广东竞逐蓝海的壮阔图景。 

            创新驱动 

             蓝色变革全面提速 

“梦想”号大洋钻探船入列一年间捷报振奋人心：全球首套万米级全海深海底电磁探测设备创造了全球最深水大地电磁作业纪录；首创超深水无隔水管安全环保高效钻探模式……多项突破性成果彰显我国与广东海洋科技创新领域的“硬核”实力，折射出向海图强、逐梦深蓝的雄心。

  

“梦想”号大洋钻探船 

5年来，从近海开发到深远海探索、从技术攻关到装备升级、从创新平台搭建到产业融合发展，一场以技术创新为核心引擎，锻造兴海科技的“蓝色变革”在南粤大地加速推动。 

          风劲潮涌，便驭风逐浪，捕获绿能—— 

亚洲首个海上风电工业级制氢示范项目的运行填补了亚洲和我国海洋风电制氢工程技术领域的空白；全球单体最大抗台型风渔融合网箱平台——中广核“伏羲一号”让海上生绿电、水下鱼满舱成为可能；全球首台兆瓦级漂浮式波浪能发电装置“南鲲”号日均发电量能满足约1500户家庭一天的用电需求；国内首套20千瓦海洋漂浮式温差能发电装置在南海成功完成海试……

  

“南鲲”号 

          创新赋能，实现技术迭代、装备升级—— 

亚洲第一深水导管架“海基二号”在珠海建造完工，全球首艘交付使用的新一代2000吨自升自航式海上风电安装平台“白鹤滩”号出色完成多次海上大兆瓦风电机组吊装，全球首艘自航式水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃”号在江门成功下水……近年来，一批海洋装备的面世，为加快培育海洋新质生产力提供重要支撑。

  

“白鹤滩”号 

          挺进深远海，超前落子深海科技—— 

向远洋：“明阳天成号”“格盛1号”“明渔一号”“珠海云”等海洋重器频频亮相；向深海：冷泉生态系统大科学装置、“海马”号、“探索6000”等海洋利器竞相涌现……抢滩深蓝的热潮已然在广东掀起。 

向深远海进发，一批重大创新平台加速布局。天然气水合物勘查开发国家工程研究中心成为我国首个深海资源领域的国家工程研究中心，深海科考中心、极端海洋科考设施正加快建设，大洋极地保障基地选址稳步推进。 

技术的爆发，装备的涌现，归根到底源于持续壮大的创新主体队伍。目前，广东已凝聚起超100个省级以上涉海实验室及工程技术研究中心、超8万家涉海企业组成的海洋科技创新矩阵，为海洋高质量发展注入源源不断的创新动力。 

海洋科技创新成果如何进一步转化，实现科技创新与产业创新深度融合？“国家海洋综合试验场（珠海）为广大涉海单位提供优质的海上测试公共服务，加速海洋科技从‘实验室’走向‘生产线’。”广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍。

  

去年10月，国家海洋综合试验场（珠海）正式揭牌，并同步啔动了首批海上试验 

            陆海联通 

             海洋产业实现跃迁 

这5年，广东坚持陆海统筹、联动发展，实现海洋产业加速跃迁，逐步构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系，加快建设现代海洋经济发展高地。 

          向海眺望，产业发展欣欣向荣—— 

在阳江海域，数百台白色风机矗立于碧海蓝天间，叶片随风转动，转出绿电输送往千家万户。近年来，广东海上风电产业迅速发展，已拥有“研发—制造—安装—运维”的全链条能力，阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地相继落成。“十四五”以来，广东已连续4年海上风电年度新增并网容量超过100万千瓦，目前全省海上风电总装机规模突破1200万千瓦，跃居全国首位。 

耕海牧渔，丰实“粤海粮仓”。广东加快建设现代化海洋牧场，5年间，在全国率先突破巴浪鱼、黄金鲹、章红鱼人工繁育技术，在省内首次突破红瓜子斑人工繁育技术，“湛江湾 1 号”“湛农1号”“湾区伶仃”号、“恒燚1号”“格盛1号”等一批养殖装备建成，2024年深水网箱养殖水体总量居全国第一。

  

“格盛1号” 

从海上风电到海洋牧场，同样的产业跃升，还在这片蔚蓝海域蔓延开来。而这背后离不开广东“真金白银”的投入，将专项资源精准投向发展、投向未来，用十亿元投入带动百亿元产出。“十四五”期间，省海洋经济发展专项累计投入11亿元，支持海洋生物医药、海洋电子信息等海洋六大产业创新发展，带动产业产值约150亿元，引领海洋新兴产业增加值年均增速达16%。 

          沿着岸线，产业集聚蔚为壮观—— 

在湛江东海岛上，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫三大投资超百亿美元级项目齐聚，皆已陆续投产。以海岸线为轴，串起了湛江东海岛、茂名、广州、惠州大亚湾、揭阳大南海五大炼化一体化基地，一条世界级沿海石化产业带正强势崛起。数据显示，2024年，全省海洋化工业增加值为825.6亿元，较2020年增长约78.35%。

  

大南海石化工业区 

沿着海岸线向东前行，江门新会崖门水道厂区塔吊林立、机器轰鸣，一片繁忙的生产景象。江门航通、南洋船舶、海星游艇等深耕船舶产业的企业扎根于此，“海洋地质二号”科考船、“湾区伶仃”号便是从这里驶向海洋。竞逐船舶制造赛道，还有作为国内三大造船基地之一的广州龙穴造船基地。这里集聚了广船国际、中船黄埔文冲等造船龙头，已形成覆盖造船、修船、海洋工程全领域的高端船舶与海工产业集群。2024年，全省海洋船舶工业增加值为99.9亿元，较2020年翻了一番。 

在深圳盐田港码头，货轮满载货物迎来送往。如今，亿吨大港携手沿海高铁高速，构建起以大港串联海陆通道的高效交通网，成为广东辐射带动内陆腹地、深度融入共建“一带一路”倡议的重要支撑。 

            人海和谐 

             擦亮蓝色生态底色 

在全面推进海洋强省建设的进程中，广东践行绿水青山就是金山银山理念，以生态的“含绿量”提高发展的“含金量”。 

站在惠州考洲洋畔，一眼望去，连片红树林郁郁葱葱，成群白鹭翩跹。作为全国红树林分布面积最大的省份，近年来，广东持续发力红树林保护修复，营造修复红树林超55.2平方千米，全球首个“国际红树林中心”落户深圳，湛江雷州、徐闻、惠州惠东4个万亩级红树林示范区加快建设，全省红树林面积稳步扩大。

  

考洲洋红树林 

守护生态底色的同时，广东积极探索生态产品价值实现路径。这5年，全国首个红树林蓝碳交易项目在湛江完成，全国首宗红树林碳汇开发权交易落地惠州，全国首单红树林保护碳汇拍卖在深圳完成，红树林摇身一变成“金树林”。 

海洋生态保护修复的成效不止于此，从广东省自然资源厅发布的一组数据来看：全省划定生态保护红线5.08万平方千米。汇集中央及省级财政资金超30亿元，统筹推进海岸线整治修复、美丽沙滩、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设等“五大工程”，整治修复海岸线超200千米、滨海湿地超62平方千米，打造魅力海滩77个，建成美丽海湾15个、和美海岛7个、各级涉海自然保护地124个，全省近岸海域优良水质面积比例90.6%。 

 三角岛等7个海岛入选全国“和美海岛” 

生态红利持续释放，公众近海亲海品质不断提升。珠江口海域，中华白海豚频频跃出水面；珠海香炉湾，游客漫步在沙滩上，尽享滨海休闲乐趣……在广东，一幅“人海和谐”的美好画卷正徐徐展开。 

            改革创新 

             海洋综合管理效能提升 

5年来，广东不断加强海洋综合管理，统筹谋划，推动海洋管理制度创新，护航全面建设海洋强省。 

          规划引领，优化海洋空间格局—— 

《广东省国土空间规划（2021—2035年）》提出以“六湾区一半岛五岛群”海洋空间格局统筹优化海洋空间布局，提高海洋资源开发能力，推动形成开放活力的海洋空间。在此基础上，今年1月，广东在全国率先出台《广东省海岸带及海洋空间规划（2021—2035年）》，提出“一线管控、两域对接，三生协调、生态优先，优近拓远、湾区发展”的开发保护总体格局，逐步实现陆海一体化保护与发展。 

          多项政策措施出台，激发经济发展动能—— 

今年7月起，《广东省促进海洋经济高质量发展条例》正式施行，以法治护航海洋经济高质量发展。近年来，广东强化海洋资源要素保障，促进现代化海洋牧场发展，印发《关于建设现代化海洋牧场的若干财政支持政策》等政策文件，首创海洋产业园开发模式，探索实施“标准海”供应，单个项目“拎包入住”“拿海即开工”的模式极大提高了用海审批效率。 

广东还积极探索海域使用权立体分层设权，印发《广东省自然资源厅关于推进海域使用权立体分层设权的通知》等政策文件，并完成广东首例海域使用权立体分层设权项目三维立体分层确权登记，提升海域立体空间利用效率。 

          多项制度创新，筑起陆海生态防线—— 

海岸线具有重要的生态功能和资源价值，关系海洋生态安全、海洋经济绿色发展和沿海地区民生福祉。广东省自然资源厅有关负责人介绍，“十四五”以来，广东持续加强海岸线保护与利用管理，在全国率先建立海岸线占补制度，并完成全国首宗海岸线占补指标交易。同时，建立实施海岸建筑退缩线制度，为我省海岸建筑退缩线制度实施和海岸建筑退缩线划定提供了重要遵循。 

此外，广东打造海岸带专项规划“一幅图”、海域海岛动态监管“一张网”、海洋大数据“一朵云”服务平台，实现海洋资源数字化监管。 

一组组攀升的数据、一个个落地的项目、一幅幅人海和谐的画卷，镌刻着广东向海图强、加快打造海上新广东的扎实足迹。广东用五年砥砺实践，将“十四五”的蓝图化作生动现实，交出海洋强省建设的靓丽成绩单。站在新的历史起点，广东的蔚蓝征途将更为壮阔，广东将继续在全面建设海洋强省的新征程上劈波斩浪、奋勇前行，驶向下一个五年，为谱写中国式现代化广东篇章注入强劲蓝色动能。 

来源：广东省海洋发展规划研究中心 




文章编号: 39f470137f9a7d62703caae5075bd72f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【创建助力“百千万”】青春执笔，绘美乡村！川岛山咀村“艺术墙绘”赋能“百千万工程”) 2025-12-22 文明台山   文明台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247738624&idx=1&sn=6a9e356fda311ef3b4970f25ec0e63e9






为贯彻落实乡村振兴战略，助力推进“百千万工程”，凝心聚力美化乡村人居环境，弘扬乡村特色文化。近日，台山市川岛镇基层锻炼选调生与广东外语外贸学院的“百千万工程”突击队成员在川岛镇山咀村开展三下乡墙绘活动。墙绘以十五运吉祥物为灵感，通过生动的笔触和丰富的色彩勾勒出川岛海域的中华白海豚，展现了一个多样、和谐、美丽的滨海乡村。参与者们分工明确、协作默契，共同为这面原本破旧的墙体披上艺术的彩衣，用画笔为乡村振兴事业增添美丽风景，用智慧为乡村文化的传承与创新贡献力量。 

“百千万工程”突击队的一名学生边画边说：“希望能用手中的画笔，为川岛镇山咀村留下一个独特的艺术印记，让它成为村庄的文化符号。也希望这份墙绘能带动更多有想法、有热情的青年人关注并参与到乡村振兴中来。”她表示，通过这次的实践活动，自己不仅积累了宝贵的基层经验，也丰富了人生阅历，这段经历将成为成长路上难忘的一页。 

经过两个周末的时间，队员们完成了2面墙、约70多平方米的墙绘创作。原本斑驳老旧的墙壁，被一个个构思奇妙、通俗易懂的图案所覆盖，形成一幅美丽的特色文化墙。大学生们的到来，不仅美化了村里的人居环境，还给村里带来更多艺术气息。“越来越多大学生利用假期时间到乡村进行各类社会实践活动，他们积极下乡、返乡、兴乡，为乡村后续发展储备了更多年轻的力量”，驻川岛镇山咀村选调生黄栩华说道。 

山咀村作为“百千万工程”第三批典型村，近年来扎实推进村场、村道、巷道的硬底化工程，并全方位升级了鱼塘护栏、房屋外立面等基础设施，使得村容村貌焕然一新。同时积极打造绿美乡村，因地制宜见缝插绿、留白增绿，用“绣花功夫”点缀绿美乡村新画卷。山咀村党支部书记朱远锡表示，“我们希望把地域文化与时代精神有机融入文化彩绘，成为传递文明新风、凝聚村民共识的重要载体，进一步推动美丽乡村建设。” 

END 

      

     来源：文明台山综合自川岛镇人民政府、台山政府网站

     运营：北峰数字媒体 

     新媒体编辑部 

     知识产权侵权受理渠道 

     举报电话：5558386 

      举报邮箱：ts686@126.com 




文章编号: bdd4b97e7641bebd0e6c44aa47a87884
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (娱乐八卦 | 莫妮卡·贝鲁奇（1964--）) 2025-12-22 翠屏山下2021   翠屏山下2021


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTQ4ODcyNQ==&mid=2247736514&idx=1&sn=ac2ffc2cb3635f417b5462c358a1aca3




莫妮卡·贝鲁奇（别名：Monique，Monica Bellucci），1964年9月30日出生于意大利1，毕业于佩鲁贾大学，意大利女演员、模特。

莫妮卡·贝鲁奇（意大利）

她美得不可方物，每每出门，就引得镇上所有男人为之侧目。她就是莫妮卡·贝鲁奇。

1988年，正式进入模特界。1990年开始进入影视界。2000年，凭借《西西里的美丽传说》成为全球明星。2002年，凭借《狼族盟约》获美国土星奖最佳女配角奖提名。2017年，获第65届圣塞巴斯蒂安国际电影节终身成就奖

。2022年4月29日，主演的电影《记忆》定档在美国上映，在片中饰演达瓦娜·西尔曼。2024年9月6日，参演的电影《阴间大法师2》定档在北美上映。

莫妮卡年轻时是一位杰出的模特，她具有大气迷人的五官、苗条挺拔的身材以及充满意大利血统的热情奔放，每当她走上T台，便成为众人关注的焦点。

莫妮卡一亮相，无人能够将目光从她身上移开，她具备着那种特殊的魅力，天生就是女主角。

莫妮卡·贝鲁奇以出色的表演技巧在《西西里的美丽传说》电影中一炮而红，征服了所有观众。

她展现出的性感成熟魅力令人难以忘怀，每一个动作都充满风情万种。

尤其是当众多男人为她点烟时，她那经典的表情更加令人难以忘怀。在电影中，她扮演着小镇的第一美人的角色，无数男人将她视为梦中情人。在现实生活中，她也成为了全球无数男人心目中的梦中情人。

西西里的美丽传说 | 莫妮卡·贝鲁奇

莫妮卡·贝鲁奇（Monica Bellucci），1964年9月30日出生于意大利，意大利国宝级模特、演员，代表作电影《西西里的美丽传说》。

她也曾出现在赫尔穆特·纽顿、理查德·埃韦顿、彼得·林德伯格、吉安·帕洛·巴尔贝里等摄影大师的镜头下，其经典影像不亚于银幕形象。

Monica Bellucci

你的肉体只是时光，不停流逝的时光

你不过是每一个孤独的瞬息

——博尔赫斯

年过60，却依然是人间尤物

................................................

在这个世界上，倘若美貌是种原罪，那么莫妮卡·贝鲁奇简直罪无可恕。2000年，全世界都被这个意大利女人蛊惑了：

................................................

被她摇曳的影

▼

................................................

被她撩人的姿

▼

................................................

被她丰腴的身

▼

被她浑身散发出的万般风情

和母性柔情蛊惑了！

▼

那一年，『玛莲娜』横空出世，不仅在意大利刮起一阵罪与美的情欲风暴，更是波及全世界，诚如电影里的少年，“时光飞逝，我爱过许多女人，问我可否忆起她们，我说是的，我可记起你们，但唯一我不能忘怀的，是那个从未问过我的……玛莲娜”。

在《007：幽灵党》里，她是历史上最高龄的“邦女郎”，她出现的那一刻，全世界男人的眼睛和心脏都在这一刹那，随着莫妮卡·贝鲁奇的神情一起凝结了数秒。

年过半百的她，

《007：幽灵党》电影首映会时，

站在文艺女神蕾雅·赛杜旁边，

虽然少了胶原蛋白的优势，

但也完全没有掩盖她的光芒。

21世纪初那部《西西里的美丽传说》，

她饰演的用美貌掀翻整个小镇的寡妇，

摄人心魄的眼神，曲线玲珑的身材，

更是让世界看到了她令人窒息的美。

两年后，她出演了  

“禁片”《不可撤销》。

是的，几乎所有的影片里，莫妮卡·贝鲁奇都会有裸露或者激情的戏份，但没有一个人说她是艳星，这就是她的独特之处。

莫妮卡·贝鲁奇代表着的，

是男性最原始的欲望。

她的性感不是风尘不是骚浪贱，

而是一种像地母一样散发出的，

让人臣服的气场···

范冰冰曾说：“只有莫妮卡·贝鲁奇，才能在我心中当得起女神的称号。”

在法国，她更是以一个外国人的身份pk掉了苏菲·玛索，成为法国人心目中最美的女人。

如今53岁的她，

一次又一次闪亮登场···

莫妮卡·贝鲁奇那摄人心魄的美，

早在学生时代就初显端倪。

所到之处，总能像磁铁般，

吸引着整个小镇的目光。

放学后，小镇上的孩子，都喜欢到镇中心的露天广场聚会，而她从来不参与这样的聚会，一放学就回家躲着，“我不想被被人当动物一样盯着看。”

父亲看透了女儿的焦虑，

告诉她：“你需要习惯，

因为在剩下的人生里，

还将有许多人会目不转睛地盯着你，

你应该变得更强大。”

在父亲的鼓舞下，

莫妮卡渐渐不再在意他人的眼光。

13岁的她，用丝巾遮盖微卷的短发，

穿高跟鞋，化淡妆，成为了一名模特。

和当时许多瘦到  

只剩下骨头的模特不同，

她丰满，凹凸有致，

却被时尚界同行嘲笑为“胖企鹅”。

但上天十分眷顾这个美丽的幸运儿，

她20多岁就登上了杂志封面，

在许多一线大牌的T台上走秀。

小时候，莫妮卡特别喜欢著名摄影家Helmut Newton、Irving Penn，他们的作品让她联想翩翩。

她没想到的是，自己后来也能够成为他们镜头捕捉的对象。

但莫妮卡一直都想找到一条出路告诉别人：除了美丽，我身上还有别的东西。

“我知道美丽让人对你感兴趣。但就像奥斯卡·王尔德所说的，如果你没有其他的东西来让人对你保持兴趣，那美丽也就是5分钟的事。”

直到后来进入了电影圈，

她才真正找到了属于自己的天地，

从此开始了迷惑众生的人生。

从没接触过表演的莫妮卡，

报了一个表演班从零学起，

“我想探索人性中的阴暗面”，

这是莫妮卡对表演的期待。

她还同时掌握了英语、

法语西班牙语三门外语。

在出演了一些意大利影片后，

莫妮卡开始投身于美国银幕。

虽然最初莫妮卡饰演的，大多是一些看脸的性感角色，但她不希望世人认为她只是个“花瓶”，“露就要露得有意义，那种没内涵的情色片，别来找我！”是她的豪言壮语。

同时也在戏外收获了爱情，

也就是她的前夫著名法国导演文森特·卡塞尔，

他们还在婚后生了两个可爱的女儿。

真正让她跃升为全球性感女神的，

是电影《西西里的美丽传说》，

这部被称为“全球少男的性启蒙”的电影，

不但让意大利西西里岛载誉世界，

更让人见识了莫妮卡·贝鲁奇

倾国倾城的美貌和性感，

使她成功晋升为国际巨星。

《西西里的美丽传说》的导演曾如此评价莫妮卡·贝鲁奇：“他构思了这部电影12年，从来没有认为一个演员能让玛琳娜鲜活，直到遇到莫妮卡。

当她从广场上徐徐走过，

浑身散发着风韵，

所有对女性身材气质的想象都被她带走了。”

直到现在，

都无可否认“这个角色除了她之外，再无他人能够胜任”。

饱满如桃李的臀、

丰饶如山峦的胸，

只要剧情需要，

莫妮卡总是毫不吝啬地展示它们，

令男人血脉喷张，女人面红耳赤。

后来在怀孕期间，她还做过一件掀起轩然大波的事——为《名利场》拍摄全裸封面，只为抗议意大利当时新颁布的法令：

只有合法夫妇，才能通过人工授精的方法培育试管婴儿，同时禁止使用捐赠精子。

2009年3月5日，第4届世界女性颁奖礼在奥地利维也纳举行，莫妮卡·贝鲁奇获得世界女性奖。

“作为国际演员，我的过去十分幸运，现在我还要继续努力。我还能给自己、给大家带来惊喜。更何况，在我这个年纪，还能挖掘发现自己的潜力，这是非常美好的事。”

莫妮卡认为，

外表的美丽是上天的礼物，

然而肉体的美是赐予的，

并不属于自己。

相反的，灵魂的美丽，

却需要争取才能得到。

不同于大多数女明星拼命拉皮、整容、打肉毒杆菌，

用尽各种方法保住青春容颜，

莫妮卡选择真真实实地

让岁月的痕迹留了下来。

她有这个年纪的女人少有的洒脱心态，

虽然眼角的细纹和腰间的赘肉已经挡不住，

但她说：“变老有什么可怕，

只有接受现实才能活得更好”。

敢于接受真实的自己，

才能拥有变美的底气。

当你拥有独特的性感，即使老了，

依旧能把焦点聚集在自己身上。

80多岁的美国超模卡门，

满头银发，但走起秀来，

依旧有着舍我其谁的气场。

就像53岁的莫妮卡·贝鲁奇，虽然属于她的颜值巅峰已逝，但你仍甘心为她沉沦。

无论是《西西里的美丽传说》还是高龄的《007》邦女郎，莫妮卡早就把自己活成了一个美丽传说。

她的神秘感和一颦一笑，

都会永远留在影像里，

一代代被崇拜下去。

她教我们，

无论如何都要爱自己。

   有班花，校花，还有各种颜值担当。那有没有能代表地球的“球花”？也许年轻时的 Monica Bellucci 莫妮卡·贝鲁奇能担此重任。

   Monica Bellucci，1964年9月30日出生于意大利翁布里亚卡斯泰洛城，意大利演员、模特，身高173cm。国人对莫妮卡·贝鲁奇最熟悉的应该是电影《西西里的美丽传说》，看完电影无不感慨莫妮卡·贝鲁奇的性感，却忘却了电影的实际主题。豆瓣影人介绍也有说莫妮卡·贝鲁奇凭着《西西里的美丽传说》在国际影坛打开知名度，之后亦接连参演了不少好莱坞电影。

   Monica Bellucci拥有难以抗拒的美艳性感，堪称意大利女神，她的美来自于成熟女性的性感诱惑。如果Monica Bellucci 在年轻时赶上社交媒体大爆炸，Instagram 最多人关注榜单上也许会有她。现在球花逐渐老去，性感不再，只能望图兴叹。

如果你看过《西西里的美丽传说》，

一定会爱上玛莲娜，

也一定会痴迷上莫妮卡·贝鲁奇。

   莫妮卡·贝鲁奇（Monica Bellucci），1964年9月30日出生于意大利翁布里亚卡斯泰洛城，意大利演员、模特。

   1988年，莫妮卡·贝鲁奇签约精锐模特管理公司，正式进入模特界。1990年，主演个人首部电影《后妈难当》，于26岁出道。1996年，主演的爱情片《非常公寓》上映，莫妮卡凭借该电影，以32岁之龄获得法国凯撒最佳新人奖的提名 。2000年，由莫妮卡领衔主演的剧情片《西西里的美丽传说》上映，于36岁逐渐走红。

   2001年，主演的恐怖片《狼族盟约》上映，凭借该片获得了第28届土星奖最佳女配角提名。2002年，主演的犯罪片《不可撤销》上映。2003年，出演的科幻片《黑客帝国2：重装上阵》上映。2005年，出演的奇幻片《格林兄弟》上映。2007年，主演的动作片《赶尽杀绝》上映。

2009年，与苏菲·玛索合作，出演双女主电影《不要回头》，饰演一个女配角。 。2010年，出演的奇幻动作片《魔法师的学徒》上映。2015年，出演的动作惊悚片《007：幽灵党》上映。2017年，获得第65届圣塞巴斯蒂安国际电影节终身成就奖 。

   1996年，莫妮卡·贝鲁奇与演员文森·卡索在《非常公寓》片场相识，随后相爱。1999年，两人携手走进婚姻殿堂。2004年，莫妮卡·贝鲁奇生下长女戴娃·卡塞尔 。2010年，生下二女儿莱奥尼。2013年8月，莫妮卡·贝鲁奇与文森·卡索正式宣布离婚 。

   1990年，莫妮卡·贝鲁奇出演了剧情片《后妈难当》，该片为其电影处女作  。1991年，领衔主演了剧情片《情事》，她在片中饰演为了挣钱而不择手段的单亲母亲“芬切丝卡” 。

   1992年，莫妮卡·贝鲁奇在弗朗西斯·福特·科波拉执导的奇幻恐怖片《吸血僵尸惊情四百年》中饰演吸血鬼的新娘之一，这是她首次亮相好莱坞 。

   1994年，莫妮卡又回到了意大利，主演了犯罪喜剧片《神话》。1995年，主演了剧情片《白海豚》；同年，又出演了传记类电视电影《约瑟夫》。

   1996年7月27日，与罗曼娜·波琳热、文森特·卡索共同主演的爱情悬疑电影《非常公寓》上映，该片是莫妮卡·贝鲁奇拍摄的第一部法语影片，她凭借该片获得了第22届法国电影凯撒奖最佳新人女演员提名 。

   1997年6月18日，与文森特·卡索、切基·卡尤等联袂出演的犯罪惊悚片《太保密码》上映，她在片中饰演嗜杀成性的银行抢劫犯 。

1998年3月6日，领衔主演的剧情片《罗马新年》上映。1999年5月，与文森特·卡索联合主演的犯罪电影《复仇的火焰》上映 ；同年，莫妮卡·贝鲁奇被《Max》杂志聘为日历模特。

   2000年5月11日，与吉恩·哈克曼、摩根·弗里曼合作出演的犯罪惊悚片《疑云密布》上映，她在片中饰演与吉恩·哈克曼关系不和的妻子“钱特尔·赫斯特” ；7月19日，出演的惊悚电影《致命的邂逅》上映，莫妮卡·贝鲁奇扮演某舞厅的舞女“罗娜”；10月27日，领衔主演的剧情片《西西里的美丽传说》上映，莫妮卡·贝鲁奇在片中饰演一举一动都引人瞩目、勾人遐想的“玛莲娜” 。

《西西里的美丽传说》

《西西里美丽传说》中用美貌掀翻整个小镇的寡妇

《公寓》里让男主角半生纠结的梦中情人

《格林兄弟》里嗜血如命的恶魔皇后

让她一次又一次闪亮登场

观众的视线无法从她身上移开

她让少女们的小清新变得无足轻重

她给予少妇们最实际的尊严

她与法国电影才子文森·卡索

浪漫相恋却未能白头到老的婚姻

不知是不是性感女神共同的宿命

莫妮卡·贝鲁奇除了拿到少数含金量比较高的奖项外

经典银幕形象屈指可数

文艺片角色没有几个能够丰满到

驾驭她本身的美貌与气质

而商业片则干脆把她当作花瓶使

出演《不可撤消》也算是莫妮卡·贝鲁奇

对舆论的挑衅和自我的突破

或许是因为有着意大利奔放的血统

莫妮卡·贝鲁奇选片也有着这种率性的特征

对幻想题材的偏爱就是一例

其中有《黑客帝国》这样让全世界的人

都见识了莫妮卡·贝鲁奇美丽的角色

莫妮卡曾经这样被评级“美丽成为了一种罪过。”

看过她的电影，你就会知道她的美丽与迷人。

莫妮卡是全球公认的“意大利性感女神”，

也被称为“球花”。

1993年，29岁的莫妮卡·贝鲁奇

那些珍贵老照片

Ferdinando Scianna 镜头里的莫妮卡·贝鲁奇

莫妮卡·贝鲁奇，西西里的美丽传说

莫妮卡·贝鲁奇，美丽迷人！

..............................................................................................................................................................

.............................................................................................................................................................

.............................................................................................................................................................

.............................................................................................................................................................

.............................................................................................................................................................

.............................................................................................................................................................

莫妮卡·贝鲁奇，1964年出生于意大利，被许多人称为“意大利的国宝级美女”、“地球球花”。到目前为止，除了她，没有哪位女明星敢号称“地球球花。”1988年，莫妮卡·贝鲁奇签约精锐模特管理公司，正式进入模特界。1990年，主演银幕处女作《后妈难当》，于26岁正式出道。2000年，凭借在《西西里的美丽传说》中饰演“玛莲娜”一角闻名世界。她不仅以其迷人的外表和独特的女性魅力闻名，还是一位才华横溢的演员。演艺生涯跨越了多种类型的电影，从艺术片到商业大片都有涉猎，今天就给大家分享她的电影全集，没看过的一定要去看。

性感、妩媚、妖娆，淡然，惊讶于她的魔鬼身材，高挑，圆润，身上挺多肉，却十分地凹凸有致，腰很细，胸臀又特别丰满，该瘦的瘦，该胖的胖，造物主之杰作。 更惊讶于她美丽的脸蛋，大而迷蒙的眼睛，高挺的鼻子，小巧的嘴巴，巴掌大的小脸，精致得如雕塑一般。丰满的形体，小巧的脸蛋，再一次惊叹于造物主的偏爱，地球球花实至名归。

1.《西西里美丽传说》2000

导演: 朱塞佩·托纳多雷

主演: 莫妮卡·贝鲁奇 / 朱塞佩·苏尔法罗 // 玛蒂尔德·皮亚纳

豆瓣评分：8.9

在西方流行那样一句俗语，“同性攻击你，是因为嫉妒你；异性攻击你，是为了把你弄上床。”玛莲娜被整个小岛“攻击”，因为她拥有这群岛民想要拥有又不得拥有的东西，那叫美，也叫灵魂。

2、《非常公寓》1996年

导演：吉勒斯·米莫尼

豆瓣评分：8.1

电影讲述了男主角在即将结婚的前三天，偶然遇见了昔日女友的背影，于是开始了疯狂的寻找过程。一部爱情悬疑电影，故事情节跌宕起伏，出乎意料而又在情理之中。莫妮卡·贝鲁奇也因戏生情，和饰演男主角的文森特·卡索最后步入婚姻殿堂。

3、《赶尽杀绝》2007年

导演：迈克尔·戴维斯

豆瓣评分：7.4

电影讲述了一名叫史密斯的男子，在一次意外的枪战中救下了一个即将出生的婴儿后，史密斯和多娜为保护这个婴儿不受恶势力追捕的故事。这部电影以其极端的动作场面和不拘一格的情节而著称，莫妮卡·贝鲁奇在里面牺牲也蛮大的。

4、《太阳泪》2003年

导演：安东尼·福奎阿

豆瓣评分：7.3

电影讲述了一支精干的“海豹”分队前往尼日利亚的丛林，营救一位支援当地医护工作的美国医生期间发生的故事。非常值得一看的电影，不仅有紧张刺激的战争场面，还有对人性的深刻揭示。莫妮卡·贝鲁奇在影片中的表现也十分出色，展现出了女性的坚韧与勇敢。

5、《不可撤销》2002年

导演：加斯帕·诺

豆瓣评分：6.8

电影讲述了爱里克斯（莫妮卡·贝鲁奇饰）在回家路途的地下通道里，遭到陌生男子强暴后，爱里克斯的男友马库斯为她报复而大开杀戒的故事。‍‍‍‍‍影片一大特点就是“晃”，内容和风格也充满争议。尤其是在地下通道的那一场戏，已经成为电影史上“经典”的一幕，演的太过逼真，以至于让不少观众都觉得是假戏真做。

6、《不要回头》2009年

导演：玛丽娜·德·范

豆瓣评分：6.3

电影讲述了作家珍妮在面临创作压力的同时，发现自己的身份和周围世界变得陌生，她踏上寻找自我本源之旅，在现实与幻觉间挣扎探寻真相。

珍妮（苏菲·玛索 Sophie Marceau 饰）是居住在法国的一名美女作家，她和丈夫迪奥（Andrea Di Stefano 饰）共同经营一个幸福美满的四口之家。但是近一段时间，珍妮却感到令人难以承受的压力。客户的要求让她无法随心所欲写作，渐渐地珍妮发现周遭的一切开始发生变化，房间、丈夫、儿女甚至她自己的容貌都让人倍感陌生。珍妮的歇斯底里使家中的欢乐荡然无存，她和丈夫的婚姻也走到尽头。

　　某天，珍妮的容貌也完全发生改变，变成了一个拥有一头黑发、大眼明眸的异域风情女子（莫妮卡·贝鲁奇 Monica Bellucci 饰）。她偶然在母亲的住所看到一张相片，于是啔程前往意大利，寻找自己真正的本源归宿…… 电影的最大卖点，自然是两大女神莫妮卡·贝鲁奇和苏菲·玛索的合作，单单就这两个名字就值得一看。

7、《爱我多深》2005年

导演：贝特朗·布里叶

豆瓣评分：6.2

电影讲述了男主角意外获得巨额彩票大奖，于是就去找到自己心仪的女神表白，愿意出每月10万欧元作为酬劳，一直到付不起费用为止。

一部法国浪漫喜剧，据说这部电影的导演是专门为了莫妮卡·贝鲁奇写了这部剧本。电影有很多笑点，尺度也很大。

这是一部充满黑色幽默和荒诞色彩的文艺片，剧情紧凑且充满反转，每一个情节都让人捧腹大笑。莫妮卡·贝鲁奇在片中的表演非常出色，她成功地将达妮埃拉这个角色塑造成了一个既性感又复杂的女性形象。

8、《埃及艳后的任务》2002年

导演：阿兰·夏巴

豆瓣评分：7.0

影片讲述统治着古老王朝的埃及艳后和恺撒大帝打赌，如果埃及人能够在3个月之内在沙漠里建成一座宫殿，恺撒就承认埃及人是最优秀的民族之一。为此，埃及艳后招来建筑师奴美洛比斯负责这项“不可能的任务”。尽管以埃及艳后的名字为题材，但故事中的人物关系却相当古怪，整个影片充满了幽默和娱乐性。

9、《情事》1991年

导演：弗朗西斯科·劳达迪奥

豆瓣评分：6.5

这是一部由弗朗西斯科·劳达迪奥执导的意大利剧情片，莫妮卡·贝鲁奇在片中饰演一位失去丈夫的年轻寡妇弗朗西斯卡。讲述了弗朗西斯卡在丈夫因车祸去世后，独自带着一个女儿和一大笔债务生活的故事。

该片讲述了女人在丈夫死后，为了偿还债务开始不择手段，把一群油腻的金主玩于鼓掌之上，故事也充满戏剧性，一环紧扣一环。莫妮卡·贝鲁奇早期的一部电影，剧中的莫妮卡真是算是颜值巅峰了。

《情事》是一部充满现实感和情感张力的影片，莫妮卡·贝鲁奇在片中的表演非常动人。她成功地将弗朗西斯卡这个角色塑造成了一个既坚强又脆弱、既美丽又悲惨的女性形象。剧情紧凑且引人入胜，通过展现弗朗西斯卡在困境中的努力和挣扎，让观众感受到了人性的复杂和社会的残酷。莫妮卡·贝鲁奇在片中的美貌和演技都让人印象深刻，她的每一次出场都让人眼前一亮。

10、《罗马风情》1998年

导演：Marco Risi

豆瓣评分：6.3

讲述了新年前夜，罗马街头人声鼎沸，街头巷尾充满欢乐。在一幢公寓内，各色各样的人等经历着人生最为狂乱的时刻。非常大胆和癫狂的一部电影，分为几个单元故事进行讲述，每个家庭的事故都非常荒诞。电影也有非常多的名场面。

11、《耶稣受难记》2004

导演: 梅尔·吉布森

主演: 吉姆·卡维泽 /莫妮卡·贝鲁奇

豆瓣评分 7.9

剧情简介：那是一个遥远而又让人永世难忘的时代，一位圣者将他的名字、他的精神永远镌刻在历史的丰碑之上。备受世人爱戴的上帝之子耶稣为生活在穷苦和磨难中的人们带去了希望和喜悦，与此同时他的存在也触犯了教廷和统治者的利益。他拒绝着魔鬼的引诱，而门徒犹大则抵抗不出金钱的魅力，他为此出卖了耶稣，其丑态永久留在了“最后的晚餐”之上。在此后，耶稣被捕，当局者为他戴上荆棘做的王冠，命他背上沉重的十字架，更用带着铁刺的鞭子抽打圣人的肌肤。耶稣痛苦呻吟着，决绝地忍受当下的一切。作为圣人，作为救世主，这是一条必须淌血走过的试炼之路。

12、《告密者》2004

导演: 拉尔沙·康达基

主演: 蕾切尔·薇兹 / 莫妮卡·贝鲁奇

类型：传记 / 犯罪 / 女性 / 人性

豆瓣评分 7.7

剧情简介：美国警察嘉芙受美国私人雇佣兵公司：戴阳国际（美国私营雇佣兵企业）雇用，来到波斯尼亚执行维和任务，却发现自己的同事和当地人口贩卖集团勾结，帮助并参与人口拐卖和嫖娼。她排除万难，收集血证，发现多个国家军官和外交官涉案其中。嘉芙誓死公开所有证据，却反被革职处理，更成为全球军警的狙杀目标，在腹背受敌生命悬于一线的时刻，她从未放弃坚持正义。

13、《疑云密布》2000

导演: 斯蒂芬·霍普金斯

主演: 吉恩·哈克曼 / 摩根·弗里曼 / 莫妮卡·贝鲁奇

类型: 惊悚 / 犯罪

豆瓣评分 7.2

剧情简介：由于涉嫌强暴并杀死未成年女孩，亨瑞被维克多警长拘留了，虽然亨瑞最初的身份是发现了小女孩尸体的报案者，但他严重前后不符的证词无疑让他成为被怀疑的对象。通过亨瑞妻子沙特尔的证词，维克多得知他们两人的夫妻关系早已名存实亡，而造成这一局面的罪魁祸首，竟然是亨特和她年幼的侄女之间说不清道不明的暧昧关系。在搜查了亨瑞的房子后，警探欧文斯在暗房里找到了被害女孩的照片，案件的破解至此已经万事俱备，只欠亨瑞最后的自白了。

14、《牛奶配送员的奇幻人生》2016

导演: 埃米尔·库斯图里卡

主演: 埃米尔·库斯图里卡 / 莫妮卡·贝鲁奇

类型:喜剧 / 奇幻

豆瓣评分 7.4

剧情简介：南斯拉夫内战时的春天，一个送牛奶的塞尔维亚工人每一天都会带着牛奶穿越前线，挨家挨户的送牛奶。上帝保佑他，他在枪林弹雨中毫发无损。看上去，一个非常好的未来在等待着她，一个漂亮的农妇爱着他，战争结束之后，将来的生活一定是安稳而又幸福的。可是，一个意大利女人的到来，却将他的生活搅动的天翻地覆。这种形成在荷尔蒙和情之间的爱情，让这个男人和这个女人一起经历了数次奇妙而又危险的冒险。

15、《犀牛季节》2012

导演: 巴赫曼·戈巴迪

主演: 莫妮卡·贝鲁奇/ 伊尔玛兹·艾多甘

类型:剧情

豆瓣评分 7.1

剧情简介：20世纪70年代末，伊朗爆发翻天覆地的革命。库尔德族诗人萨赫尔在革命中受到冲击，他被指控撰写大量抨击批判当局的诗歌而和妻子米娜遭到逮捕。在狱中，夫妇俩经受了残酷的折磨和非人待遇。历经三十年的漫长刑期，萨赫尔重获自由，此时米娜早于五年前离开监狱。为了寻找妻子的下落，萨赫尔辗转来到土耳其。饱受时代和命运碾压的夫妇，他们的苦难远远没有尽头。莫妮卡·贝鲁奇的表现依旧惊艳全片。

16、《黑客帝国2：重装上阵》2003

导演: 莉莉·沃卓斯基 / 拉娜·沃卓斯基

主演: 基努·里维斯 / 劳伦斯·菲什伯恩/莫妮卡·贝鲁奇

豆瓣评分 8.6

剧情简介：上一部结尾，尼奥（基奴李维斯 饰）终于意识到自己的能力和使命，中弹复活后，变成了无所不能的“救世主”，他和女友崔妮蒂（凯莉·安·摩丝 饰），舰长墨菲斯（劳伦斯·菲什伯恩 饰）回到了人类的基地锡安，受到人们的热烈欢迎。此时，“母体”决定先下手为强，派出了两万五千只电子乌贼攻击锡安基地；墨菲斯、尼奥和崔妮蒂则再次进入“母体”，寻找“制钥者”，准备从内部破坏；而本该被尼奥消灭的特勤史密斯似乎出了点问题，脱离了“母体”的控制，拥有可怕的复制能力，阻碍尼奥他们的行动。

17、《黑客帝国3：矩阵革命》2003

导演: 莉莉·沃卓斯基 / 拉娜·沃卓斯基

主演: 基努·里维斯 / 劳伦斯·菲什伯恩/莫妮卡·贝鲁奇

豆瓣评分 8.8

剧情简介：第二集中，尼奥（基努·里维斯 Keanu Reeves 饰）没有能从内部摧毁“母体”，他的身体在真实世界的飞船上陷于昏迷，思想却被困在介于“母体”和真实世界的中间地带，这个地方由“火车人”控制。墨菲斯（劳伦斯·菲什伯恩 Laurence Fishburne 饰）和崔妮蒂（凯瑞-安·莫斯 Carrie-Anne Moss 饰）等人知道了尼奥的情况，在守护天使的带领下， 找到了“火车人”的控制者梅罗纹奇，经过一番激斗，将尼奥救了出来。此时，电子乌贼部队对锡安发起了猛烈的攻击，人类组织所有机甲战士展开顽强的抵抗，形势危在旦夕；尼奥和崔妮蒂驾驶了一艘飞船克服重重困难，到达机器城市，尼奥终于见到了机器世界的统治者“机器大帝”，双方谈判并达成了协议：尼奥除掉不受“母体”控制的史密斯，以换取锡安的和平。在“母体”中，尼奥和史密斯展开了关系人类生死存亡的最后决斗。

18、《007：幽灵党》2015

导演: 萨姆·门德斯

主演: 丹尼尔·克雷格 / 克里斯托弗·瓦尔兹/莫妮卡·贝鲁奇

豆瓣评分 6.5分

剧情简介：一个来自过去的加密信息让詹姆斯·邦德开始了一个神秘任务，从墨西哥城到最终的罗马，在那儿他邂逅了美艳的露琪亚·斯琪拉（莫妮卡·贝鲁奇 Monica Bellucci 饰），而她则是一名臭名昭著的意大利黑手党寡妇。邦德潜入到了一个密会中，揭开了一个名叫“幽灵党”的邪恶组织背后的秘密。然而，远在伦敦的国家安全中心的新任负责人马克思·登彼（安德鲁·斯考特 Andrew Scott 饰）怀疑邦德这次行动的目的，并挑战M（拉尔夫·费恩斯 Ralph Fiennes 饰）掌权的军情六处的地位。邦德暗中召集了钱班霓（奈奥米·哈莉斯 Naomi Harries 饰）和Q博士（本·威肖 Ben Whishaw 饰），协助他寻找他宿敌的女儿——玛德琳·斯旺（蕾雅·赛杜 Léa Seydoux 饰）的下落，玛德琳·斯旺手里握有解开幽灵党秘密的线索。作为一名杀手的女儿，斯旺比绝大多数人更了解邦德。正当邦德冒险潜入“幽灵党”中心时，他得知自己与他寻找的敌人（克里斯托弗·沃尔兹 Christoph Waltz 饰）之间有着骇人的联系……

19、《同床异梦》2003 意大利

导演: 加布里埃莱·穆奇诺

主演: 莫妮卡·贝鲁奇 / 法布里齐奥·本蒂沃利奥 / 劳拉·莫兰特

类型: 剧情 / 喜剧 / 爱情

《同床异梦》是一部由加布里埃莱·穆奇诺执导的剧情喜剧片，莫妮卡·贝鲁奇在片中饰演一位已为人妇的昔日恋人爱莉西娅。讲述了一对中年夫妇瑞斯图西亚夫妇在生活富足但精神匮乏的背景下，各自寻找幸福的故事。丈夫卡罗在一次同学会上重逢了爱莉西娅，两人的爱火重燃；而妻子吉莉娅则为了家庭放弃了自己的舞蹈事业，最终在好友的帮助下找到了新的生活方向。

该片演员阵容非常强大，每个角色都表现得非常出色，尤其是莫妮卡·贝鲁奇在片中的表演非常细腻，她成功地将爱莉西娅这个角色塑造成了一个既成熟又迷人的女性形象。剧情也真实且感人，通过展现中年夫妇的生活困境和情感纠葛，探讨了婚姻、家庭和幸福等主题。

20、《惊情四百年》 (1992)

导演: 弗朗西斯·福特·科波拉

主演: 加里·奥德曼 / 薇诺娜·瑞德 / 安东尼·霍普金斯 / 基努·里维斯

类型: 爱情 / 恐怖 / 奇幻

豆瓣：7.7分

这是一部阴森诡异的吸血鬼传说,同时也是一个凄美感伤的爱情故事。 公元1462年，土耳其人入侵君士坦丁堡，并威胁到整个基督教。罗马尼亚大将军德古拉伯爵(加里·奥德曼 饰)临危受命征讨，不料就在他获胜之时，城内谣言四起， 盛传他已战死沙场。他的妻子伊丽莎白（薇诺娜·赖德 饰）因悲痛欲绝而投河自杀，班师回朝的德古拉看到的只是妻子的尸体。由此他迁怒于上帝，从而化身投入邪恶势力，以吸食鲜血延续生命，成了一个不死的吸血僵尸。 四百年后，故事辗转到了1897年的伦敦，年轻律师强·纳生（基努·里维斯 饰）受命到罗马尼亚特兰斯瓦尼亚属地的德古拉家族城堡去办理这位贵族后裔在伦敦的地产手续。为此，他将与未婚妻——美丽的美娜（薇诺娜·赖德 饰）分离。德古拉城堡的主人公正是已化为吸血鬼的德古拉伯爵，他发现美娜与伊丽莎白惊人相象，认为美娜就是莉莎的转世再生。他决定找到美娜，找回那一份遗失了四百年的真爱。

21、《炎炎夏日》2011法国

导演: 菲利普·加瑞尔

主演: 路易·加瑞尔 / 莫妮卡·贝鲁奇

类型: 剧情 / 爱情

年龄已经将近50岁的女神，用她不变的性感和超乎常人的激情，淋漓尽致的演绎出了一场与小鲜肉既甜蜜又虐心的轰轰烈烈的迟暮爱情，让我们一起欣赏年龄将近50岁的莫尼卡贝鲁奇，如何征服小鲜肉的内心，大胆突破自我的文艺爱情佳片。恋爱杀手锏，轻松俘获年轻画家的心。由莫尼卡贝鲁奇演绎的年过半百，但却依然性感美丽的女演员，她大胆追爱，善于撒娇，用她这个年龄本不该有的优势，成功地俘获了年轻帅气的画家路易斯的心。他们很快坠入爱河，并住到了一起。年轻的画家路易斯找到自己的朋友诉苦，看来他的内心还爱着虽然年龄大，却风情万种的女演员。当然，莫妮卡贝鲁奇扮演的女演员也去找了自己的朋友谈心，因为她的内心还爱着这个只知道作画，没有任何情调的小帅哥，他们能够解除误会，重新开始吗？

22、《爱情手册2》

导演: Giovanni Veronesi

主演: 莫妮卡·贝鲁奇 / 卡洛·维尔多内 / 里卡尔多·斯卡马奇奥

类型: 喜剧 / 爱情

电影由四个短篇组成。　　《爱神》：一次意外中，年仅25岁的尼克拉（里卡尔多·斯卡马奇奥 Riccardo Scamarcio 饰）面临着下肢瘫痪的命运，他的理疗师是一个名叫露琪亚（莫妮卡·贝鲁奇 Monica Bellucci 饰）的美丽女人，尼克拉对其充满了幻想，可是露琪亚已有未婚夫，两人即将步入婚姻的殿堂。　　《母性》：弗兰克（法比奥·沃罗 Fabio Volo 饰）和马努艾拉（巴博拉·伯布洛瓦 Barbora Bobulova 饰）是一对结婚多年的夫妻，由于无法生育，马努艾拉陷入了痛苦和自责之中，为了解决多年来的心愿，他们决定进行人工授精。

　　《婚礼》：弗斯科（塞吉奥·鲁比尼 Sergio Rubini 饰）和菲利普（安东尼奥·阿尔巴内斯 Antonio Albanese 饰）是一对同性恋恋人，虽然遭到了家人的强烈反对，但他们还是义无返顾的决定结婚，可在此之前，一些矛盾在两人之间产生了。　　《最终爱情》：乏味的家庭生活让埃内斯托（卡洛·维尔多内 Carlo Verdone 饰）感到十分痛苦，他和一个名叫切奇莉亚（埃尔莎·帕塔奇 Elsa Pataky 饰）的女孩产生了一段背德的感情。

23、《密码太保》1997

导演: 扬·高能

主演: 文森特·卡塞尔 / 切基·卡尤 / 莫妮卡·贝鲁奇 / 安托万·巴斯勒

类型: 剧情 / 惊悚 / 犯罪

豆瓣评分：6.8分

教堂中，受洗的太保杜伯曼嚎啕大哭，太保父亲的友人送了一把枪枝 ，却被教堂外疯狂冲入的黑狗咬住，枪枝飞出掉落在婴儿车上，太保停主哭声，拿枪怏乐的把玩，这是一个枪枝与男人的故事……太保(文生卡索饰)抢劫、挟持、杀人的犯罪纪录力简直可以出一张犯罪精选集，但每次的搜捕行动终究还是失败了。于是他们派出集腐败、狠毒、下贱、杀人不贬眼的克里斯汀尼警探出手，他是所有混混的葬礼负责人，一个带着警徽的撒旦，他对折磨有种病态的狂热，他说：野味总是要等到有点腐败的时候再享用才会美味，他像只狗嗅出太保犯罪的足迹循线追查。超现实的豪华派对在地狱般的酒吧进行，狂欢纵欲下隐藏着杀机，动员所有的人力、枪枝、火炮，然而，太保岂是这么好搞定！狠毒的折磨、杀人和炮轰在酒吧中早已不足为奇，这是一场男人和男人的战争，火拼之中，早已没有好人与坏人的分野……

24、《格林兄弟》 (2005)

导演: 特瑞·吉列姆

主演: 马特·达蒙 / 希斯·莱杰 / 莫妮卡·贝鲁奇 / 彼得·斯特曼

类型: 喜剧 / 动作 / 悬疑 / 惊悚 / 恐怖 / 奇幻 / 冒险

豆瓣：6.5分

威尔·格林（马特·达蒙 Matt Damon 饰）和杰克·格林（希斯·莱杰 Heath Ledger 饰）是一对游手好闲、靠诈骗为生的骗子。他们经常在不同地方雇人扮演妖魔鬼怪进行大肆的破坏，然后自己以驱魔人的身份出现“消灭”妖怪，以此来骗取村民们的报酬。由于这样的手法屡屡得逞，格林兄弟驱魔人的名声越来越大，甚至被法国国王召见，邀请他们前往被诅咒的森林里面揭开失踪少女之谜。这下，格林兄弟只得硬着头皮前往魔法森林。在森林里，灰姑娘、小红帽这些原本童话里面的人物悉数登场……最后，他们发现原来是因为女魔头镜子皇后（莫妮卡·贝鲁奇 Monica Bellucci 饰）为了保持青春，必须杀死年轻的女性，并用她们的血肉来回复青春。于是，格林兄弟与女魔头的世纪大战就此拉开……他们能否获得童话般的美好结局呢？

25、《我们的私密幻想》2021法国

导演: 大卫·冯金诺斯 / 斯特凡·冯金诺斯

主演: 朗齐·贝迪亚 / 尼古拉斯·贝多斯 / 莫妮卡·贝鲁奇 / 卡洛尔·布盖

豆瓣评分：6.1分

故事围绕着六对夫妻和情侣的亲密生活与性幻想展开，其中包括了角色扮演、暴露癖还有禁欲生活。

若说美艳

脑海里自然的只想起她

莫妮卡·贝鲁奇，出生于意大利的女演员兼模特儿。她凭着电影《西西里的美丽传说》一举成名。

莫妮卡·贝鲁奇拥有难以抗拒的美艳性感，她的美来自于成熟女性的性感诱惑，黑色的大眼睛里燃烧着足以让人融化的热力，曲线玲珑的身材每一寸都在书写着“我是女人”的字样，也无愧更多的人赞誉她为：女神。

男人垂涎，女人艳羡，傲人双峰，目光灼灼，艳光四射，不可方物，从脸蛋到身材到气质，她是上帝的杰作。

而美艳的她有着很多的大尺度电影，她不是一个吝啬展示自己的人，因此我们得以幸之的欣赏这种美的姿态。

她的所有作品之中以这五部最为出挑，每一部都是展现了不同时段的她，其中一部更是因为**因素过度，成为世界禁片。

05

西西里的美丽传说 2000

NEWS

她，撩著波浪状黑亮的秀发，穿著最时髦的短裙和丝袜，踏著充满情欲诱惑的高跟鞋，来到了西西里岛上宁静的阳光小镇。

她的一举一动都引人瞩目、勾人遐想，她的一颦一笑都教男人心醉、女人羡妒。玛莲娜，像个女神一般，征服了这个海滨的天堂乐园。

年仅十三岁的雷纳多也不由自主地掉进了玛莲娜所掀起的漩涡之中，他不仅跟著其他年纪较大的青少年们一起骑著单车，穿梭在小镇的各个角落，搜寻著玛莲娜的诱人丰姿与万种风情，还悄悄地成为她不知情的小跟班，如影随形地跟监、窥视她的生活。

她摇曳的倩影、她聆听的音乐、她贴身的衣物都成为这个被荷尔蒙淹没的少年，最真实、最美好的情欲幻想。。

04

情事 1991

女人的丈夫死于车祸,给她留下了一个小女孩和一大笔债务。为了挣钱，女人开始不择手段，曾经作为贵妇人的她基本也拉不下脸面去打工，为了房租生活费和女儿的教育经费，天生丽质、拥有众多追随者的美艳寡妇莫妮卡想出了一个抽奖。

以拥有自己4年为奖品，从20个应征者中抽出一个中奖，不过每个应征者都要先交1亿里拉才有抽奖资格。

可是最后和她邂逅的男子却是一个一无所有的诈骗犯，追慕者、妒忌者、幸运者相互争斗，莫妮卡最后带着钱远离了是非地……

原片出现了三次莫妮卡的裸露场景，身形美得令人赞叹，球花称号众望所归。只是这场景少了放荡，却多了风情。

NEWS

03

非常公寓 1996

NEWS

麦克斯和女友就要步入结婚的殿堂，他却意外地看到失踪了的前女友丽萨。往事一幕幕闪回：他们曾经是甜蜜的一对，却因为没有转交到丽萨手中的一封信而错过了这段感情——这个遗憾恰恰是由于丽萨的邻居爱丽丝一手造成，她暗恋麦克斯已久，麦克斯叮嘱她交给丽萨的信，其实一直搁置在她手中。　

如今，爱丽丝住进了丽萨的旧公寓里。当麦克斯走进公寓想找寻丽萨时，眼前看到的却是爱丽丝。二人发生了关系，爱丽丝终于得到了这个梦寐以求的男人，并且一再设下圈套，让麦克斯和丽萨擦肩而过，终见不得一面。

而丽萨的悲剧，还远远不止如此。得到了麦克斯的爱丽丝，还是选择抽身而去，看见麦克斯和他的未婚妻在机场相拥，她脸上露出复杂的笑意。

02

爱我多深 2005

一个淳朴老实的男人，终日循规蹈矩，突然一天，数额惊人的彩票大奖不期而至，他会如何处置？是买一辆拉风的玛莎拉蒂，购栋金碧辉煌的别墅，开家属于自己的公司，还是解决心理的孤寂和下身的欲望？

有时人是不可理喻的动物，即使在害羞木讷的弗朗索瓦身上，依然会瞥见离经叛道的冲动。人到中年的弗朗索瓦是一家公司的职员，闲暇时常去名叫毕加尔的酒吧，此处不仅盛产琼浆玉液，更可一览撩人春色。

达妮埃拉，活色生香的妖娆极品，意大利血统让她骨子里有种狂放不羁的媚惑，堪称是无可挑剔的上等佳人，150欧元一次的价格也着实不菲。每次弗朗索瓦看见达妮埃拉，都难免眩晕窒息……

01

不可撤销 2002

整部影片用倒带一样的叙述方式，不断往前追溯，令人感到宿命的不可逃避。

爱里克斯亮丽性感，独自行走在城市的地下道，却被酒醉的歹徒盯上。歹徒残忍的对她强**施虐，让她美丽的脸庞变得血肉模糊。于是， 她的服了摇头丸的男友马尔克什带着朋友闯进各式各样的酒吧，寻找凶手报仇。他们意识接近失控，举起灭火筒猛砸疑凶脑袋。

然而，就在这些血腥的事件之前，爱里克斯和男友过着幸福生活，他们感情甜腻，爱里克斯腹中还有了男友的孩子。然而，在接下来的12个小时里，所有的线索，都不可撤消的把爱里克斯引向了那个噩梦般的深渊。

图文来源于网络，版权属于摄影师所有，侵删。

有一种付出叫披星戴月，

有一种使命叫成就未来。

向所有辛勤耕耘在

教学一线的校友们致敬！

心中有热爱，眼中有光芒。

去寻找你所热爱的事，

并为之全力以赴，

才能活成自己喜欢的样子。

日出日落，年轮更替，不变的是一颗爱岗敬业的心；

潮涨潮落，情怀依旧，不变的是一片教书育人的情。

教师是一个充满魅力的职业，她的魅力就体现为在各种不确定中实现超越，在不断超越中收获幸福，在职业幸福中体现价值。

责任心，进取心，虚心学习，终身学习。

最爱芦花经雨后，一蓬烟火饭鱼船。

——（宋）林逋《咏秋江》节选

不见昨夜雨湿处,聊以新颜待今朝。

专注于校友寻访| 热心校友请投稿226896316@qq.com

　微信公众号 | 翠屏山下2021

扫描二维码 | 关注俺呀

　　我们留不住这所学校的建制，但在我们每个师范人心里，她都是永恒的；师范精神（爱与奉献）已深深根植于我们的心底，无论在何时何地，我们都深深眷恋这方热土……1972年宁德师范学校复办（宁师曾为全国中师百强校之一，1988年获国家教委嘉奖，2000年改制成普通高中），2022年50周年，致敬所有曾经的中师师生！

发表于福建


文章编号: 3909f62cbecaaa40fac50639430b77f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (共襄文产融合盛宴 擘画人才服务蓝图——友谊外服亮相2025广州文化产业交易会) 2025-12-22 友谊外服   友谊外服


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk4MTIyMw==&mid=2650348611&idx=1&sn=87dfc515bd4f5d0f04db215ed58e4b68






 提示：↑点击关注“友谊外服”获取新鲜HR资讯！ 

12月19日—21日，由广州市人民政府主办的国家级文化产业盛会——2025广州文化产业交易会（以下简称“2025广州文交会”）在广交会展馆盛大举行。本届展会以“湾区联世界 文旅创未来”为主题，吸引了全球30多个国家及地区的政府、机构与企业参与，多家世界500强企业齐聚，为参与者提供了无与伦比的全球化资源对接舞台。作为广东人力资源服务行业的代表企业之一，在本次文交会上，友谊外服集中呈现了公司在文化产业人才服务领域的核心产品与创新成果，并以开放、专业的姿态与来宾们展开多轮交流，吸引了与会各界的广泛关注。 

展会现场人流如织，气氛热烈。数字光影流转交织，VR/AR互动吸引观众沉浸体验，众多文创IP与智慧文旅装置集中呈现，生动勾勒出“文化+科技”融合创新的前沿图景。来自文化产业链各环节的机构代表、专家学者汇聚于此，围绕行业趋势、技术应用与跨界合作展开深入交流，共同探寻合作机遇，推动构建开放协作、互利共赢的产业生态。 

在成果展示区，友谊外服精心打造的展位以“赋能文旅，人才先行”为主题，通过图文、案例与互动等形式，系统呈现了公司在文旅人才体系建设、非遗传承创新支持、产教融合协同发展等领域的服务成果与实践经验。展位前人潮涌动，不少参会来宾主动停下脚步，与公司团队进行交流咨询。 

尤为吸引眼球的是，第十五届运动会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”也多次在友谊外服展区亮相。这对以“海上国宝”中华白海豚为原型设计的吉祥物，凭借圆润可爱的造型和头顶象征粤港澳大湾区的三色水花，迅速吸引了大量来宾的驻足互动、拍照打卡，成为展位上极具人气的视觉焦点。展位人气持续高涨，有效带动了与会各界对公司专业服务成果的关注。尤其在文化产业国际化与融合发展领域，友谊外服所提供的人力资源解决方案引发来宾的兴趣，双方围绕相关话题进行了多轮务实交流。展会期间，友谊外服业务团队主动出击，与多家文化科技、创意设计、文旅运营等领域的机构建立初步联系，并就产业融合中的人才支撑、跨界合作等议题交换意见，共同探讨服务文化产业高质量发展的可行路径。 

本次参展交流中，友谊外服业务团队展现出专业、高效与务实的协作能力。团队不仅敏锐捕捉行业趋势，更通过密集、有效的现场交流，将展位打造为一个资源对接与思想碰撞的活力平台。一系列面对面的交流不仅带来了合作机遇，也为后续服务升级积累了宝贵的一线反馈。展望未来，友谊外服将持续优化服务模式，积极跟进对接成果，为粤港澳大湾区文化产业的高质量发展提供更坚实的智力支持和人才支撑。 

 世界500强企业  

广州建筑集团海外窗口单位 

中广国际公司全资拥有 

华南地区首家由政府指定的人力资源服务商 

43年发展历史，服务专业、规范、齐全 

广东省企业500强、广东服务业100强 

覆盖全国的服务网络及自营网点 

ISO五位一体管理体系认证 

您还可通过以下方式了解更多 

客服热线 / 业务咨询 

400-064-6886 / 020-83303480 

官方网站 

https://www.ifesco.cn/ 

微信服务号：友谊外服微助手

招聘公众号：友谊外服招聘

留学公众号：友谊留学

商城公众号：友趣生活




文章编号: fedac3884e7e12de8c9eaecce254e71a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (宁上高速全线通车！游玩攻略，带你通向超乎想象的滨海秘境→) 2025-12-22 文旅宁德   文旅宁德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTgxMTExNg==&mid=2651668872&idx=1&sn=99ff7379d6ecc018819fa6c317d5593b






宁上高速 

全线通车 

图源|闽东日报·新宁德客户端记者 孙伏明 郑霄 邢滕辉 

喜讯！喜讯！ 

12月22日12时 

G1514宁德至上饶国家高速公路 

（简称“宁上高速”） 

霞浦溪南互通至霞浦下浒枢纽段 

正式通车 

标志着宁上高速公路实现全线通车 

 宁德主城区至东冲半岛车程  

 将由原来的3小时缩短至1小时内！ 

霞浦溪南互通|福建日报 张冯/摄 

霞浦下浒收费站|闽东日报·新宁德客户端记者 孙伏明 郑霄 邢滕辉 

福安溪尾收费站|福建日报 陈丽玉/摄 

宁上高速霞浦至福安段 

39.741公里的高速公路 

穿行丘陵之间，飞跨滩涂和大海 

沿线毗邻 

霞浦大黄鱼生态养殖区 

国家二级保护动物白鹭栖息地 

双向四车道，100公里/小时 

带你疾驰，奔赴前方—— 

比想象更生动、更广阔的“蓝” 

01 

PART 

福安溪尾 

图源|今日福安 吴庆堂/摄 

图源|今日福安 

福安市溪尾镇，地处福安市东南沿海之滨，总面积57.1平方公里，海岸线18.3公里，是环三都澳区域发展的重要组成部分，纳入宁德市白马城区组团规划。坐拥山海交融的自然景观与渔耕并重的人文底蕴，这里既有渔舟唱晚的诗意，又有畲村风情的独特韵味，更有着乡村振兴的勃勃生机。 

特色水果：种植有百香果、蓝莓、桑葚、砂糖橘、沃柑、脐橙等。 

主要水产：蛏、蛤、蚶、紫菜、海带、大黄鱼、瓶养章鱼等，尤其是溪尾海蛎闻名遐迩。 

 推荐游玩溪邳村 

图源|今日福安 

图源|今日福安 吴庆堂/摄 

1200多亩红树林守护着鲜艳沃海域生态环境|今日福安 李郁/摄 

溪邳村地处福安东南沿海之滨的盐田港畔，依山面海，水陆交通便捷，是连家船渔民上岸定居的纯渔业行政村，也是闽东沿海地区的一个耀眼明星村。村内随处可见的墙面彩绘，将渔村的特色展现得淋漓尽致。保留着连家船民上岸初期模样的疍民街，是溪邳村历史的“见证者”，漫步其中，时光仿佛放慢了脚步。走入溪邳村史馆，你可以深入了解溪邳村的发展变迁，感受村民们一路走来的坚韧与不易。前往海边滩涂挖蛏赶海、戏水寻蟹，偶尔还能撞见中华白海豚惊喜现身！ 

02 

PART 

霞浦溪南 

溪南镇海上牧场|张善方/摄 

溪南镇位于霞浦县西南方，地处东吾洋、官井洋、盐田港三大海域的环抱之中，111平方公里海域，76公里海岸线，是霞浦的水产大镇。海参养殖规模庞大，藻类养殖超过5万亩，渔排养殖近35万筐，是全国海参的主产区之一。其产出的拉缸盐海参市场占有率高达20%，被誉为“中国南方海参之乡”。 

主要水产：海参、大黄鱼、海带、牡蛎等。 

 推荐游玩七星渔排 

七星渔排|霞浦县文体旅局供图 

图源|文旅霞浦 刘金标/摄 

七星村的七星渔排，是全省最大的深水大网箱新型渔排养殖示范区之一，这里的海上社区是福建省首个建制式海上社区，阡陌纵横，屋舍规整，俨然一座颇具规模的“浮城”。建有娱乐打卡项目：海钓捕捞、月亮秋千、航天模型、天空之镜……是听海风、赏落日、尝海鲜的绝佳之处。 

 推荐游玩半月里畲族村 

图源|小红书@贰仙儿（已获授权，未经博主同意禁止转载） 

图源|清新福建 文旅之声 

半月里畲族村，于霞浦县溪南镇境内，因形如月牙而得名，是“中国少数民族特色村寨”，也是全国五大畲族文化村之一，被誉为“中国畲族文化大观园”。保留有始建于清雍年间的“龙溪宫”、修建于清道光年间的“举人府”、一门出五名文武秀才的“秀才院”等。建有畲族民间博物馆，收集保护近千余件珍贵藏品，从畲族的龙杖、祖图、草药本到畲族银器等，向人们讲述半月里雷氏三百年的家族文化和村庄曾经的荣耀。2025年9月，知名演员宋轶携手福建省文化和旅游厅x中国国家旅游，在此拍摄了一组身穿畲族凤凰装的照片与视频，让半月里畲族村火出了圈——“穿凤凰霓裳，纳一生吉祥”。 

03 

PART 

霞浦东安 

图|GAGALing/摄（独家授权，禁止转载使用） 

图|GAGALing/摄（独家授权，禁止转载使用） 

东安村隶属霞浦县溪南镇，位于乡镇东南部，东临东吾洋，西接官井洋，距镇区10公里。在群山环抱之中, 港湾形似葫芦, 得天独厚的地理环境，成为渔排天然的避风避浪环境，是霞浦最集中、场面最宏大的渔排。数十万网箱和数百座小木屋组成了蔚为壮观的中国版“威尼斯水城”，渔排下是养殖的海产，东安人的大部分时间都是在这里生活，日出而作，日落而息，远离喧嚣，宁静而又质朴。 

主要水产：黄花鱼、鲍鱼、海参等。 

04 

PART 

霞浦下浒 

视频|浒上日出 

图源|浒上日出 

下浒镇，静卧于霞浦东冲半岛中段，76.66公里海岸线蜿蜒成韵，21.93平方公里滩涂随潮汐晕染，山与海在此相拥，陆域如哑铃般串联起海石奇景，塑造出独特的海石地貌与奇崛石群。尤以“闽东北戴河”外浒沙滩最为出名，还有明朝外浒古城堡、琵琶岛，三洲、文星明古民居群等诸多名胜古迹和人文风光，是一座极具魅力的海滨小镇。 

主要水产：海带、龙须菜、大黄鱼、海参、鲍鱼等。 

 推荐游玩外浒沙滩 

图源|林森/摄（已获授权，未经作者同意禁止转载） 

图源|林森/摄（已获授权，未经作者同意禁止转载） 

外浒沙滩呈半月形静卧港湾，长1500米、宽300多米，为霞浦“五大沙滩”之首。翻卷的浪花，细腻的沙质，任海风拂面，听涛声阵阵，此刻，你慵懒得就像沙滩上的一粒贝壳。 

 推荐游玩丑石诗歌村 

图源|《慢游漫游》 

图源|霞浦新闻网 

以上图源|丑石诗歌村落 

丑石诗歌村落扎根下浒镇上凤门垄村，作为霞浦“中国诗歌之乡”的重要实体承载，它藏着“丑石诗群”的初心渊源——这里见证本土诗人谢宜兴和刘伟雄相识相聚、创办《丑石》诗刊的珍贵过往，如今已长成满溢诗意的乡村秘境。村落里业态鲜活，丑石诗歌馆追溯“丑石”诗刊40年发展脉络，丑石书屋有4000多册藏书，并被授予霞浦县图书馆分馆，还有丑石咖啡、“丑食有味”特色食堂、丑石青年旅舍等相继建成，诗意与烟火在此交融共生 。 

宁上高速霞浦至福安段 

将原本蜿蜒的山海之路 

升级为1小时直达的快速通道 

山海风光、畲族风情、诗歌风景 

在车窗外交替上演 

这片超乎想象的“蓝” 

值得你冲~ 

【延伸阅读】 

宁上高速霞浦至福安段 

作为国家公路“十四五”交通规划重点建设项目及G15沈海高速的重要联络线，全长39.741公里，工程路线东起霞浦县下浒镇，与三都澳环线公路相接，向西跨越东吾洋海域，串联溪南镇、盐田乡等沿海乡镇，终点止于福安溪尾下邳村，并与沈海高速共线至湾坞枢纽互通。 

线按照双向四车道高速公路标准建设，设计时速100公里/小时，设福安溪尾、霞浦溪南、霞浦东安、霞浦下浒4处高速收费站，布局浒屿特大桥、盐田港特大桥、关门江水道大桥、东吾洋特大桥等跨海桥梁，以及牛埕岗隧道、天岐岭隧道、蛇岗隧道等控制性工程。 

        文旅宁德综合福建高速公路、闽东日报、霞浦新闻网、今日福安、文旅霞浦、浒上日出等

        编辑：影子 

审核：周俊因 

监审：黄陈耿 

免责声明 

请输入 

文章内容如涉及作品内容（包括但不仅限于视频、音频、图片、文字、字体等）版权和其他问题，请在30日内在相关帖子下方留言联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 




文章编号: 6ee077dd6055d5f967e4ef7bc46f691b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (且行且知，不负韶华｜2025秋季小儿骨科专科医师进修结业典礼及校友们的“小作文”) 2025-12-22 天津医院小儿骨科   天津医院小儿骨科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjMyNzg3MA==&mid=2247538379&idx=1&sn=b4e0205bf53bdd102cddd1d50188e4da






2025 

2025秋季天津医院 

小儿骨科专科医师 

进修结业啦 

天津医院2025秋季小儿骨科专科医师进修结业典礼日前在小儿骨科阳光室举行，我院党委副书记、院长陈彤，教学科张海红科长莅临参加。 

天津医院小儿骨科  

科主任/党支部书记 张中礼主任 

张中礼主任主持结业典礼，对院领导的莅临表示衷心感谢和热烈欢迎，并代表科室对一年以来进修教学方面工作做了汇报，感谢2025年来自18个省共44名进修医们的工作和付出，感谢院领导、各行政科室、各临床兄弟科室一直以来对小儿骨科骨科进修教学工作的鼎力支持。 

天津医院小儿骨科 杨建平教授 

杨建平主任希望大家回去后，能借鉴天津医院的模式，重视系统性临床临床思维，不仅仅要知道怎么做，更要知道为什么这么做。衷心祝愿大家回到各自单位后，进一步推动当地小儿骨科事业的发展，为当地孩子提供专业又有温度的医疗服务。 

天津医院党委副书记、院长 

陈彤教授 

天津医院党委副书记、院长陈彤教授代表医院感谢来自各地的进修医们半年来对医院工作的付出。同时也感谢小儿骨科全体医护人员的努力和分享。天津医院被誉为“中国骨科黄埔军校”，自1953年方先之教授创办第一期“全国骨科医师进修班”以来，七十余载的薪火相传，66届进修班培育了6000余名骨科人才。小儿骨科在杨建平主任、张中礼主任的带领下，各方面工作特别是进修教学工作表现突出，很好传承了我院老一辈在进修教学方面“知无不言、言无不尽”的优良传统。 

大家从五湖四海来，相信在过去的半年时间里每一位都有满满的收获，不仅仅是理念与临床技术，互相也收获了深厚的友谊。大家即将结束在天津医院的交流学习，回到各自单位，希望能在各地都取得卓越的成绩，也欢迎大家常回家来看看。 

TJPO-2025小儿骨科专科进修秋季班即将结束他们的进修生活。临别之际，全体12名医生给我们留下了他们的“小作文”，记录时光，也分享他们在天津的收获与感触。 

西安市儿童医院 

李伟东 

医路求知，满载而归 

时光荏苒，为期5个月的进修学习即将画上圆满的句号。回首这段旅程，我带着困惑与期待而来，如今满载知识与思考而归。在天津医院这座医学殿堂里，见证了顶尖的医疗技术，学习了前沿的诊疗理念，每天早上的晨交班，每周三的病例回顾与讨论，透过临床表现深入了解疾病的发病机制，充分的培养了我们的临床思维，制定个性化的诊疗方案，更好的服务儿童。在专业上，各位老师，一丝不苟，精益求精，日复一日的坚持，这种热爱，这种精神，激励着我们年轻人前行。各位老师不仅对患者提供了精准的诊疗方案，同时安抚了患者家属紧张焦虑的心情，不仅关心病情而且关心患者的的生活，尊重患者的生活习惯，指导患者的交通出行。为了方便患者随访，经常线上免费提供帮助；经常告诉我们治病的治的是人，而不是机器，应该做一个有温度的医生。在各位老师的言传身教中，让我深刻体会到了“医者仁心”的真谛。 

离别之际，请允许我表达最诚挚的谢意，感谢天津医院为我们提供了卓越的学习平台和宝贵的进修机会。感谢科室各位主任、带教老师、护理老师，你们精湛的医术、严谨的学风和对患者无私的关爱，是我们终身学习的楷模。 

进修的结束，不是学习的终点，而是一个新的起点。我们将带着在这里学到的知识、养成的习惯、培养的思维，回到自己的工作岗位，将所学所思转化为服务患者、提升医疗质量的切实行动。我们会铭记老师们的教诲，恪守医德，精益求精。 

此时的离别是为了以后的重逢，盼望着以后再来TJPO学习，期待着每位老师来西安感受一下千年古都的历史底蕴，感受一下三秦大地碳水的快乐！最后祝愿各位领导、各位老师身体健康，工作顺利！祝愿各位同学前程似锦，在医学道路上不断创造辉煌！ 

上下滑动查看更多内容 

珠海市妇幼保健院 

肖晓亮 

聚是一团火，散是满天星 

我从暑假矫形班开始，来到天津医院小儿骨科学习，5个多月的时光，过得非常快，在这里，我触摸到了国内小儿骨科领域的学术高峰。从儿童骨折的微创精准治疗，下肢、足踝畸形的完美矫形，DDH的吊带、牵引、造影评估，系列石膏、支具到各种骨盆截骨的系统化阶梯化诊疗，从每一次严谨的术前讨论，到术后细致的康复指导，我深刻领略了“天津小儿骨科”这个品牌背后所代表的规范、精湛与仁爱。特别是每周三的术后回顾及下午各位老师的授课，每天晨交班，查房，杨主任手把手教我们绷牵引，查体，阅片，怎么分析问题，思考问题，怎么解决问题。也少不了杨老师每一次的灵魂拷问，特别是我们儿童医院的这5位进修生，杨老师特别关照我们，总是提问我们，我想是因为我们的基本知识掌握不牢，杨老师是恨铁不成钢，因为我们儿童医院针对的主要是儿童病人，怕我们学不会，回去犯错。在这里特别感谢杨老师，如果没有杨老师和各位老师的提问，严格的要求，严谨治学，可能我们没有那么的认真看书，认真去思考，就不会有进步。在这里也能从线上线下各种学术活动中学习、进步，包括圆桌派，保髋论坛，矫形班，高研班，精英论坛，COA等等，感谢张主任、杨主任带领下的天津医院小儿骨科，为我们提供的这么宝贵平台，特别感谢我的带教老师付喆老师的悉心指导，所有老师及护士长带领下的护理团队。感谢每一位老师的倾囊相授，也感谢同事伙伴们的支持与帮助。离别在即，我会把在这里学习到的诊治常规，诊疗模式，临床思维，将“天津医院小儿骨科”的先进理念等等带回去，协助科室进一步完善小儿骨科常见疾病的规范化诊疗路径，为更多患儿及其家庭带去希望与安康。进修学习结束了，学习了很多知识，但我也认识到自身还有很多不足，很多知识掌握还不牢，书读的不够多，或者像杨老师说的那样，读书不能只读一半，要读透、要记住、要理解，在这里张主任也给我们发了很多的书籍，从解剖、诊断分型、手术入路、矫形图册、矫形原则、临床决策、天津医院小儿骨科的经典小黑书，还有昂贵的最新版教科书等，回去后我会像在这里一样，多看书，多思考，持续关注学科动态，坚持学习，争取在临床与科研上不断进步。张主任让我们提一些建议，我就提一条，在这里感觉到老师们为了我们的患儿，祖国花朵的健康，没有休息时间，请老师们不要那么拼，给自已放个假，带上你爱的人，到美丽的珠海，牵上他或者她的手，在浪漫的情侣路上走一走，吹吹海风，尝一尝珠海的美味海鲜，到澳门体会一下葡国风情，或者带上您的孩子到长隆海洋王国玩一玩、看一看，我在浪漫珠海等着大家的到来。作为班长，还有一句话送给我自已及进修的兄弟们，来到这里学了好多知识，但又有好多东西没学会，那就回去多看书，多向这里的老师请教，也希望老师们多多帮忙。最后，祝愿天津医院小儿骨科的事业蒸蒸日上，再创辉煌！祝愿各位老师、同仁工作顺利，身体健康！ 

上下滑动查看更多内容 

钦州市第二人民医院 

宁金帅 

成骨到儿骨，研修淬新锋 

在毕业来临之际，我由衷感谢天津医院，在院党委及以陈院长为代表的领导班子的带领下，我们小儿骨科为我们进修生提供了一个这么好的学习平台。感谢资深教授杨主任经常引导和督促我们遇到问题要多思考，多问为什么，多反思，消除我们的惰性，促成了多学习的好习惯。感谢张主任，详细的介绍外科脱位技术，详细的解析每一台手术步骤及注意事项，教我们治疗股骨头坏死等疾病的理念，做好术前规划，筹备和组织我们学习保髋论坛等网课，介绍和提供我们病历夹幕布好大夫等好的学习工作工具。为我的非常感动的，还有张主任在我工作和生活方面也提供了很大的帮助。谢谢张主任。谢谢付老师带我学习了3个月的髋病。我是成人骨科转型的，以前的学习和考试遇到髋病，特别是DDH，都是直接跳过忽略，3个月的学习，让我从零到有，谢谢付老师。感谢曾主任和邓老师手把教我肱骨髁上复位穿针，传授下肢矫形的方法和理念，各种矫形成功的例子让我很震撼。感谢王侃老师传授我们陈旧孟氏骨折5合一的方法。感谢陈兆强老师传授我们足踝的评估治疗方法，让我们感受到了足踝的精细操作。感谢我们张华东，吉耿锋，何鑫，陈安辉，马博远一线的老师，在带组老师没空时，为我们详细答疑。谢谢我们的护理老师们6个月的医护友好合作。总而言之，天津医院小儿骨科是非常值得来进修学习的，以后有机会，还会来继续来学习或者推介我的同事朋友来学习，谢谢各位老师。最后祝老师们身体健康，工作顺利。也欢迎老师和进修兄弟们有空到我们广西钦州做客，6月份采摘荔枝王桂味，观赏白海豚粉海豚，品尝美味海鲜。 

上下滑动查看更多内容 

江西省儿童医院 

李健 

感恩津门行，满载儿骨情 

为期五个月的进修学习转眼即将结束，时间虽短，却收获满满。在此，我想分享几点深刻的体会。第一，科室底蕴深厚。贵科建科历史悠久，形成了规范、成熟的诊疗流程与精湛的手术技术传承。尤其令我震撼的是，科室保存了近三十年完整、系统的临床资料库，这份积淀实属罕见，令人敬佩。第二，学术氛围浓郁。无论是线下还是线上的病例讨论、学术分享，每一次参与都让我获益匪浅，常有意犹未尽之感。杨主任、张主任及各位老师展现出的渊博学识与临床智慧，深深令我钦佩。第三，教学安排规范、无私。科室老师们真心实意倾囊相授，讲解细致入微，唯恐我们学不会、学不透。这次进修实现了全方位的提升：从规范的晨交班、影像阅片，到各类手术技术的实操学习，我还有幸跟随张主任出门诊，学习沟通技巧与患者管理方法，并借助一些实用软件更好地为患者服务。 

最后，衷心感谢杨主任、张主任给予我这次宝贵的学习机会；感谢带教老师王侃及科室各位老师在临床工作中的悉心指导；感谢护士长和全体护理同仁为我们进修生活提供的诸多便利；也感谢同期学习的同学们一路相伴、互帮互助。祝愿天津医院小儿骨科未来发展越来越好！诚挚欢迎各位老师有机会来到南昌交流指导！ 

上下滑动查看更多内容 

内蒙古赤峰医院 

张亚鹏 

感恩津门行，淬炼儿骨心 

三个月的学习时间即将结束，首先感谢天津医院的平台，感谢天津医院小儿骨科杨主任，张主任以及所有老师，在学习上毫无保留的教诲，生活上无微不至的关怀。三个月的学习时间让我最难忘的是每日清晨交班，杨主任的灵魂提问，每天进步一点点，带着问题去思考学习。每周三的病历回顾及病例讨论，使我的思维深度得到了拓展。让我真正认识到了，儿童不是成人的缩小版。彻底重塑了我对小儿骨科的诊疗认知体系。希望在今后的工作中能够和各位老师建立友谊、保持联系。最后再次衷心感谢天津医院小儿骨科全体老师，祝愿各位老师身体健康，桃李满天下。同时，在这里有幸结识天南海北优秀的同行，收获了五湖四海的珍贵友谊，祝愿各位进修同仁前程似锦。 

上下滑动查看更多内容 

宝鸡市中医院 

李亮 

感悟“大医精诚”与“每天进步一点点” 

进修学习即将结束，我的内心充满了感激和不舍。感激杨主任、张主任和各位老师，在这段时间里毫无保留的倾囊相授，不厌其烦的答疑解惑。见到了大量的临床病例，接受了小儿骨科系统、规范的临床训练，在每天晨交班和杨主任的提问，查房、跟门诊、手术，还有每周3的术后回顾和理论学习中，让我感受到了天津医院小儿骨科规范、严谨的临床诊疗氛围，见识了各位老师缜密的临床思维和精湛的手术技术。不舍与各位老师和同仁在这段时光里结下的深厚情谊，这段经历会让我终生难忘。终点，亦是新的起点，我会尽最大的努力，将在这里的所学应用到临床工作中，分享给我的同事，让他们也感受到天津医院小儿骨科的温度和魅力。每天进步一点点，很荣幸成为天津医院小儿骨科校友的一员。最后，祝各位老师和同仁身体健康，事业再创辉煌。 

上下滑动查看更多内容 

广西河池市宜州区 

中医医院 

韦炳宇 

一声师，一生师 

非常荣幸能够来到具有骨科黄埔军校之称的天津医院进修学习。入科之初，张主任让我们自己思考：你要学什么？应该怎么学？作为一名来自桂西北偏远山区的基层骨科医师，我的日常工作需要解决的问题大多是儿童的创伤、骨折。在小儿骨科进修的4个月时间里，在各位老师不辞劳苦、毫无保留的教学下，我得到第一次系统、规范的学习儿童的骨折、创伤疾病的诊治。从系统的理论教学，到详细的临床病史采集、体格检查，规范的影像学检查体位，高超的复位技巧，精准娴熟的手术操作技术，都刷新了我对儿童骨折的认知，让我更深刻的认识的“儿童不是成人的缩小版”这句话的含义。除了创伤疾病，还见到了许多在以往没见过的疾病，例如骨干续连症，肢体不等长、先天肢体畸形、高弓足、马蹄足、扁平足、发育性髋关节发育不良、儿童股骨头缺血坏死等等多种罕见疾病的规范的诊治，第一次近距离的接触到骨盆截骨，外科脱位等高大上的手术，极大的扩展了眼界。 

    4个月的学习时间，就是经历了一场头脑风暴，每日交班的提问促使我去思考，去学习。进修结束是新的起点，回原单位后的工作，我要坚持这种不断的学习，术前详细思考、制定治疗的策略、以及治疗后复盘的工作方法。最后，感谢共同进修的同道们的帮助和指导，感谢TIPO各位老师们。欢迎大家到广西做客。 

上下滑动查看更多内容 

桂林市中医医院 

何卫东 

津门进修记，桂林杏林情 

进修即将结束，离别之际，首先，非常感谢桂林市中医医院和科室马存义主任，给了我来天津医院进修的机会，认识了这么多志同道合的老师和朋友。其实最早了解天津医院是我17年在常德中医院读研期间，当时我三个师兄陆续来天津医院复位室学习半年，回医院后开展门诊正骨业务，天津医院手法复位技术也是声名远播的。因为我们是中医院，自己也是中医骨伤专业，正骨复位也是我们临床工作中必不可少的一个环节，所以最后一个月我将前往复位室学习。然后，我衷心地感谢天津医院，尤其是天津医院小儿骨科，它们的教学形式丰富多彩、学术氛围独具一格（包括晨交班杨主任的灵魂拷问、干货满满的每周三、校友圆桌π、张主任及时的知识分享、医院周一和周四的业务学习等)，授课内容涵盖面很广，我相信大家在这里都过得很充实；我特别佩服小儿骨科各位老师身怀绝技却平易近人，耐心而专业地解答我们的困惑。最后，我感谢一起进修的各位同仁，感谢他们在学术上、生活上对我的帮助，大家能相互认识，也是因为天津医院小儿骨科这个平台，所以，再次感谢天津医院小儿骨科。欢迎大家到桂林旅游。 

上下滑动查看更多内容 

临夏回族自治州 

妇幼保健院 

弓建志 

亦师亦友的指引与五湖四海的友谊 

拾一片秋叶，记忆从此甜美，摘一份果实，秋日丰收如意。在这个收获的季节非常荣欣完成了被誉为中国骨科界"黄埔军校"的天津医院小儿骨科进修学习任务，这段经历深化对小儿骨科专业的理解，系统重塑临床思维及手术操作技能的提升。首先是临床思维提升，深刻体会到，看一个病，不只是看片子断症，而是会系统探究其背后的损伤机制，并从解剖、生物力学等角度反复推敲治疗方案。比如对于最常见的前臂骨折，会深入研究近、中、远端不同肌肉附着牵拉导致的移位机制，并据此决定固定方式和体位。这种"逆损伤机制、复制畸形"的分析方法，是TJPO严谨诊疗思维的体现。 

其次是手术技能精湛，过观摩和参与手术，学习了精准规范的手术操作、逆损伤机制复位等核心技巧；对DDH保守到手术治疗重新认识及理解，微创治疗儿童骨折与脱位的理念与技术；PAO、外科脱位、三联截骨等大量"高大上的手术技巧"。对"精准、规范"有切身的体会，掌握了如何将这些先进理念和技术应用于实际病例中。 

学术视野拓展科研思维培养，科室有固定且丰富的学术活动。每周三的术后病例回顾和课内讲课是核心环节，在杨建平主任、张中礼主任等专家的精彩点评和引导下，对常见病乃至疑难病例进行深入系统的分析和"唇枪舌战"的讨论。此外，每周一、周四医院层面还为进修学员设置了系统的理论课程，由各专业主任级专家授课，内容全面覆盖骨科各亚专业；以及线上TJPO圆桌π，保髋论坛等一系列学术活动。 

纯粹的团队精神与人文关怀，此次进修都对科室团队"纯粹的工匠精神"印象深刻。致敬我们最敬爱的杨建平主任，您是我们儿骨领域的灯塔与丰碑。每日清晨的交班，您高屋建瓴的点评总能一针见血；每一次查房，您对病史细节的“灵魂拷问”和刨根问底的严谨作风，彻底重塑了我的临床思维模式，让我深刻理解了何为“如临深渊，如履薄冰”。这里的医生们对专业保持着热爱和专注，充满活力和上进心。科室氛围积极向上，“四梁八柱”老师们都不吝赐教，甚至"倾囊相赠"。这种温暖的团队氛围和师承关系，是进修生活中一笔宝贵的财富。 

此次天津医院小儿骨科的进修，是一次临床思维、手术技术、学术视野和职业精神的全方位淬炼。这段经历不仅能"学习到技术"，更是"感受到一个医生团队非常纯粹的工匠精神"，并深刻理解如何"一切为了孩子"。TJPO将是我最强大的依靠，此次进修将是我毕生的财富，感谢TJPO的每一位老师，祝愿TJPO越来越好！ 

上下滑动查看更多内容 

广西贵港市 

中西医结合骨科医院 

黄广才 

学成返桂，谨记师恩 

时光飞逝，我的进修已结束，回想在天津医院小儿骨科的每一天，心中充满了感恩与不舍。 

杨主任每次交班对我们进修学员的提问，不断的督促我们进行看书、学习，让我更加认识到不断学习的重要性。感谢张主任教会我们运用软件做笔记、保存病人资料，术前如何规划详细的术前计划。对待我们进修人员毫无保留倾囊相授。再者感谢王侃、何鑫老师的指导，两位老师创伤专业知识渊博，有问必答，鼓励我积极参与手术，在手术台上手把手教学，让我收获满满知识。 

我将带着在这里收获的知识、技术和理念，回到我的工作岗位，将其付诸实践，不负各位老师的悉心栽培。我期待着与各位老师以及各位天津医院小儿骨科校友们在未来的日子里保持密切联系。我也诚挚地欢迎大家到广西交流、指导工作。最后祝愿大家身体健康，工作顺利，万事如意！ 

上下滑动查看更多内容 

郑州市骨科医院 

王庆雷 

三月津门行，一生儿骨情 

首先非常感谢院领导给予我这次宝贵的学习机会，三个月的进修时光转瞬即逝，回望在天津医院的每一天，点滴日常仍历历在目，恍如昨日。这段深入小儿骨科领域核心的修炼之旅，不仅极大地拓展了我的专业视野，重塑了我的临床思维，更让我对“医者仁心”四字有了更深的体悟。衷心感谢杨主任和张主任带领下的天津医院儿童骨科团队老师对我的悉心指导，他们不仅在技术上倾囊相授，更以其对学术的纯粹热爱、对质量的极致追求、对患者的深切关怀，为我树立了终身学习的榜样，深刻地影响并重塑了我对小儿骨科专业的全部理解。这份精神的洗礼，如同“天街小雨润如酥”，悄然浸润着我求知的心田，滋养着我作为医者的初心。这段进修经历让我深刻感受到天津医院作为中国医学精神殿堂的深厚历史底蕴，尤其是儿童骨科老师们严谨的学风和精湛的技术。在临床学习中，老师们从具体病例出发，结合受伤机制与临床分型，带领我们逐步分析、讨论，不断完善治疗方案。科室还为我们提供了自由观摩和全程参与手术的机会，让我受益匪浅，印象最深的是每周三的病例讨论—开放、热烈、自由，如同一场知识的盛宴，总让人意犹未尽。在一次次的讨论、交流中，老师们不仅传授专业知识，更培养了我们科学的临床思维方式。虽然学习时间短暂，但老师们传授的专业知识与临床理念，必将激励我在今后的工作中不断实践、持续进步，为更多患儿提供更好的医疗服务。返回工作岗位后，我内心充满了将所学所思转化为临床实践的迫切愿望与坚定信心。我绝不会辜负天津医院各位老师的殷切教诲，定将把在这里汲取的先进理念、核心技术以及严谨求实的学术作风，全面、系统地融入日常工作中，努力做到学以致用、知行合一。我将把在天津医院学到的微创技术精髓，如儿童长骨骨折的微创内固定技术、各类畸形的微创矫形策略，应用于我院的临床实践。特别是在儿童骨折治疗中，大力推行“生物固定”理念，最大限度保护骨骺和血运，减少对儿童生长发育的潜在影响，让我院的患儿也能享受到国内顶尖水平的微创治疗技术。同时，着力加强团队交流与学科建设，通过组织科室讲座、学习沙龙、手术演示等方式，与我院同事分享此次进修的宝贵知识、技术要点和前沿动态，激发团队学习热情，共同提升我院小儿骨科的整体技术水平和服务能力，助力我院小儿骨科亚专业的高质量发展。最后，再次感谢感谢院领导的支持和关心！感谢天津医院所有老师在进修期间毫无保留的教导与生活中无微不至的关怀！他们的言传身教是我职业生涯中永恒的财富。我将以此次进修为新的动力，以更饱满的热情、更精湛的技术、更优质的医疗服务回报医院的培养，为患者的健康和医院的发展贡献自己的全部力量！ 

上下滑动查看更多内容 

湖北襄阳市中医院 

胡勇 

学在津门，感恩师情 

时光荏苒，不觉间为期3个月的骨科进修结束。回首在天津医院小儿骨科这段宝贵的学习时光，我深感荣幸和充实，我由衷感谢杨建平、张中礼两位主任为首的带教老师在工作中无私指导及耐心讲解。这段进修经历，不仅使我的专业理论水平和临床实践能力得到显著提高，更让我深刻领略了天津医院作为国内顶尖骨科中心严谨的学风、精湛的技术和以人为本的服务理念。在此期间，每天早晨交班，由具体病例出发，杨建平教授指导我们从基础临床理论，结合受伤机制、临床分型及专业知识去思考、分析，完善治疗计划，从而做好术前规划、术中处理步骤及术后治疗、康复。张中礼主任百忙中给我们讲课，手术过程中耐心讲解手术细节及无私分享。特别感谢陈兆强大夫，对于足踝畸形治疗方面，对于每个病例从解剖、生物力学、肌力平衡等方面非常系统讲解如何术前规划、术中操作要点及术后康复治疗，每一个环节都让我收益颇深，这种严谨、个性化治疗的临床思维开阔了我的视野。  学然后知不足”，通过这次进修，清醒的看到自生不足，我将继续努力并将这里学到的知识、技术及理念运用到日后工作中，提升诊疗能力。最后感谢各位老师的悉心教导，祝愿各位老师工作顺心，各位同仁前程似锦。 

上下滑动查看更多内容 

▷ 

高光时刻 




文章编号: 38573489c50f0762a6f4cafbbec7fac2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【聚焦两会 代表委员风采】魏巍：热心公益献爱心，一个人带动一群人) 2025-12-22 元宝发布   元宝发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM4MDAzMw==&mid=2652284295&idx=3&sn=77bde3354eabd1a61703d903f2e0689d






他们是各行各业的优秀代表，是参政议政的重要力量。他们在本职岗位上恪尽职守，在履职实践中倾心为民，始终关注社会热点，积极传递基层声音，用行动为区域经济社会发展贡献智慧与力量。元宝区“两会”召开在即，“元宝发布”特推出《聚焦两会 代表委员风采》专栏，集中展示人大代表和政协委员围绕中心、服务大局、履职为民的先进事迹和精神风貌。

           区政协委员 

        魏巍 

魏巍，辽宁诚麟科技有限公司总经理。2025年，他积极践行社会责任，广泛凝聚区内企业家力量，牵头开展系列公益活动，以实际行动诠释担当，用爱心温暖社会。  

“作为企业家，回馈社会是应尽职责，献血救人更是义不容辞！”魏巍不仅自己长期投身无偿献血事业，还带动更多企业家参与其中，用热血为生命助力，传递城市温暖。高考期间，他还牵头开展“爱心送考”服务，协调企业家资源组成志愿服务车队，为考生提供安全、免费的接送保障，助力学子奔赴前程。 

为助学纾困，点亮困难学子求学之路，魏巍又发起爱心助学计划，联动其他爱心企业家捐赠物资并设立帮扶基金6万余元，精准帮扶困境学生，切实缓解他们的学业与生活压力。同时，他还积极参与“白海豚爱心妈妈”公益项目及“六个一”捐书等活动，将关怀延伸到更多需要帮助的群体，不断拓展公益服务的广度与温度。 

        多年来，从献血到捐赠，魏巍始终秉持“人民政协为人民”的履职初心，累计带动数十名企业家投身公益，惠及群众与学子百余人，生动诠释了一名新时代政协委员的担当与情怀。

          来源︱区政协 

               编辑︱杨　娟    责编︱宁一丁 

               版式︱许　鹏     

               监制︱李　微 




文章编号: 5b9898896ad658fac953399869a5ba20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【主题活动】厦门市青少年宫“童心向党 筑绿中国”鹭岛红领巾以生态实践绘就人与自然和谐共生新画卷) 2025-12-22 中国青少年宫协会   中国青少年宫协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY3NzMwNQ==&mid=2650260267&idx=6&sn=99632067649918075ddc03f279a5948c




童心向党 筑绿中国

-鹭岛红领巾以生态实践绘就

人与自然和谐共生新画卷-

为深入学习践行习近平生态文明思想，贯彻落实国家林业和草原局宣传中心、中国儿童中心、中国青少年宫协会、中国林学会联合开展的“童心向党 筑绿中国”主题活动要求，厦门市青少年宫立足厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市定位与丰富的生态资源，于2025年11月精心策划并组织了校外少先队生态文明教育系列活动。通过系列活动，探索一条将政治引领与科学普及、理论学习与社会实践深度融合的校外教育新路径。

活动以“融媒+实践”为核心模式，打破传统课堂的物理边界，将思想政治教育的“宏大叙事”转化为可观、可感、可触的“微观实践”。引导少先队员们走进自然，用脚步丈量鹭岛的绿水青山，用镜头记录生态保护的生动故事，在亲身参与和沉浸体验中，完成从“知识学习者”到“生态守护者”再到“文明传播者”的身份认同与能力蜕变，让“绿水青山就是金山银山”的理念在他们心中落地生根、开花结果，为培养担当民族复兴大任的时代新人注入鲜活的绿色能量。

精彩回顾：一堂行走的鹭岛生态思政课

系列活动是一次精心设计的、循序渐进的认知旅程。我们带领队员们沿着一条从海岸滩涂到深蓝海洋，从微观生命到宏观治理的探索路线，串联起一幅厦门“从山顶到海洋”全域生态保护的壮丽图景。

01

第一站：探秘“海上森林”

读懂蓝碳宝库的守护意义

在集美凤林湾和下潭尾红树林公园，队员们亲手触摸秋茄的“胎生苗”，邂逅滩涂上的“蟹将军”与弹涂鱼。我们引导队员们思考：这片“海上森林”为何被称为“海岸卫士”和“蓝碳明星”？通过对比12种红树的不同形态与功能，队员们直观理解了红树林在抵御风浪、净化水体、固碳储碳方面的巨大价值，将“蓝碳生态系统”这一抽象概念与眼前生机勃勃的景象紧密结合，让队员们恍然大悟：原来每棵红树、每只小蟹，都是守护家园的重要角色。

02

第二站：登临“环保护卫舰”

体悟城市治理的责任担当

从红树林到海上环卫站，队员们的视角从自然生态系统转向了城市环境治理。登上环卫作业船，亲手体验掌舵，队员们从船长口中得知，每年近3000吨的海漂垃圾清理量，换来了厦门近岸海域垃圾密度下降40%的显著成效。这一环节的设计，让队员们深刻体悟“大海美容师”的艰辛与奉献，理解“碧海银滩”背后是无数人的默默坚守和智慧治理，将个人环保行为与城市生态文明建设的宏大目标联系起来。

03

第三站：走进“蓝色课堂”

解码微观世界的生态贡献

在厦门大学海洋科学开放日，将队员们带入科学家的世界。通过亲手操作“小藻造石头”实验，队员们模拟了颗石藻的“压仓效应”，见证了碳酸钙沉淀的过程。这一厘米的沉淀，让“海洋碳汇”这一宏大叙事变得具体而微。引导队员们认识到，每一个微小生命都是地球生态系统不可或缺的一环，保护海洋就是守护地球气候的稳定器，将科学探究精神与生态保护责任感有机统一。

04

第四站：寻访“海上大熊猫”

见证人与自然的和谐共生

火烧屿之行，是一场关于生命与守护的情感教育课。当队员们与中华白海豚隔窗互动，亲手投喂救助的海豚时，生命之间的温情连接瞬间建立。而展馆里触目惊心的螺旋桨伤疤标本，则无声地诉说着保护的紧迫性。借此契机，向队员们讲述了厦门为保护白海豚而调整航道、修复栖息地的故事，生动诠释了习近平总书记“要像保护眼睛一样保护生态环境”的殷切嘱托，让队员们深刻领会“城在海上、豚在城中”这幅人与自然和谐共生画卷的来之不易。

05

第五站：漫步城市湿地

解锁生物多样性的科学密码献

在集美双溪湿地，活动回归到对城市生物多样性的观察。在市观鸟协会专家的指导下，队员们学会了使用望远镜，通过观察不同鸟类的喙与脚的形态，推断其食性与栖息环境。这堂“行走的生物课”将队员们的观察力、分析力与科学思维融为一体，让他们明白，守护一片湿地，就是守护一条国际候鸟迁徙的生命通道。队员们在记录“鹭岛飞鸟图鉴”的过程中，也完成了对生态系统整体性、关联性的深度认知。

在“厦门实践”中筑牢新时代队员的

绿色使命

“童心向党 筑绿中国”系列活动，不仅是一次成功的校外实践，更是一场深刻的生态文明思想政治教育。它以青少年喜闻乐见的方式，将习近平生态文明思想的丰富内涵，融入了鹭岛山海之间的生动实践中，取得了显著的育人成效。

活动是对习近平生态文明思想

“厦门实践”的青少年响应。

中国共产党厦门市第十三届委员会第十次全体会议提出，要“深化拓展习近平生态文明思想‘厦门实践’，加快构建从山顶到海洋的保护治理大格局”。我们的系列活动正是对这一战略部署的微观践行与生动注脚。从红树林的“蓝碳”探索（呼应碳达峰引领），到守护中华白海豚与候鸟（呼应保护治理大格局），再到借鉴筼筜湖治理经验，队员们亲身见证并理解了厦门在促进人与自然和谐共生上书写的新篇章。

构建了“认知-情感-行动”一体化的

育人逻辑。

精心设计的每一期活动，都遵循着从科学认知（了解红树林、微藻），到情感共鸣（亲近白海豚、感动于环卫工），再到行动自觉（立志守护、传播理念）的递进逻辑。这种沉浸式、探究式的学习，有效避免了空洞说教，让生态文明理念内化于心、外化于行。队员们在采访本上留下的，不仅是科学数据，更是“以微藻护蓝海”的誓言；他们带回家的，不仅是贝壳手作，更是生态实践的“小勋章”。不只是讲道理：先让孩子看见生态的美，再让他们感动于守护的不易，最后愿意动手行动——这样的教育才真正走进心里。

彰显了新时代少先队校外实践的

价值与担当。

最好的教育在路上，系列活动充分发挥了团属青少年宫作为校外教育主阵地的作用，将厦门独特的生态资源转化为一本本立体的、行走的“教科书”。队员们手持相机、话筒，以“红领巾”融媒体的独特视角，记录、思考、传播，真正成为了生态文明的“小使者”。这不仅锻炼了他们的综合素养，更让他们明确了新时代少先队员在建设美丽中国征程中的绿色使命与责任担当。

生态保护的种子，已在鹭岛少年心中深深扎根。未来，厦门市青少年宫将继续深化拓展习近平生态文明思想主题教育实践活动，不断创新校外少先队实践教育模式，引导更多少先队员以实际行动守护家乡的碧海蓝天，让生态文明的鲜亮底色，在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程中熠熠生辉！

供稿：厦门市青少年宫编辑：田 洋

校对：周 淼

校审：陈立红


文章编号: 689d3c157929142f84a6720401d791aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (4586吨！厦金大桥厦门段项目海上首榀钢箱梁吊装完成) 2025-12-22 湖北住建   湖北住建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTc5MTI0Mw==&mid=2247633658&idx=1&sn=87b41a375ec82772054865ca9278cb3e






近日 

厦金大桥（厦门段）项目 

迎来重大建设节点 

由中国中铁承建 

中铁大桥局负责吊装的 

全桥首榀海上装配式大节段钢箱梁 

架设顺利完成 

标志着全桥钢箱梁成品运输 

及桥位架设施工 

正式拉开帷幕 

项目正式进入 

上部核心结构施工的全新阶段 

厦金大桥厦门段项目 

总长约19.6公里 

92榀大节段钢箱梁 

是支撑起这座大桥的“钢铁脊梁 ” 

此次成功吊装的钢箱梁 

坐落于大嶝西航道桥东侧 

非通航孔桥90-91号墩 

堪称“海上巨无霸 ” 

梁长142.5米、宽44米、高4.5米 

总重量达4586吨 

该梁段的成功架设 

刷新了海上装配式桥梁 

整孔架设钢梁的重量纪录 

也为行业内浅滩海域“智能装配化”造桥 

提供了重要实践 

面对如此超大超重的构件的 

制造、运输与吊装难题 

项目建设单位 

厦门路桥工程投资发展有限公司 

统筹主导 

克服工期和资金压力 

组织参建单位构建起 

从制造到吊装的全链条保障体系 

明确 

“工厂预制→基地拼装→滚装运输→桥位吊装 ” 

的完整技术路线 

全过程保障施工安全与质量 

智能制造 

自动化产线与数字管控筑牢品质根基 

在制造环节，项目团队突破传统施工模式，打造了“模块化设计+工厂化制造+机械化施工+精准化控制 ”的先进建造体系。此次吊装的钢箱梁构件均在南通振华重工基地完成预制与拼装，车间内，U肋板单元内焊机器人、打磨划线一体机器人等智能设备火力全开，包揽了顶、底板单元加工成型的全流程自动化作业，焊缝一次探伤合格率高达99%，远超行业平均标准。同时，通过物联网平台实现生产过程的实时监控与数据联动，确保制造环节全程可控、高效协同。 

安全运输 

全链条技术方案攻克转运难题 

为保障构件从南通至厦门的安全运输，项目团队运用有限元分析技术，精准模拟构件受力情况，确定最优支撑点与载荷分布；采用8个PPU+168轴模块车作为核心转运设备，并利用BIM 技术全程模拟转运流程，提前规避各类风险。在长达580海里、历时3.5天的海上航程中，运输船舶借助艏雷达、船舶自动识别系统（AIS）等设备实时掌握航行动态，采用“双线并行临时航道 ”方案实现施工与通航并行。项目团队构建的“波浪-潮汐-风暴潮 ”三联预警系统追踪气象动态，则为航行提供了精准的气象保障。 

通航保障 

海事联动守护海上运输之路 

厦门海事局多次前往现场开展调研，针对水域通航特点和水文气象特征，全面梳理水域安全风险，科学规划运输航路，综合制定通航安全保障方案、应急预案。自钢箱梁啔运以来，厦门海事局实施“水上封控+空中巡查+智能调度”立体监管模式，同步建立“叫应”机制，强化预警预控，全程为运输船舶提供航向校正、避让提醒等实时指导，全方位护航首榀钢箱梁安全运输入场。13日上午，在海事执法船艇“海巡0807”的护航下，钢箱梁安全顺利抵达预定点位。根据工程规划，项目海上主线共设计92榀钢箱梁后续将陆续运抵，厦门海事局将持续跟踪工程进度，结合不同航次的构件特点、季节水文变化等因素，动态优化水上交通组织和安全保障方案，助力大桥建设任务顺利推进。 

精准吊装 

三项自研技术实现毫米级架设 

为适应浅滩狭窄疏浚海域作业条件，中国中铁项目团队采取了“3600吨浮吊+2500吨浮吊 ”双机抬吊架设钢箱梁方案，有效规避浮吊坐浅风险。为实现大节段钢箱梁安全高效精准架设，项目团队自主研发三项关键技术：研制了一种全桥通用钢箱梁吊具，吊具与钢箱梁吊点之间采用柔性连接，使吊具和钢箱梁吊点都能平稳均匀受力；研发了一套监控系统，每秒反馈一次监测数据，在架梁过程中全程监测两艘浮吊状况，以及全程监测吊具和钢箱梁在空中的姿态与受力状况；研制了一种1500吨级大吨位三向调节装置，钢箱梁精调过程中，从纵桥向、横桥向、高程三个方向逐一同步调整钢箱梁位置，同步偏差不超过2毫米。在智能监测系统的全程护航下，经过5小时13分钟的吊装作业和1小时20分钟的精调作业，最终完成了钢箱梁毫米级精准架设。 

绿色施工 

构建生态友好型工程样板 

施工过程中，项目团队始终坚守绿色发展理念，全力守护海洋生态。通过“搭积木”式的工厂化装配化工艺，结合钢梁大节段整体吊装技术，不仅让海上作业效率提升约4倍，更显著降低了对湾区水动力的影响，实现了对中华白海豚栖息地的“零干扰”。同时，构建“海陆空 ”立体防护体系，严格落实环保措施，达成施工废水“零排放”，全力打造生态友好型海洋工程样板。 

首榀钢箱梁的成功架设 

全面检验了项目团队的 

统筹协调能力与尖端技术装备水平 

为后续海上预制构件的 

集群化安装积累了经验 

也为行业超大型构件智能安装 

提供了重要参考 

项目链接 

厦金大桥厦门段项目建成通车后，将与厦门翔安国际机场、厦金航线共同构建起对台海陆空立体交通新格局，对福建省探索海峡两岸融合发展新路，建设两岸融合发展示范区具有重要意义。 

来源 | 中铁大桥局集团 

出品 | 湖北省住房和城乡建设厅 

* 版权归原作者所有，转载请标明来源 




文章编号: e0f392840629b057d175d2aa2f98a834
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (第十一届（2025）中国无人机影像大赛入围作品集（五）) 2025-12-22 SOHU无人机   SOHU无人机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjAxNDY3Nw==&mid=2648437807&idx=1&sn=6205eed8169c27d8497e3d8db2d706ed






   “热爱依燃”第十一届（2025）中国无人机影像大赛50件入围作品已在大赛官网 wrj.sohu.com 公示（目前排序不代表最终名次）。其中视频作品31件，图片作品19件。 

   本届最终结果将在12月25日举行的荣誉盛典上揭晓，搜狐视频关注流-搜狐无人机账号将全程直播，敬请期待。 

  图片入围作品（上）请见 

   图片入围作品（下）请见 

  视频入围作品（上）请见 

  视频入围作品（中）请见 

  以下为 视频入围作品（下）（排名不分先后）： 

   入围作品《云横雄关-金山岭长城夏日交响曲》 

   关注流 

   播主@长城单眼 

   入围作品《治沙愚公》 

   关注流 

   播主@任世琛 

入围作品《中国秦岭之神奇动物在哪里》 

关注流播主@刘夙培 

入围作品《中华白海豚：中国海岸最美精灵》 

关注流播主@大渡海导演罗亚琴 

入围作品《FPV作品混剪2025》 

关注流播主@DCFPV 

入围作品《Surfing in Indonesia》 

关注流播主@Eric想拍电影 

入围作品《最极致的西藏·阿里大环线》 

关注流播主@流浪的路飞Zzz 

入围作品《喜马拉雅花仙子》 

关注流播主@轻度缺氧的李珩 

入围作品《一面黄河》 

关注流播主@行摄阿辉 

入围作品《因热爱赴山海》 

   中国平安 

   点击原文到大赛官网看完整入围作品 




文章编号: ff9256fccd538376b8eb0b9790aa7590
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (“靓”了！) 2025-12-22 喝彩四院   喝彩四院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU4ODA4OQ==&mid=2653962817&idx=2&sn=e322ac7991f685899d292ebd0528d056






12月22日，在广东省铁路建设投资集团有限公司、广东广湛铁路有限责任公司统筹指挥下，由广东铁设牵头设计施工（EPC）总承包的广湛高铁湛江北站综合交通枢纽配套工程同步啔用。 

作为衔接高铁与城市交通的关键节点，该工程构建起立体式综合交通接驳体系，不仅为湛江融入粤港澳大湾区、海南自贸港等国家级战略区域联动发展注入强劲动力，更以兼具颜值与实力的姿态，成为湛江城市新名片。 

作为广东省第一条自主投资运营的时速350公里高速铁路，广湛高铁正线全长401公里，自广州白云站引出，向西串联佛山、肇庆、云浮、阳江、茂名、湛江六市，终至湛江北站。此次同步啔用的湛江北站综合交通枢纽配套工程，涵盖进站匝道、南北广场及桥下接驳设施三大核心部分，全方位构建起立体式综合交通接驳体系。 

项目建设全程面临时间紧、任务重、施工场地交叉复杂、协调难度大等多重挑战。广东铁设EPC总包项目部充分发挥设计总体统筹优势，通过高效协调与科学施工，确保项目与高铁同步建成啔用。 

           地域文化 

           勾勒枢纽“高颜值” 

为让交通枢纽精准适配城市发展定位，更具人文温度，总体组在南北站前广场设计中，巧妙植入湛江地域特色元素，让枢纽成为展示城市魅力的“门户窗口”：南广场的白海豚主雕塑传递生态保护理念，"红树林"小品布景墙生动展现红树林净化海水、调节气候的生态价值；北广场"乘风破浪"雕塑彰显城市进取精神，"水果之乡"小品则尽显湛江丰富物产与市民热情好客的特质。 

           工艺优化 

           破解工期“大难题” 

进站匝道是项目控制性关键线路，主体结构施工进度直接决定整体工期。项目部依托设计施工一体化优势，结合场地地质勘察数据，创新优化匝道桩基施工方案，采用劲性复合桩施工工艺，成功破解复杂地质条件下桩基施工效率低的难题。相较于原设计方案，关键线路工期显著缩短约一个半月，为后续工序顺利衔接赢得宝贵时间，保障项目按节点稳步推进。 

           精准管控 

           筑牢施工“安全线” 

项目主体结构施工包含现浇箱梁高支模架和钢箱梁吊装两项超危大工程，安全管控难度极高。项目部以"双零事故"为目标，组织技术团队对施工方案进行多轮专家论证，结合场地狭窄、交叉施工等实际工况，精准审核高支模体系计算参数，细化钢箱梁吊点布置、起重机站位及运输路线，确保方案科学可行。施工现场实行"专人盯控+实时监测"机制，累计开展安全检查百余次，全程未发生安全质量事故，圆满实现安全生产"零事故、零死亡"目标。 

项目建设横跨高温酷暑与台风雨季，恶劣天气给施工安全和进度带来严峻考验。项目部开展防洪防汛防台应急演练，并建立"预警-加固-应急-复工"全流程应对机制。今年以来，湛江地区先后遭遇20多个台风影响，其中"桦加沙""麦德姆"为超强台风，项目部高效完成应急处置，累计实现3次台风后快速复工，最大限度降低天气对工期的影响。 

湛江北站综合交通枢纽配套工程的建成啔用，实现了高铁站与城市各功能板块的高效串联。旅客出站即可直接接入城市主干道，实现"高铁+公交+大巴+出租+网约车+社会车辆"无缝换乘，大幅提升出行便捷度，项目将进一步完善广东西部交通网络，推动湛江高铁新城成为连接粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群三大国家级战略区域的产业服务高地，为湛江"向海而兴、开放进取"的城市发展注入新的活力。 

   来源 

   ｜ 

   广东铁设 

   作者 

   ｜ 

   黄方文 

   复核 

   ｜ 

   徐永平 

   责任编辑 

   ｜ 

   张啔山 




文章编号: cc085ad15b1fcac4d23de1c0c7d0dbe6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (赛记 | 2025广州马拉松) 2025-12-22 Big楠楠   Big楠楠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mzc3MjUxNg==&mid=2247515291&idx=1&sn=406892a75938e30a25a7829e41d4e24a






   昨天二刷广马，真真切切体验到了全球变暖，这次比2019年那次广马热好多好多，2公里整个人就水里捞出来似的，一路狂暴汗。 

   这回广马领物在广交会会展中心D馆，场地条件非常好，宽敞明亮、地铁直达。 

   领物最好早点去，人少速度快。广马从领物开始就开始刷脸了，希望这么严查能起到作用严防替跑之类的事发生。 

   外面看着领物的人鱼贯而入，到场地内就显得没什么人了，这就是场地大的好处吧。 

   立白这次单设了一个展台给选手们发放洗衣液，到这时我才知道原来立白是广州品牌，这波品牌推广在我这算是起到作用了。 

   广汽展台大气宽阔，冠名赞助商必须拥有C位。 

   安踏的展台最好看，最有广州特色，粉嫩粉嫩的南狮头太显眼了，威武之外又显得轻快，领物必打卡机位。 

   这次广马的路线有一些调整，总体还是“一江两岸”的风格。路线上有两处大折返，比之前的路线折返减少。江边路有个很明显的优势就是有江风和树荫，对广州这样一个气温高的城市来说，这两样很重要。 

   奖牌墙认真看了看，感觉我最喜欢的奖牌依然是2019年那块岭南花窗主题的奖牌，真是太好看了。 

   长长的马拉松选手姓名墙。这次广马是补中的，由于官方没有说有二次抽签，收到短信的时候觉得这是不是诈骗？看了数字心动上写着“已中签，未缴费”时才真正相信这是中了。 

   马博会上最受欢迎的是这两只大湾鸡。有点搞不懂物产丰富的广州怎么会选了两只鸡做吉祥物，是因为爱吃白斩鸡吗？后来小伙伴解释后才知道原来这是两只中华白海豚，这才对嘛，这长相明显是海豚那样式的。但是官方已经接受了这个民间称呼，两只大湾鸡头后面都贴着“还有一只鸡”的提示，好搞笑。 

   因为气温高，比赛时间提前了半小时，第一枪7点开跑。实际感觉再早点都行，天气实在太热了，6点那会儿已经16度了。 

   开跑之后体感更热，2公里多人已经水捞似的，感觉只要能跑完就行了，我的要求就是跑的过程中没有不舒服，跑完不影响我接着吃喝玩乐。 

   广马的助演一级棒，刚过2公里就开始上舞狮这种大节目了，而且后面还有好几处，真是看得爽爽的。每次有舞狮的助演从远处就能听到锣鼓声，特给劲，气氛十分热烈。 

   江边路的赛道质量非常好，路面非常平。以前跑过各种有坑的赛道，就感觉路面维护挺不到位的，广州在这方面绝对是一流的，市政做得很好。 

   13公里多过猎德大桥，这座标志性的过江大桥是广马赛道的一个经典路段，看着气势恢宏，是个独一无二的体验。 

   猎德村这里不但有猎德大桥，还有英歌舞助阵。这两年英歌舞在互联网上很火，马上又要到酬神、营老爷的时候了，英歌舞的演出高峰就要来了。广马的助演不是随便演演而已，演员们可认真了，离着老远就能听见鼓乐声和吆喝声，那一声声的“哈、哈、哈”整齐洪亮，超级提气鼓劲儿。 

   下了又有舞狮，这回更棒，有宝宝狮诶！小朋友们又萌又可爱还专业，南狮后继有人了。 

   这个季节的沿海城市是不是都是粉色异木棉花的天下，远远望去一片粉云飘在半空，低头看路上落英缤纷，从天美到地，这样的赛道真是赏心悦目。 

   广马的赛道就是围着小蛮腰转来转去，几乎从头到尾都是抬头就能看到小蛮腰，充分提醒选手们这是广马，你在广州。 

   这时好像是30多公里了，又热又累，但是妹妹们的热情助威太火热了，至少这一小段不能闲溜达，累不累的也不在这一会儿。 

   昨天另外一个特色是市民私补。沿途碰到了至少20来个私补点位，各种好吃的都有，功能饮料、面包、啤酒、水果、牛肉丸、叉烧等等，可以说是品种丰富、数量众多。 

    我最需要的还是可乐，听到路边有人喊“快乐水”的时候毫不犹豫地冲过去了，多谢大哥的热情支援，喝完就快乐了。 

   甚至还有姜黄饮和能量胶，我最喜欢这家的杏子果酱了，没想到会在这看到这家的私补。 

    我在路上到处撒么哪有好玩的好吃的就溜过去凑热闹，后面的妹子在努力跟上。在猎德大桥时遇到她，她问我跑多少，说想跟我跑，怕自己一个人坚持不完。我哪儿有目标啊，玩高兴了安全跑完就行。最后说定我带她530完赛，反正没她我也快不到哪儿去，还不如拉她一把。 

   一路搭伴儿很默契，我边跑边玩，每隔一小段就停下来等等她，让她喘口气我接着去玩，然后再等她。每次她上来必须夸奖、鼓励加播报剩余距离一条龙，总之就是告诉她实现目标没问题，前面没多少了。妹子说我简直太会鼓励人了，她哪儿知道我必须会呀，我得先鼓励我自己啊，不然连续四周这么折腾我也累着呢。就像这些助演团队，一上午了还在热情演出，不就是给选手鼓劲儿吗，我们自己不更得给自己鼓劲儿，最有力度的鼓励一定是来自自己内心的。 

   最终胜利完成任务，我在E区出发比她早一点，我是529，她一定没问题了。官方短信巨快就到了，一看她是527，棒棒哒！ 

   金灿灿的奖牌到手，人很精神，哪儿都不难受，答应妹子的事也完成了，这趟我认为就是成功的，满意！ 

   最后单说下物资。这回广马的参赛包挺丰富的，尤其定制版水杯、冰箱贴和乒乓球挂件很喜欢，不缺杯子也不缺挂件，但喜欢这种有纪念意义的东西。 

   完赛物资方面也还行，就是拖鞋太大了，最小的38-39号，实在太大了。不存包的选手会有一件斗篷，这只能羡慕了，像我这样跑完就得奔机场的外省选手真做不到不存包。 

   第二次广马体验结束了，很喜欢广马，但真熬不住这个热。如果明年还是这天气，建议起跑时间可以参考下港马，再早一点。 

   我一个不吃冰的人第一次在赛道上嘴里嚼冰身上擦冰，实在太热了。还有就是提醒下选手们，住的地方要参考地铁提早运营通知，我住的地方其实不远，地铁5站，但需要换乘，可巧我要乘坐的第一条线没有提早运营，所以出通知后如果不行要提早准备方案。 

   总之广马很好，好吃好玩好风景，推荐大家去体验下岭南赛道，感受下比天气更火热的赛道氛围，一定不虚此行！ 




文章编号: 1f5d6bcc60afda401eb019b8ae73a382
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (12-2月想玩又怕冷的宝子们，这6个小众避寒天堂，人少便宜又好逛，还等什么，直接冲！) 2025-12-22 建武9908   建武9908


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTMwNjE4Nw==&mid=2247484248&idx=1&sn=f4519dfb3d43daaf516db28ab55b033f






          点击蓝字 

          关注我们 

冬季旅游去哪儿，六个温暖小众地等你来。 

告别寒冬的方式有很多种，旅游算一种吧！ 

大家都想着去温暖的地方，人少的地方更好，物价还不能太高，那样才能好好玩几天，又能晒太阳，又能呼吸新鲜空气，还能吃到好东西，又不会被人挤来挤去，这感觉才是最棒的，下面我就给大家介绍6个地方： 

福建漳州，可以去看看，冬天也不冷，平均十几度吧，算是个小小的暖春花园，古城和海岛都有，感觉很不一样，漳州古城可以逛逛，看看木偶戏，文庙，拍点照片，可能有点港风，南靖土楼也要去，世界遗产啊，体验一下客家风情，东山岛可以骑车，看看彩蝶湾，最重要的当然是吃海鲜了，住宿嘛，古城住民宿，土楼住星空民宿，看看星星，东山岛住海景房，吹吹海风，吃的东西，蚵仔煎一定要吃，猪杂卤面也很好，还有各种海鲜，想怎么吃就怎么吃，应该不会失望。 

广东阳江也不错，海风吹着，温泉泡着，吃着好吃的，想想就觉得很舒服，去海陵岛走走，十里银滩，海上丝绸之路博物馆，月亮湾可以去玩水，在那边吃程村生蚝，阳西有咸水矿温泉，泡一泡很舒服，阳春还有山水，可以去溶洞看看，住的地方，推荐海陵岛的海景公寓，谷寮村的渔家民宿，阳西的温泉度假山庄，还有阳春的小镇住宿，吃的方面，程村蚝是必吃的，椒盐濑尿虾，血鳝饭，凌霄猪手，都值得试试。 

海南陵水，比三亚清净多了，也是阳光，海鲜，海岛，感觉更好，清水湾有个“会唱歌的沙滩”，还有自由灯塔，分界洲岛可以潜水，看看海底世界，南湾猴岛要坐跨海索道，看看疍家渔排，呆呆岛是个拍照的好地方，有秋千，有教堂，海南海洋欢乐世界也值得一去，海底隧道，白鲸海豚表演，香水湾可以玩海上运动，住在清水湾附近比较方便，陵水酸粉一定要吃，疍家虾排，海鲜烧烤，椰子鸡，都很好吃，就是得注意防晒，别晒黑了。 

云南建水，20℃的暖阳，古城生活很悠闲，文化底蕴也很深厚，大家都在想，这到底是怎么一回事，建水古城要逛，文庙，朱家花园，古城夜市，双龙桥也很漂亮，十七孔桥的倒影，燕子洞可以探险，蚁工坊可以体验陶艺，米轨小火车可以看看乡村风光，住在古城里的民宿，感觉更好，汽锅鸡，草芽米线，烤豆腐，都是建水的特色，很多人看完这个故事，都会去想去建水看看吧。 

四川米易，人家叫它“小春城”，冬天也暖和，田园风光很美，还有自然奇观，颛顼龙洞里面都是钟乳石，新山傈僳梯田特别好看，冬天灌水的时候，像水墨画一样，安宁河湿地公园可以看看生态风光，太阳谷是蓝白建筑，随便拍拍都好看，还可以泡温泉，住的地方，最好选临河的，东南朝向的房间，吃的方面，铜火锅，羊肉米线，米易烧烤，冬天的水果，都不能错过，可是在那种环境下，谁能受得了。 

广西钦州，也是20℃左右，老街很有风情，海鲜又多又好吃，三娘湾可以看中华白海豚，钦州老街的骑楼很有特色，五皇山是个国家森林公园，石祖禅茶园可以体验采茶制茶，住在老街附近，或者三娘湾的海豚酒店，猪脚粉一定要吃，海鲜大餐，羊扣肉，也都不能错过，反正就是吃吃吃，所有人都觉得钦州挺好的。 

出门之前，提前订好交通和住宿，看看当地的天气，这六个地方，各有各的特色，总有一个适合你，冬天去这些地方，既能避寒，还不贵，又能玩得开心，这就是旅行的意义吧，希望能帮到大家，有一个经济实惠又能玩儿的愉快的旅程。 




文章编号: 7103c75c1d1cb4379ef2cb4dd119e8c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (聚焦 | 《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》发布) 2025-12-22 粤港澳绿色建筑   粤港澳绿色建筑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTI1NDYzNw==&mid=2247497439&idx=2&sn=dd8c3b8ea54bd5f77a5bbd8c3afc3f83




中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！


文章编号: 91b118fcb79f8ae425b1fb0f0dc6d1d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (广西木偶剧团 | 这部偶剧让孩子“走进”故事，在剧院收获双向治愈的亲子时光) 2025-12-22 广西文化惠   广西文化惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDI2NTg4OA==&mid=2248150749&idx=2&sn=08b74a93c42504f30dd4b2c737374a1c






          带宝宝走进剧场，你期待看到什么？ 

     是引人入胜的剧情，精美灵动的木偶，还是宝宝目不转睛的专注模样？ 

     在偶剧《你可以做我的妈妈吗？》中，除了流淌的温情与治愈，还悄悄藏着一堂“行走的自然课”——那些与小企鹅相遇的动物伙伴们，不只推动剧情，更承载着真实的生命知识与地域特色。 

*点击海报 立即购票* 

丨演出时间丨 

12月27日（周六）15:30/20:00 

12月28日（周日）10:30/15:30 

（演出时长约60分钟，无中场休息） 

丨演出地点丨 

广西木偶剧团黑匣子剧场 

（南宁市青秀区建政路24号广西儿童剧院一楼） 

丨演出票价丨 

120元 

暖冬特惠60元 

| 温馨提示 | 

一人一票，儿童也需购票 

所有观众凭票入场 

演出门票一经售出，概不退换 

斑嘴环企鹅： 

来自非洲的“斑点绅士” 

     剧中的小主角——那只怯生生又勇敢的斑嘴环企鹅，可不是随便设定的角色。 

     它的学名：Spheniscus demersus（没错，就是剧中让小丑鱼头疼的那串字母）。它是唯一一种生活在非洲大陆的企鹅，因此也被称为“非洲企鹅”。 

     最特别的，是它胸口那些看似“泥点点”的斑纹。 

     剧中，小橘曾调侃它是“山寨企鹅”，但其实——每一只斑嘴环企鹅胸前的斑点排列都是独一无二的，就像人类的指纹一样。这也是剧中企鹅妈妈最终认出宝宝的关键：“你看我们肚子上的斑点，是不是很像？” 

白头叶猴： 

广西喀斯特的“跳跃精灵” 

     剧中有一只“一闪而过、尾巴长长、还悄悄留下红苹果“的猴子。 

     它就是国家一级保护动物——白头叶猴，并且是广西特有的珍稀物种，仅分布在广西崇左的喀斯特石山地区。 

     剧中它“像飞一样没了踪影”的设定，正是源于它卓越的跳跃与攀岩能力——在陡峭的石壁上如履平地，是名副其实的“岩壁舞者”。 

     它的出现更是向孩子们悄悄介绍：在我们生长的这片土地上，住着如此灵动而珍贵的生命。 

粉色海豚： 

不是天生粉色的“水上大熊猫” 

     “你们好漂亮啊，是粉色的！”小企鹅的赞叹，道出了许多观众的心声。 

     这三只温柔陪伴小企鹅游泳、却又不得不因迁徙而告别的海豚，其实是中华白海豚。 

     它们并非天生粉色：幼年时为灰色，青年期出现斑点，成年后逐渐褪为白色。那种浪漫的粉色，其实是表皮血管充血呈现的结果，被誉为“水上大熊猫”。 

     在广西的钦州三娘湾等海域，就有野生中华白海豚种群活跃。它们与剧中一样，喜欢群体生活，聪慧而温柔。 

    看剧，也是一场生动的自然课 

     《你可以做我的妈妈吗？》的巧妙之处在于——它不说教，却处处是知识。 

     孩子会在剧情中自然记住： 

     ·企鹅不止生活在冰天雪地，也有生活在非洲的“热带品种”； 

     ·广西有自己的“明星动物”，它们需要被认识与保护； 

     ·海豚的粉色背后，藏着成长的秘密…… 

     这些知识融化在寻找妈妈的温情故事里，让孩子在共鸣中吸收，在感动中记忆。 

     这个冬天，来剧场赴一场“知识+情感”的双重盛宴 

     12月，偶剧《你可以做我的妈妈吗？》温暖回归。 

     这不再只是一次简单的亲子观演，而是一场沉浸式的自然启蒙，一次情感与认知的双重滋养。 

     孩子将在60分钟的旅程中： 

     ✅ 认识多种真实存在的动物与其习性；   

     ✅ 理解母爱“形态”的多样性；   

     ✅ 在互动中激发对自然的好奇；   

     ✅ 在结局中收获归属与爱的确信。 

     好的儿童剧，从不止步于“好看”。它更应该是一扇窗，推开即是更广阔的世界。 

温 

馨 

提 

示 

1.剧场实行一人一票制，大人与孩子入场均需购票。 

2.两岁以上儿童需持全票入场，两岁以下需在售票处购买半票，婴儿不建议入场观看。 

3.黑匣子剧场无需选座，检票入场后自行落座。

4.因票品属于特殊商品，一旦支付成功便视为您已经购票，概不退换，感谢您的理解和配合。

5.剧场禁止携带任何饮料、食品入场，请观众自觉遵守剧场规定。

6.未经允许，剧场演出中禁止拍照、录像。

看演出，就上广西文化惠！

客服咨询热线 

0771-5828556 

0771-4800390 

◆ ◆ ◆  ◆ ◆  

推文转载自广西木偶剧团X广西儿童剧院 

编辑 | 陈佳宜 

审校 | 尹方伶  刘   谦

审定 | 李   鹏 

近期演出一览表 

*演出资料来源：广西木偶剧团X广西儿童剧院 

*版权申明：图片、文字、音视频版权归原创作者所有 

*如有侵权，请及时联系我们删除 

 点击“阅读原文”，立即购票！ 

↓↓↓ 




文章编号: 1d95d1b0e351667156323aa6363b3291
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (广湛高铁今天开通！湛江北站 “使用指南” 来了→) 2025-12-22 微湛江-云领网络   微湛江-云领网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDUzNDM4MA==&mid=2656105645&idx=4&sn=1080e20ffe009f3931ff4ddcb3a3c5c2






12月22日 

广湛高铁正式开通运营 

湛江北站 - 市政配套设施也将同步啔用  

作为湛江对接大湾区的门户新名片

高铁新城已整装待发 

我们为您整理了 

进站、停车、换乘全流程指南 

助您轻松畅行！ 

下穿黎湛铁路通道工程说明 

原本中心城区至湛江北站的通行通道较为单一，主要依赖机场路后侧路段通行。为打破区域交通壁垒，湛江高新建投公司秉持以人民为中心的发展思想，主动提出新增建设湛清路和湛阳路延线工程，旨在实现与湖光快线、椹川大道等既有道路的快速衔接。该项目不仅拓展了高铁新城辐射范围，更完善了城区路网结构，让市民出行路线选择更丰富、通行更高效，切实体现了我们对民生需求的精准回应和城市发展的长远谋划。

根据铁路有关部门安全施工要求，正加快推进下穿黎湛铁路道路工程建设。目前，涉铁路段暂未开放，请市民朋友按现有道路通行，待具备通行条件后，我们将第一时间开放并告知。 

站房立体架构速览 

湛江北站站房为三层立体架构：

高架候车层 

（候车、检票区域） 

站台层 

（南北进站口、安检处、商务候车区） 

地面层 

（铁路进出站、综合交通枢纽） 

高架匝道进站篇 

直达进站口，即停即走更高效  

想一步到进站口？

选南 / 北落客平台准没错！ 

霞山方向 → 南落客平台： 

小提示：导航至湛江北站（南进站口） 

机场路→紫荆大道→上匝道→南落客平台→送完客沿着匝道离开 

注：视频中展示的线路为模拟示意，实际驾驶时请严格遵守交通法规及现场交通标识行驶。 

回霞山： 

匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→紫荆大道→机场路 

往湖光快线 / 赤坎 / 麻章： 

匝道岔路口左前方→湛江大道 

往新湖大道： 

匝道岔路口右前方→湛江大道 

赤坎/麻章方向 → 北落客平台： 

小提示：导航至湛江北站（北进站口） 

湛江大道→上匝道→北落客平台→送完客沿着匝道离开 

注：视频中展示的线路为模拟示意，实际驾驶时请严格遵守交通法规及现场交通标识行驶。

回湛江大道：

匝道岔路口右前方→左转进入湛清路→ 湛江大道 

往机场路： 

匝道岔路口右前方→右转进湛清路→顺达路→紫荆大道→机场路 

匝道岔路口右前方→直行进入湛清路最左车道并掉头→等待红绿灯左转进入紫荆大道→机场路 

划重点 

旅客下车步行十余米即可到达进站口 

送客车辆应 “下客即走” 

从出口匝道离开 

平台上禁止掉头 

地面进站/停车篇 

自驾 / 接站看这里，找准车位不绕路 

地面层也设进站口 

市民朋友们可按需规划路线 

停车场：9个上客泊位、585个停车位 

小提示：导航至湛江北站停车场 

霞山方向进入： 

机场路→紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车 

注：视频中展示的线路为模拟示意，实际驾驶时请严格遵守交通法规及现场交通标识行驶。 

回霞山： 

停车场地面通道→右转进入紫荆大道→左转进入机场路 

湛江大道方向进入： 

赤坎 / 麻章方向：湛江大道辅道→左转进入湛清路→右转进入紫荆大道→靠右按指引进站 / 泊车 

新湖大道方向：湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车 

回湛江大道：停车场地面通道→右转进入紫荆大道→湛清路 / 湛阳路→湛江大道→湖光快线 / 赤坎 / 麻章 / 新湖大道 

X669进入： 

湛阳路跨线桥→湛阳路→左转进入紫荆大道→下穿专用通道→按指引进站 / 泊车 

回X669： 

社会车场地面通道→右转进入紫荆大道→湛阳路→湛阳路跨线桥→X669 

网约车场： 

东侧 34个上客泊位、219个车位

西侧 22个上客泊位、102个车位 

小提示： 

导航至湛江北站东网约车场 / 西网约车场 

道闸系统自动识别，仅允许持证合规网约车进入（请确保车辆证件齐全且在平台备案） 

霞山方向进入： 

机场路→紫荆大道→左转进入湛清路→靠右按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

湛江大道方向进入： 

赤坎 / 麻章方向：湛江大道辅道→左转进入湛清路→直行到紫荆大道交叉口处掉头→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

新湖大道方向：湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入港城路→靠右按指引进入西网约车场进站 / 泊车 

X669进入：湛阳路跨线桥→湛阳路→左转进入港城路→按指引进入西网约车场进站 / 泊车 

网约车返回车场：南落客平台下客后→匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→直行到紫荆大道交叉口处掉头→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

北落客平台下客后→匝道右前方左侧下→左转进入湛清路→进入东网约车场下穿专用通道→按指引进入东网约车场进站 / 泊车 

出租车场：12个上客泊位、99个蓄车位 

小提示：导航至湛江北站出租车场 

霞山方向进入： 

机场路→紫荆大道→湛清路交叉口处掉头→靠右按指引进站 

湛江大道方向进入： 

赤坎 / 麻章方向：湛江大道辅道→左转进入湛清路→右转进入紫荆大道→靠右按指引进站 

新湖大道方向：湛江大道辅道→右转进入湛阳路→左转进入紫荆大道→湛清路交叉口处掉头→靠右按指引进站 

北落客平台返回出租车场： 

北落客平台下客后→匝道岔路口左前方专用道→按照指引直接进入车场 

南落客平台返回出租车场： 

南落客平台下客后→匝道岔路口左前方→湛江大道辅道→右转进入湛清路→右转进入紫荆大道→按照指引进入车场 

划重点 

可选择路线多 

市民朋友们按实际定好目的地哦~ 

公交客运篇 

公交 / 长途汽车这样搭乘，进站方便  

公交车场：

公交车场位于站房西南侧（南广场“中华白海豚”雕塑西侧），从地面层公交车场扶梯至站台层（1F）南进站口。 

湛服集团开通4条公交专线，实时线路可查看 “湛服集团” 微信服务号。 

图源：湛服集团 

长途汽车站： 

长途汽车站位于站房西北侧（北广场 “乘风破浪” 雕塑西侧），从地面层长途汽车站扶梯至站台层（1F）北进站口。 

湛汽集团开通 5 条长途客运班线，涵盖徐闻、雷州、遂溪、廉江及三亚，具体班次在 “湛汽集团” 微信服务号，便可查询并直接购票。 

出站换乘篇 

换乘交通均位于地面层，步行即可直达 

高铁出站口分别为1 / 2 / 3 / 4，可按以下步骤快速换乘：

① 出站至地面层 

（各出站口内设有补票处） 

从列车下车后，跟随站台 “出站口” 标识扶梯 / 电梯下至地面层，并刷身份证完成出站。 

② 根据出站口找到车场方向 

（东侧 / 西侧通廊均设有洗手间） 

1出站口 - 西侧后方为公交车场； 

2出站口 - 西侧后方为西网约车场和长途汽车站； 

3出站口 - 东侧后方为东网约车场和停车场； 

4出站口 - 东侧后方为出租车场和停车场。 

出站通廊有车场指示牌（含箭头指引），沿指引步行50 - 400米，即可到达车场。 

③ 选择所需交通工具 

到达车场后，查看区域内对应站台编号，有序排队上车。 

便民小贴士 

这些细节让旅途更贴心 

候车厅座椅充足，商务座候车区（南进站口）提供专属服务。

导向标识、爱心专座、母婴室、服务台、智能查询终端等设施一应俱全。 

通过12306官方网站、APP或车站窗口等正规渠道购票，核对车次、时间及乘车信息。 

乘车需携带有效身份证件，建议提前到达车站，配合完成安检、检票流程。 

请遵守站场管理规定，听从工作人员指引，共同维护安全有序的出行环境。 

愿您带着这份指南 

顺利搭乘广湛高铁 

在温暖的冬日里 

与美好不期而遇 

▍图文：素材来源湛江发布、湛江高新建设，微湛江整理文章，如若侵权请联系我们删除 

▍编辑：seventeen

▍推广、广告投放、商务合作，请添加微信：396574087 

          ▍法律顾问：广东朝胜律师事务所（0759-3385388） 




文章编号: e0c2804b05e53550ec3950197fdac1d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (湖北南河国家级自然保护区第二期公民科学志愿者风采展示) 2025-12-22 自然律   自然律


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg1OTIxOA==&mid=2247512523&idx=2&sn=16cab162926e972008deef0d7c59217d






2025年12月28日-2026年1月3日，为期七天的湖北南河国家级自然保护区第二期公民科学志愿者活动即将啔动！在第一期志愿者服务中，我们认识结交了首批优秀的志愿者，他们以严谨负责的态度、热情饱满的状态践行志愿精神，为建设美丽南河贡献了自己的力量；我们始终相信“苔花如米小，也学牡丹开”；无论力量大小，皆可绽放自己的光芒。这一次，让我们来认识本次入选湖北南河第二期公民科学优秀的志愿者们。 

吴安心 

武汉大学 

湖北隆中律师事务所律师，中国环境科学学会环境法学分会会员。从2013年3月开始关注南阳白河水污染导致襄阳唐白河、汉江水污染问题，在《襄阳日报》发表文章《治理白河污染，要善用法律手段》，提出依法治理白河污染的意见和建议，至此走上运用法律手段保护环境之路。 

从2015年7月开始在襄阳开展民间环保活动。曾在《襄阳日报》开设环境法时评专栏“安心说法”，参与撰写《中国环境诉讼典型案例与评析》《环境法律帮助手册》《时代责任》《环境法律实训教程》《支持环境公益诉讼案例选》等。关注企业合规经营及民商事诉讼、政府依法履职及行政诉讼。 

希望在湖北南河国家级自然保护区第二期公民科学志愿服务活动中，结识志同道合的朋友，掌握野生动植物保护知识。 

程璇 

复旦大学 

大家好，我叫程璇，来自杭州，本科在复旦大学新闻专业，目前研究生就读于复旦大学文物与博物馆学系。平时喜欢摄影、徒步，最近爱上了观鸟。很高兴这次能有机会走近南河，为保护自然做出一点小小的贡献。 

邝津旭 

北京邮电大学 

大家好，我叫邝津旭，在珠海长隆水族馆从业8年，深度参与世界最大珊瑚缸的建设。擅长中、英、日、粤四种语言；曾多次前往泰国、日本等地水族馆交流学习。自然保护地助理工程师，南岭国家公园候选区罗坑片区、天井片区自然教育导师；珠江口中华白海豚国家级自然保护区自然教育讲师；荣获广东省林业科普优秀讲解员；曾长期担任大型科普基地自然科普主管兼导师，拥有多年海洋动物的观察、饲养及繁育经验。很高兴能入选本次南河公民科学志愿者，希望能用自己所学为生态南河贡献自己的力量。 

李玥 

中国地质大学 

哈喽，我是李玥，一名来自中国地质大学(武汉)的土地资源管理专业准研究生。对我而言，土地不仅是图斑与数据，更是生命赖以生存的完整生境。因此，我来到了南河国家级自然保护区。 

我很期待在这次活动中，与多姿多态的物种相遇，在样线调查中体悟生命的奇迹；我也期待，某天，能在回传的红外相机影像中，发现野生动物灵动的身影。对我而言，参与保护区团队的日常活动，不仅是付出劳动，更是宝贵的学习机会。这能帮助我了解保护区管理的真实逻辑，触摸理论与一线实践之间的细节。 

从课堂走向山林，这是我研究生阶段致力于自然保护研究的起点。我相信，真实的触摸与见证，能让未来的研究充满温度与力量。 

龙嘉馨 

湖南农业大学 

大家好，我叫龙嘉馨，目前就读于湖南农业大学，我所学的专业是植物保护学，今年4月份有幸入选参与井冈山国家级自然保护区金斑喙凤蝶科考活动，在科考活动结束后，目前正在积极投身关注该物种保护，申请公益资金助力护。 

我日常热爱自然观察，爱自然中的鸟兽虫木，长期关注于自然教育，生物多样性保护与环境保护。很高兴能入选加入到南河公民科学活动中来，我立志用所学知识引导大众了解自然，关心自然，爱护自然，也热爱生态摄影，不断探索往自己热爱的方向努力，自然可以不需要人类，但人类需要自然。 

郭旭阳 

北京师范大学 

大家好！我叫郭旭阳，目前是北京师范大学生物科学（公费师范）大二在读。我喜欢运动，热爱自然，热衷于参加志愿服务，我认为学习不止在书本上，更在实践中，课堂可以在教室，也可以在大自然。非常荣幸能成为南河国家级自然保护区的志愿者，希望能在此次活动中有所奉献，有所收获，有所成长！ 

黄滢 

广东科技学院 

大家好！我叫黄滢，视觉传达设计专业。我擅长资料收集与整合，能快速梳理各类活动的视觉素材与文案信息，助力志愿项目高效推进。日常喜欢拍照用镜头记录生活，也能结合专业技能完成活动海报、宣传手册的设计工作。性格耐心细致，做事认真负责，期待可以加入到这次志愿工作中。 

邓云龙 

北京理工大学 

大家好！我是北京理工大学珠海学院的大四学生邓云龙。我精通摄影、剪辑与调色，能精准捕捉南河自然保护区的生态景观与物种踪迹，高效完成调研影像的后期制作与成片输出；同时熟练掌握数据分析技能，可对野外采集的生态数据进行系统整理与归纳总结。 

我怀揣对生态科学的满腔热忱，始终渴望深入一线保护区实践。此次志愿活动中，我愿以所学所长全力助力调研工作开展，也期待在实践中积累更多专业经验，与各位一同守护南河的生态净土，贡献自己的一份力量！ 

王荣 

珠海科技学院 

大家好，我叫王荣，今年22岁，我的大学专业学习的是旅游管理。日常特别喜欢亲近山野，喜欢在山野众感受充足的氧气，欣赏美好的自然生态景观；目前在自然机构工作，对自然保护非常感兴趣，陆续已参与了很多个自然保护地的活动执行环节，有一定的活动执行经验，这次报名南河的志愿者，希望能用自己所学的知识与技能为志愿者活动贡献自己的一份力量，为社会作出更多更大的贡献。 

郭恒熠 

武汉大学 

大家好，我是郭恒熠，河南洛阳人。本科在山东大学，今年刚到武汉大学读研。我一直对野生动物保护比较感兴趣，也喜欢户外活动和风景摄影，毕竟“城市生活太令人疲惫了”不是吗？很高兴加入南河自然保护区的志愿者团队，根据前期的了解，我们将有可能实际参与野外红外相机布设和资料收集、样线标记和标识安装、森林防火巡查、上门入户调查等工作，还能通过培训与经验丰富的野保前辈沟通交流，相信这些活动能够带来宝贵的经验。期待和大家一起做快乐的野保人。 

湖北南河国家级自然保护区公民科学第二期志愿者将在2025年12月28日至2026年1月3日举行， 期待最终入选的志愿者们，能带着热忱与能力，用专业书写属于南河公民科学项目的精彩篇章。 




文章编号: cef17261ff1b0d2550bc411da65db8a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【寒假 涠洲岛】海岛奇遇记 | 赶海挑战、出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动) 2025-12-22 亿天使儿童科普中心   亿天使儿童科普中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzQ3MzI1Ng==&mid=2247594326&idx=1&sn=711d325b0bb44fa254aaf63b611e8263






在中国版图的南方 

有一片钟灵毓秀之地：广西 

在这片土地上 

这里的山连绵、清秀 

喀斯特地貌显著，生物多样性丰富 

这里的水碧绿、温柔

“舟行碧波上，人在画中游” 

这里的海清澈、蔚蓝 

是“海中精灵”中华白海豚和 

世界自然濒危物种布氏鲸的“梦想天堂” 

在这里 

也有中国地质年龄最年轻的火山岛--涠洲岛 

仿若镶嵌在北部湾湛蓝大海中的一块绿宝石 

在这里 

美景不只有片刻，一路都是好风光 

本次行程不止带你认识广西的美 

还是一趟放松惬意的亲子之旅 

更是一趟含金量超高的研学体验 

海岛奇遇记 

这次 

我们将开啔一场 

「6天5晚海岛奇遇之旅」 

一起追风赶海、看日出日落 

一起砍香蕉、种珊瑚、做公益 

一起探索白头叶猴身世之谜 

坐船出海观鲸观海豚，探寻生存状况 

一起探索热带植物、火山地质科考 

一起走进海岛村落，体验当地生活乐趣 

一起做公益，一起保护海洋环境

一起奔跑、蓝天、大海、音乐 

我们将融合沉浸式亲子体验 

通过“自然、人文、美食、公益” 

对生态环境、海洋生物，地质地貌等 

进行学习和探究 

科学完整地了解广西生态系统 

活动亮点 

公益行动 

这次，我们将带孩子们开啔一次与众不同的公益行动，让这次旅程经历更有深度，通过行动，潜移默化的向孩子传递对于社会的责任感和保护自然环境的义务。 

通过PBL探索的学习方式，对生物多样性、海洋生态环境等现状重新认知，发起并参与海洋保护公益活动。 

在这里，孩子们将 

保护海洋蓝血生物鲎 

领养属于自己的珊瑚幼苗 

参与净滩行动，守护海岸线 

用行动保护海洋生态环境 

守护海洋生态环境 

完成公益行动后，每个小朋友都将获得官方颁发的公益证书。

01 

赶海大比拼 

潮汐赶海，了解海洋生物多样性 

赶海，就是寻找大海宝藏的最好方式。

拎着小桶，带上工具，在泥沙底质下，找到行踪隐秘的海洋物产，研究海洋生物。这是劳作与智慧相融合的活动，也是规律与运气相碰撞的时间。 

在这里，孩子们还将了解到什么是潮汐，潮汐是怎么形成的?跟月亮有什么关系?什么是赶海最好时机? 

赶海寻宝 

02 

爱鲎小卫士 

守护海洋生物多样性，我们在行动 

鲎是一种在地球上生存了4亿多年的古老海洋生物，被称为“海洋活化石”、“地球历史见证者”。由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，近40年来鲎的数量急剧减少。 

这一次，孩子们将走进海洋研究所，观看智能化养殖设备，了解蓝色血液古生物“鲎”的神奇故事，实地探访观察幼鲎及成年鲎的特征与有趣行为，深入探讨保护海洋和中国鲎的重要性。 

03 

市集大挑战 

轻松了解百种海洋生物 

渔民们捕鱼归来后，将渔船上的海鲜在南湾市场摆摊售卖。在这里，孩子们将开啔海鲜市集大挑战，一起认识这些海洋生物吧！

孩子们在这里将进行采购新鲜的海鲜食材，晚上孩子们将品尝自己亲手挑选的海鲜大餐。 

04 

岛民变形记 

当地蕉农生活大体验，砍海岛香蕉 

涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩，岛民之所以大规模种植香蕉，是因为它的种植难度低，成熟期短，一年四季都可以采摘。 

孩子们将走进绿油油的香蕉林，开啔蕉农职业体验，在涠洲岛的热带风情中，体验亲手采摘香蕉的乐趣。还可以吃到在树上自然成熟的香蕉，超级香甜！ 

05 

探寻白头叶猴 

探访白头叶猴栖息地，近距离观察白头叶猴 

白头叶猴被誉为“喀斯特精灵”，作为国家一级保护动物，是世界上最稀有的猴子，2012年被世界自然保护联盟列为极度濒危物种。 

你知道白头叶猴长什么样？它吃什么呢？住哪里呢？怎么样才能找到它呢？是什么导致白头叶猴成为珍稀物种？孩子们将带着这些问题，走进白头叶猴馆，了解白头叶猴的前世今生和来龙去脉。 

广西崇左是白头叶猴的全球唯一栖息地，这里有着白头叶猴最大的家园——白头叶猴国家自然保护区，全世界也只有在这才能寻觅到它的踪迹。 

我们将带大家走进白头叶猴的自然保护区，在导师的带领下，徒步穿越白头叶猴的喀斯特地貌，通过望远镜进行种群监测，观测这些罕见的山中精灵，了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程，见证人与自然和谐共生的美好情景。 

06 

邂逅海上精灵 

出海寻找海豚 近距离观察海豚 

中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”，具有重要生态、科研和文化研学价值。 

这一次，我们将带孩子们一起前往三娘湾，这里是中华白海豚的故乡。我们将乘船出海邂逅海上精灵中华白海豚，近距离观察接触，了解人与自然和平共处的意义，全方位了解海洋生态对人类生存的重要性。 

07 

火山地质研学 

追寻火山历史遗迹，探究涠洲岛形成原因 

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

我们将前往鳄鱼山景区，观察大自然的鬼斧神工 ，寻找涠洲岛的火山地质现象，亲手触摸地球的脉动，了解火山喷发的奥秘，实地考察火山岩石，了解地质变迁，走进现实版地质教科书。 

08 

红树林生态研学 

探究红树林对海洋生态系统的重要性 

海洋，生命的起源。这里孕育了地球80%的生命。海岸线的红树林，是海滨生物的重要栖息地，是净化海水的绿肺，更是海洋生态系统重要的组成部分。 

我们将前往红树林，这里是海洋生态系统中重要的一环，无数水鸟和海洋生物把这里当成栖息繁衍的生命绿洲。在这里，我们将了解红树林的种类、现状、功能作用，了解红树林生态系统。 

09 

珊瑚礁保护 

珊瑚保护行动，成为珊瑚小卫士 

海洋中，占据不到0.2%的珊瑚礁，却是约占四分之一海洋生物赖以生存的家园，但随着气候环境的变化与人类活动日益频繁，珊瑚礁面积持续减少。 

孩子们将走进涠洲岛珊瑚馆，近距离观察各种形态的珊瑚，了解珊瑚对海洋生态的意义；同时，跟着广西科学院专业博士老师一起学习珊瑚知识，聆听科学家们在涠洲岛种植珊瑚的故事，领养属于自己的珊瑚幼苗，参与珊瑚保护行动，一起成为珊瑚小卫士。 

珊瑚小卫士 

10 

海蚀地貌地质研学 

徒步五彩滩，认识海蚀地貌 

五彩滩景区内长达1.5公里的海岸布满20-50米高的海蚀崖，崖面耸立，蔚为壮观。从入口走下沙滩，往左侧不远处，是岛上面积巨大的海蚀平台。这些平台在海蚀崖前展布，平坦而宽阔，退潮时，平台宽度可达上百米，十分壮观。 

在这里，孩子们可以看到国内罕见的海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞地质景观，与鳄鱼山的火山景观相比，这里更为震撼。在五彩滩，还可以看到涠洲先民就地取材修建房屋而留下的古采石场。 

滴水丹屏原名滴水岩，海蚀的悬崖峭壁裸露出红黄青紫的岩层，崖顶上葱葱茏茏、藤树缠绕，万千水珠如玉帘一般顺着崖壁滴落，别有一番自然韵味。 

11 

海蓝时见鲸 

出海观鲸，邂逅远古海洋精灵 

你见过鲸鱼吗？不是在海洋馆里朝你微笑的那种，而是在无边大海里自由畅游的鲸鱼。这次我们将前往国内唯一能看到鲸鱼的近海海岛，与可爱的鲸鱼们来一场邂逅。 

每年12月到4月，涠洲岛温暖清澈的海水都会吸引布氏鲸们来到这里过冬。布氏鲸，是我国近海能够频繁观测到的首个大型鲸类种群。目前大概有50头栖息在这片海域。 

林深时见鹿，海蓝时见鲸。孩子们将坐船出海，一起观看鲸鱼，一起邂逅远古海洋精灵。 

12 

仙人掌基地 

探索仙人掌生长环境 

“涠洲岛仙人掌基地”位于涠洲岛的北部的老张公村，得天独厚的光热条件和海岛气候，加上涠洲岛富含矿物质的火山土壤，成为了仙人掌生长的优质条件。 

为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长？我们将带领孩子走进涠洲岛仙人掌基地，深入探索仙人掌的生长环境和经济作用。 

13 

涠洲岛最美教堂 

体会独特的人文情韵，感受厚重的历史文化 

天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，由法国巴黎外方传教会于1853年修建。教堂是一座哥特式建筑，是涠洲岛最大的特色珊瑚石房，斑驳的墙面透露出浓厚的岁月历史沉淀。

孩子们可以在这里深入探究，边走边拍，体会独特的人文情韵，感受厚重的历史文化。 

14 

向往的生活 

一起去北海银滩追风拾野 

这次研学不仅仅是研学，还有悠闲的夏日慢时光之旅，大人和孩子们在这里，开啔开啔向往的生活，在海边追风拾野~ 

可以漫步在沙滩上，一起挖沙子，探讨银滩的形成原因，看日落晚霞。这里是不需要滤镜的治愈系沙滩，绝对出片！ 

15 

住宿安排 

全程精选四钻精品酒店 

01 美豪丽致酒店（南宁江南金阳路地铁站店）

融合现代简约与古典雅韵，以青砖、原木、水泥墙勾勒出沉静内敛的空间气质。吊篮沙发、鸟笼造型艺术床、中式灯笼光影点缀其间，每一处细节都诉说着东方美学的当代演绎。在这里，传统与时尚共生，空间成为一幅流动的水墨画卷，让您在都市喧嚣中邂逅一方静谧之境。 

02 钦州天骄国际酒店

酒店以时尚、健康为主题，为来自世界各地的人们提供尊贵的白金级管家式酒店服务。聘请国际知名设计院设计，装修风格雅致却不失高贵。

03 金皇冠柏曼酒店（北海旗舰店）

 酒店拥有多个性化房型，配置豪华全景落地窗，可凭海临风，静享滨海城市迷人夜色。客房引入全智能语音系统，“小度小度”智能管家随时有呼必应；一键恒温花洒、下床即亮小夜灯，每寸空间都散发着家的温暖，方寸间皆是未来生活的高雅与舒适，更是人性化疗愈的进阶与诠释。

04 金皇冠柏曼酒店（北海旗舰店）

 酒店拥有多个性化房型，配置豪华全景落地窗，可凭海临风，静享滨海城市迷人夜色。客房引入全智能语音系统，“小度小度”智能管家随时有呼必应；一键恒温花洒、下床即亮小夜灯，每寸空间都散发着家的温暖，方寸间皆是未来生活的高雅与舒适，更是人性化疗愈的进阶与诠释。

行程安排 

第一天 开营

接机/接站--开营--发放物料（南宁集合）

第二天 白头叶猴&海上精灵 

参观白头叶猴馆，探访白头叶猴栖息地，观察白头叶猴活动行为 

出海观豚：钦州三娘湾追海豚 

第三天 红树林初识 

红树林研究：了解红树林生态 

赶海大比拼 

广西海洋研究所：认识中华鲎，蓝血历史生物 

第四天 火山地貌&热带植物 

火山地质科考，认识现实版“地理书 

热带植物：砍香蕉&古法催熟 

探寻涠洲岛最美教堂 

第五天 海洋卫士&观鲸科考

出海观鲸：坐船出海，一起观看鲸鱼 

海鲜市场大挑战：认识海鲜食材，学会生活技能 

珊 瑚 馆：认养珊瑚，共建海底森林 

滴水丹屏：涠洲岛西岸海蚀地貌 

净滩活动：了解垃圾分类方式，开啔净滩 

第六天 仙人掌研学

仙人掌基地：了解仙人掌的一生

高铁送站/飞机送机（北海解散） 

活动安排 

活动费用： 

成人及儿童（大小同价）：5980元/人 

第三人不占床：5380元/人 

实际付款价格： 

一大一小（1间房）：5980*2=11960元 

两大一小（1间房）：5980*2+5380=17340元 

一大两小（1间房）：5980*2+5380=17340元 

活动时间： 

第一期：1月17日-1月22日 

第二期：1月24日-1月29日 

第三期：1月31日-2月05日 

第四期：2月07日-2月12日 

春节档：2月17日-2月22日 

春节档价格：7480元/人 

活动对象： 

4岁以上的亲子家庭

组团方式：

20人成团（约10组家庭成团），28人满员（20人可单独成团，可自由选择出发时间） 

购买链接 

费用包含： 

用车：正规旅行用车（38座保证每人一正座） 

住宿：南宁美豪丽、钦州天骄、北海金皇冠柏曼、涠洲岛丽芮或同级标准 

用餐：5早7正 

内容：行程中所列景点门票、涠洲岛上下岛船票、银滩&鳄鱼山电瓶车费、出海观豚活动费、珊瑚科普及珊瑚认养（含证书）、海鲜市场大挑战、香蕉研学活动（带走一把香蕉+古法催熟）、赶海、红树林保护课程费、白头叶叶猴活动课程及讲师费、三娘湾追海豚活动及物料费、仙人掌基地活费及讲师费、全程讲师费、领队费、课程专家费 

人员配置：每团配置1名领队，1名专业研学领队以及课程专家 

费用不含： 

大交通：北京-南宁、北海-北京的交通费 

费用说明： 

如成功报名后因个人原因取消行程，必要的费用扣除标准为： 

1、行程前21天通知主办方，可全额退款； 

2、行程前20天-10天通知主办方，可退报名费用的80% 

3、行程前9天-1天通知主办方，可退报名费用的50% 

4、行程开始当日通知主办方，将不予退款 

5、开营后由于个人原因自行离的，原则上不予退费 

主办方取消活动： 

如因未达到最低成团人数导致团队无法成行，主办方将全额退还旅游费用。 

不可抗力说明： 

因目的地发生不可抗力：1、导致全部行程或部分行程取消，主办方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解。2、导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。注：如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按"退费说明"相关退款政策扣除费用。目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病。第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。 

其他说明： 

★因旺季酒店房间紧张，故无法提供酒店代订服务 

★如政府包场或其他活动涉及我方所订房型，可能会调换房型，房差可现场补/退。 

★赠送的旅拍照片，摄影师会将原片上传网盘后发送链接至活动群，大家可自行下载照片。 

★有心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭，报名前请提前告知，不接受孕妇报名。 

★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程。特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。 

【咨询方式】  

 公司座机｜010-56175033 

    唐老师｜18910802892  

或长按二维码加科普小妹微信咨询 

（在线时间:09:00-17:00） 

欢迎各位咨询 

【付款方式】  

1、可点击下方“阅读原文”进行付款，备注活动名称+孩子姓名付款后请与“客服小妹”联系。 

2、对公汇款至公司账号

公司名称：

亿天使（北京）旅游文化有限公司

开户银行： 

中国工商银行股份有限公司北京海淀支行

银行账号： 

 02000 4960  9201  6251 23

（注：对公汇款请备注孩子姓名+活动名称，以便查账） 

3、直接到公司付现

公司地址： 

海淀区知春路甲48号盈都大厦A座18A 

重  要  提  示： 

付款完成后请您务必联系“客服小妹”微信，发送付款截图及参与者姓名，确认报名信息。 

不失初心，不忘初衷，陪你一路成长 

亿天使儿童科普中心 

点击阅读原文 




文章编号: 48bfa528a828042c2b72d965f4afe3ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (爱旅游 | 记者薛伟带队粤港澳大湾区之旅，完整版游记来了！) 2025-12-22 青岛电视台今日   青岛电视台今日


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA0MzE4Mg==&mid=2650561207&idx=7&sn=a6e700b523d33ea1657ca7bc7187e3d2






【QMG青岛广电·今日+出品】 

2025年11月9日， 

由记者薛伟带队的 

《今日·爱旅游》一行人， 

开啔了"粤港澳大湾区之旅"

一起来看她的游记！ 

↓↓↓ 

△2025年11月12日《今日+》播出新闻（游记上篇） 

△2025年11月19日《今日+》播出新闻（游记下篇） 

Day1 青岛-香港  

9日中午我与《今日·爱旅游》团友27人顺利在青岛胶东国际机场见面，在出发前导游小余给大家耐心讲解了出行注意事项。团中年龄最大的75岁，共11组家庭，他们中有些已经跟随《今日·爱旅游》的脚步走过很多城市。老粉丝们见面后很快就热络了起来，在谈笑中共同开啔充满期待的旅行。 

飞机抵达香港已近傍晚，晚霞映红天边，我们搭乘大巴游览了太平山和浅水湾。太平山登峰俯瞰夜景，维港灯光璀璨。白日里那些钢筋水泥的建筑，此刻已变成了光的交响曲。夜色下的浅水湾畔，华灯如星河倾泻，海浪声则如同自然的催眠曲，抚慰着每一个到访者的心灵。 

夜晚我们乘坐游轮，在缓缓前行的游轮上欣赏维多利亚港两岸风光，绚丽灯光下的高楼大厦，折射五彩光影的玻璃幕墙，是绝佳的拍照背景。此时海风拂面，波光摇曳，让我们沉醉。 

"永远盛开的紫荆花" 铜像，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼，是纪念1997年香港主权移交，香港回归祖国的见证。此时这朵紫荆花把整个广场点亮了，在我的眼中更加耀眼夺目，它已不再是一个雕塑，更是香港繁荣稳定的象征，寄托着对香港未来美好的祝愿。 

9点半入住舒适的酒店，结束一天的行程。 

Day2 香港 

为了让大家有足够的休息时间，今天导游阿峰特别安排大家8:30集合。再次见到叔叔阿姨时，各个已是神采奕奕，对今天的行程蓄势待发。 

今天开啔缤纷文化之旅，第一站志莲净苑，建筑群以唐风为据，把唐代木结构建筑及园林风格重现于当代。从外观看有一种雄伟古朴的感觉，步入其内由泉水、山石、林木、花草、亭阁、曲径、桥梁等组成，将闹市寻幽的咫尺之地营造出一种悠闲舒适、宁静之感。 

第二站星光大道，拥着浪漫的海风，我们沿着星光大道漫步。6米高的香港电影金像奖女神铜像是星光大道的标志，憨憨的麦兜成了阿姨们合影的抢手雕塑，沿途围栏上有香港电影明星和著名导演的手印和签名，从中我们可以感受到香港电影的辉煌。步行至大道尽头，保留了一座逾百年的钟楼，现在已成为市民打卡的文化广场。 

第三站香港故宫文化博物馆。博物馆全面和深入地展示北京故宫博物院的珍藏文物，其中包括了书画、陶瓷、青铜器、玉器等藏品。 

香港之行的最后一站我们来到香港文化博物馆。这里是了解香港本地文化的最好去处，馆内陈设内容涵盖历史、艺术和文化。其中特别策划的金庸作品展不仅是向这位武侠小说巨匠致敬，更是武侠迷们的盛宴。在这看到了很多珍贵的手稿和老照片，分分钟钟将我们带入充满江湖恩怨、侠义情怀的武侠世界。粤剧展览馆，展示粤剧表演的服饰、道具和历史，极具香港传统艺术魅力。还有老夫子漫画展，展现了香港市民的生活百态和人生智慧，以幽默与友谊为主题的角色塑造，增强了漫画的吸引力，更是几代人的美好回忆。 

澳门之行的酒店安排太惊喜！入选的五星级酒店完全超出期待，步入房间便被开阔空间与无敌观海夜景打动——暖调灯光衬得氛围格外温馨，床品柔软亲肤，设施一应俱全且高端实用。妥妥的旅途加分项，住得太舒心啦！ 

Day3 澳门 

       清晨起床打开窗帘，我被眼前的无敌美景所吸引， 

       澳门塔、新葡京酒店、跨海大桥 

       映入眼帘，新的一天心情超赞。 

在来澳门之前，看到大三巴牌坊近期正在遮挡维修，心里多少有些忐忑，生怕此行留有遗憾。还好今天围挡已经撤除，完全不影响近距离感受这座超级工程的震撼。澳门大三巴牌坊为圣保禄教堂遗址，"三巴"即"圣保禄"的粤语音译。教堂烧毁后残留的正面墙壁，集合了中、日、葡三国工匠心血的雕刻，是澳门作为中西方建筑艺术交融之地的最好印证！顺着山路继续向上爬行，可见大三巴炮台，是当时澳门防御系统中心，也是澳门主要名胜古迹之一。

步入澳门回归贺礼陈列馆，进门就被各地送的贺礼震撼到，做工又精致又有寓意，看着那些带有份量感的展品，瞬间感受到回归时的喜庆和凝聚力~ 逛下来满是自豪感，真心推荐大家来感受这份家国情怀~ 

中午在澳门吃的自助餐，凤爪软烂入味、炒河粉锅气十足，寿司新鲜得掉渣，还有甜甜的橙子、沙拉和精致糕点，想吃的全有！每样都浅尝一口就撑到幸福感爆棚，甜的咸的换着来，味蕾直接狂喜~ 扶着肚子离场，这顿吃得也太心满意足了，大家在这里用餐攒足力气，下午接着逛起来。 

金莲花广场：1999年为庆祝澳门回归，中央人民政府赠送了一尊名为"盛世莲花"的雕塑。这尊雕塑不仅是一件艺术品，更是一份深情的祝福，象征着澳门永远繁荣昌盛。广场以此命名，是见证历史的璀璨地标。 

银河钻石秀：澳门给我的感受是多彩和绚烂的，不但街边的建筑被粉刷成绿、红、黄色，连位于室内银河酒店大堂的钻石秀，也投射出迷人的五彩光芒。直径20米的巨型钻石，伴着音乐在水雾与灯光中旋转闪耀，极尽奢华。观看完钻石秀表演，我们来到威尼斯人度假村，继续打卡蓝调时刻。这是一处购物天堂，有人工打造的天幕+运河，有贡多拉在河中穿梭，沿岸商铺为欧式建筑，更是24小时营业，不断激发你的购物欲。 

下午3点左右爱旅游团的港澳行程已全部结束，大家满载而归，拎上在澳门买的特色手信，高高兴兴搭车前往下一站珠海。 

由于受台风的影响，今天天气开始转阴，不过温度也在26度左右，是出行游玩的好天气。我们漫步在珠海的情侣路观赏椰林，温柔的海风拂面而过，是不是很惬意。渔女像是珠海的城市地标，她伫立海中，手捧珍珠，眺望远方，镇守一方海域，守护乡亲们的平安。 

当晚风拂过珠海的海岸线，餐桌已铺满鲜灵滋味。白切鸡皮脆肉嫩，蘸上沙姜酱油，鲜汁在舌尖迸发；烧烤海虾泛着莹润光泽，入口满是海洋的清甜。蒜蓉时蔬脆嫩爽口，解腻又清新，而现包的饺子咬开爆汁，在齿间弹跳。海风混着食物香气，每一口都是珠海的鲜活，让晚餐成为今日旅途最治愈的收尾。 

Day4 珠海-佛山 

此行的后续三天由广州本地人陈导为团队继续服务。在和大家见面后，他就很热情的介绍起广州的风土人情和美食习俗。从粤语九声六调的发音特征，到广州人都爱穿人字拖、大汗衫，再从潮汕人不吃辣，这里鲁菜较少，到正宗的粤菜都是现炒现做，绝不是预制菜。生动而又风趣的讲解，让我们很快就对这座城市有个大概的了解。 

珠海大剧院:剧院的造型是一大一小两只白贝壳，设计感超强，是我国唯一建在海岛上的歌剧院，更是全球第二家海上大剧院。现在已成为珠海旅游必打卡的地标之一。 

安利一个珠海绝对出片的神仙景点圆明新园。陈导在此讲解了圆明园在历史中被掠夺破坏过两次，第二次剩余文物被洗劫，建筑构件进一步遭破坏。而这座景点正是以北京圆明园为蓝本的大型仿古主题公园，融合了古典皇家建筑群（如正大光明殿、九州清晏）、江南园林景观（如曲院风荷）以及西洋建筑群（如远瀛观、大水法）三种风格。非常适合喜欢历史、摄影或休闲的游客。景区也被列为广东省爱国主义教育基地，通过游览，让你能更深刻地理解那段历史。 

中午的团餐是个大惊喜！特意安排了烤乳猪海鲜餐，刚端上桌就香到不行~ 乳猪皮脆得咬着咔嚓响，肉嫩多汁，海鲜新鲜得透着甜，虾肥贝鲜摆满一桌。用餐环境也特别有情调，团友们边吃边赞叹，一顿饭吃得热热闹闹，幸福感直接拉满！ 

午餐过后，经过约一小时车程，于下午1点半到达佛山清晖园。清晖园为全国重点文物保护单位，国家三级博物馆,AAAA级旅游景区，是广东四大名园之一。清晖园在布局上追求不对称的自然之趣，具有错落有致，疏密相间的节奏韵律，明暗、高低、大小的对比是园内形成繁多的观赏空间，美不胜收。走在清晖园的青石板路上，穿梭于一片翠色，古色古香的亭台楼阁间，耳边传来潺潺流水声，仿佛置身于古韵时光。 

沙湾古镇是拥有800多年历史的岭南文化古镇，青石板路、蚝壳墙、古祠堂……走在路上不经意间，就会和穿着汉服的小姐姐擦身而过，仿佛我已穿越时光。对于我来说这里更是吃货的天堂！双皮奶、姜撞奶、鱼皮角……沿路而行小店前的伙计会往你手上递各种小食试吃，那种热情我是扛不过的，于是大包小包买买买。陈导在古镇中心叫住大家，请我们品尝了最具特色的双皮奶，味道那叫一个绝，可谓奶香嫩滑，满足了我一个甜品虫子的味蕾。 

Day5 佛山 

导游很贴心安排在美豪丽致酒店连住两天，早点在酒店用餐，省去叔叔阿姨们搬运行李的麻烦，还节省了时间。早餐是中西式结合的自助餐，档口有现做的汤粉、煎蛋、豆浆，还有糕点、牛奶、咖啡。 

今天将沉浸式体验佛山的文化底蕴与市井烟火。这座城市不仅是广东的美食天堂, 更是响当当的"中国功夫"之乡。佛山市祖庙博物馆是一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化于一体的综合性民俗博物馆。其中包含了祖庙古建筑群，黄飞鸿纪念馆，叶问堂等景点。在这里我们观看了黄飞鸿醒狮、佛山武术表演。现场鼓声震天，醒狮在梅花桩间辗转腾挪，如履平地，把"雄狮"的威猛和灵动展现得淋漓尽致。表演期间醒狮来到观众席前与大家互动，现场的大人和孩子们都赶紧伸手摸狮头、摸狮身，盼着沾沾这份好彩头，把平安吉祥的好运都带回家~ 

陈导给大家介绍‌了广州饮食文化讲究"生鸡熟鸭"，这一说法源于对食材新鲜度和烹饪方式的极致追求‌。接下来又介绍了白切鸡的做法，绘声绘色地描绘拎着鸡脚飞水，要掌握皮肉不分离的程度才刚刚好，最后呈现略带血色。告诉我们发现了吗，这几餐都是先上汤，因为广州人喜欢煲汤，有的要慢慢熬制两三个小时。讲得团友们胃口都吊了起来。不得不说此次粤港澳大湾区之行，吃得太丰盛了。 

岭南新天地：通过对22处文物建筑和历史建筑进行"修旧如旧"的改造，将镬耳山墙、青砖屋、雕花屋檐等岭南建筑元素完整保留，很好的与现代商业完美融合，咖啡店、文创店、甜品店等各种店铺，橱窗布置都透着文艺气息，走了进去都不自知，有种穿越百年的感觉。 

广东千古情景区超出我的预想，是通过一场主线演出和散布在园区各处的互动体验，让你沉浸式地感受岭南文化。其中被誉为"一生必看的演出"《广东千古情》，运用了大量高科技舞台技术，分《西樵之光》、《岭南红妆》、《炫动广州》、《勇闯南洋》等篇章，将广东6000年的历史脉络，浓缩成一台歌舞秀，极具视觉冲击力和感染力。景区内还打造了多条主题街区，如复古风情街、岭南市井街以及波西米亚街等，非常适合拍照打卡。此外，我很欣喜的是两场以空中、海洋为主题的裸眼3D项目，呈现效果非常震撼。街头散布着多场互动快闪和巡游，非常适合全家出游。 

Day6 广州 

今天是粤港澳大湾区六日游的最后一天，广州也是此行的最后一站。适逢全运会在广州召开，整个城市被鲜花装扮得格外美丽，异木棉花开得正盛，像徜徉在一片粉色的海洋。城市街头到处可见"喜洋洋"和"乐融融"这对全运会吉祥物，它们是以中华白海豚为原型设计，形象憨态可掬招手欢迎各方来宾。此时的花城广场似花海是打卡广州塔"小蛮腰"和吉祥物最好的位置。 

       在广州的繁华喧嚣中，有一个被时光温柔以待的地方—— 

       泮塘古村 

       ，历经900多年，仍然完好保留清朝聚落形态，仁威祖庙是老广必打卡的祖庙，正脊可见栩栩如生的陶塑人物瓦脊，极具岭南传统工艺特色。荔枝湾公园与其相连，园内小桥流水，亭台楼阁，是拍照打卡的好去处。 

       永庆坊是藏在广州的 

       岭南文化宝藏 

       ，老城里有李小龙祖居，有粤剧博物馆，转角间还能遇见几棵精心养护的荔枝树。沿着水路一直逛，在上下九步行街逛累了坐在街角吃碗糖水，选几样百年老字号的手信，这传承的味道是刻在记忆里的甜。 

记者手记 

结束六天的粤港澳大湾区之行，我通过镜头追逐每个日出与日落，也记录下叔叔阿姨们的笑脸与故事。他们的心态远远超出我的预期，从不赶行程，比年轻人更懂得享受旅途的慢时光。 

在与我的交谈中，他们幽默而风趣，用自己的人生阅历讲述生活的美好与快乐，并给予我无比的信任和支持。而我用镜头记录的也不只是大湾区的美景，更是岁月沉淀的从容、老友相伴的温情。 

此次粤港澳大湾区行程全线升级为6日，所安排的景点很有岭南风情代表性，自然景点风光优美，人文景点古色古香。飞机自香港进，从广州回，更是省去了反复办手续、搬行李的不便，相当适合不喜高强度奔波的人群。对于团餐我必须点赞，既有当地特色又相当丰盛，不仅可以品尝正宗粤菜，还能吃到特色双皮奶、烤乳猪、啫啫煲。住宿条件也超出我的想象，全程入住酒店宽大舒适，叔叔阿姨们都说休息质量很高。 

原来旅行最美的模样，从来不是赶场打卡，而是和一群志同道合的人，慢慢看风景、好好享时光。这份温暖与美好，会一直留在我的记忆里。也期待同大家在下一个旅程中不期而遇。 

—— 记者 薛伟 

2025年11月16日 

               《今日·爱旅游》 

如果大家也想跟着《今日·爱旅游》出游 

可以添加记者婷婷的微信（微信上可以直接预约） 

拨打《今日+》热线电话85701777 

或者联系记者婷婷18705322108咨询 

来源| 青岛电视台今日微信公众号；转载请注明来源 

记者| 薛伟 

编辑| 阿bo 




文章编号: eddb5eb582e8b5acd3eaf81b0a687f7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (必看！人民日报四篇 “经济干货”：读懂中国经济行稳致远的核心密码，十五五开局有底气) 2025-12-22 言思齐   言思齐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzIyMjQxNA==&mid=2247486277&idx=1&sn=70e0d0b322cf0b39defa7383eee5237d






在“十四五”即将圆满收官、“十五五”即将开啔的重要历史节点上，中央经济工作会议12月10日至11日在北京举行。习近平总书记出席会议并发表重要讲话，全面总结2025年经济工作，深入分析当前经济形势，系统部署2026年经济工作，为确保“十五五”开好局、起好步提供了科学指引。 

      会议召开前后，人民日报在头版连续刊发四篇金社平文章，从优势、规律、信心、实干等角度，深入宣传阐释习近平经济思想，引导人们全面辨证看待当前经济形势，正确认识我国经济长期向好的支撑条件和基本趋势，进一步坚定信心、用好优势、应对挑战，不断巩固拓展经济稳中向好势头，确保“十五五”开好局、起好步。 

      以下为四篇文章全文。 

话优势 

“十四五”时期，极不寻常、极不平凡，中国经济稳中有进，跃上新台阶，充分彰显独特优势。 

　　习近平总书记深刻洞察经济发展规律和发展全局，党的二十届四中全会作出重大判断：“中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完整产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。” 

　　深刻认识优势、用足用好优势，是做好经济工作的基本前提和重要方法。 

　　发挥“四大优势”，保持战略定力，不断化优势为胜势、变潜力为实力。 

（一） 

　　寒冬时节，冲刺正酣。12月2日，随着最后一车混凝土浇筑完成，合武高铁跨沪蓉高速特大桥顺利实现合龙，为全线按期建成通车打下基础。 

　　四川成都至上海全程将由12.2小时缩短至不到7小时。渝宜高铁、渝万高铁、合武高铁等沿江高铁项目建成后，将与既有铁路网络深度融合、多向联通，形成川渝与华中、华东地区的快速客运通道，助推长江经济带高质量发展。 

　　大江南北，“两重”建设正忙。从沿江高铁、沿江机场、沿江干线公路等沿长江交通基础设施，到“三北”工程、城市地下管网、高标准农田建设等，“两重”建设正为推进中国式现代化、推动高质量发展、把握发展主动权增添动力。 

　　投资是当前需求，也是未来供给。“两重”建设聚焦发展急需、常规手段解决不了、多年想办而未能办、需要中央层面推动的大事要事，充分彰显了集中力量办大事的制度优势。 

　　习近平总书记指出：“制度优势是一个国家的最大优势，制度竞争是国家间最根本的竞争。” 

　　党的十八大以来，从建设国家重大工程到攻关重大科技项目，从打赢脱贫攻坚战到扎实推进共同富裕，在党中央坚强领导下，我们与时俱进发挥集中力量办大事的制度优势，推动中国经济航船乘风破浪、行稳致远。 

　　“中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导”。中国共产党长期执政，能够避免西方多党制下的政策短视、朝令夕改等，确保一张蓝图绘到底，为中国经济长期发展提供重要“稳定锚”。 

　　党的二十届四中全会明确了“十五五”时期经济社会发展必须遵循的原则，排在首位的就是坚持党的全面领导。越是关键时期、越是任务艰巨，越要加强党的全面领导和党中央集中统一领导，把党中央关于高质量发展的要求落实到经济社会发展各方面全过程。 

    11月20日，中铁建大桥局施工机械在沪渝蓉高铁江都段建设现场作业。新华社发 任飞摄 

（二） 

　　这是一个全球羡慕的大市场。 

　　网上零售额连续12年全球第一，货物贸易规模连续8年全球第一，按购买力平价计算的全球最大消费市场……14亿多人口组成的超大规模市场，前景不可限量。 

　　当今世界，最稀缺的资源是市场。 

　　习近平总书记指出：“市场资源是我国的巨大优势，必须充分利用和发挥这个优势，不断巩固和增强这个优势，形成构建新发展格局的雄厚支撑。” 

　　今天，新发展理念引领下的“中国市场”，优势不止于规模之大，更在于潜力之厚、层次之丰、模式之新、开放之深。 

　　基础更牢固，“中国市场”潜力更大。目前，我国人均国内生产总值连续稳定在1.3万美元以上，正是消费扩容升级的关键时期，“中国市场”成长空间广阔。 

　　需求更丰富，“中国市场”动力更足。“村晚”带火乡村文旅，“苏超”撬动票根经济，近年来人文经济、文旅融合发展如火如荼，我国消费结构加快从商品消费主导向服务消费主导转变。 

　　创新更澎湃，“中国市场”活力更大。“谷子经济”、潮玩盲盒等成为新潮流新风尚，“人工智能+消费”“IP+消费”等成为新增长点……新型消费业态融合创新，持续培育消费新动能。 

　　开放更深入，“中国市场”空间更广。“钱凯—上海”直航航线让物流成本降低约20%；第八届进博会参展企业数量、意向成交金额创历史新高……开放合作、互利共赢，让超大规模市场成为世界的机遇。 

　　今日的中国大市场，每天有超5亿个包裹流动，340亿元实物商品线上成交，人流、物流、资金流、数据流高效流动、精准协作、活力奔涌，市场配置资源有效有序。 

　　到2027年，形成3个万亿级消费领域和10个千亿级消费热点；到2030年，基本形成供给与消费良性互动、相互促进的高质量发展格局…… 

　　建设一个什么样的市场，很大程度上决定着中国经济的未来。坚持扩大内需这个战略基点，一手增强消费品供需适配性，一手纵深推进全国统一大市场建设，为推进中国式现代化提供坚实战略依托和强大发展活力。 

（三） 

　　无人机、人形机器人……这些人工智能时代的标志性产品，都离不开一种关键材料——超薄电工钢带。 

　　厚度仅为A4纸的1/4，偏差稳定在±1微米……这种被业界称为“超薄手撕电工钢”的材料，曾因轧制技术瓶颈，卡住了高端装备供应链国产化的“咽喉”。 

　　如今，一家成立仅5年的小微企业——华誉智造（上海）新材料有限公司经过艰苦攻关，终于实现了量产。“一举击穿国外技术壁垒，让高端装备首次拥有‘毫米级体积、微米级精度、毫秒级响应’的国产‘心脏’。”董事长黄穗说。 

　　参天之木，必有其根。这些年，中国经济不断向新攀高，完整产业体系优势是坚实根基。 

　　习近平总书记指出：“现代化产业体系是现代化国家的物质技术基础，必须把发展经济的着力点放在实体经济上”。 

　　海上，第一艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”建成运营；陆上，全球第一座第四代核电站石岛湾基地投入商业运行；天上，第一座中国空间站“天宫”全面建成运营，第一次按照国际通行适航标准研制的国产大飞机C919实现商业飞行……“十四五”时期，中国经济高质量发展的背后，是全球规模最大、门类最齐全、体系最完整制造体系的坚实支撑。 

　　大国竞争，产业体系是战略焦点。“卡脖子”问题清单愈短、自主可控清单愈长，我们就愈能掌握产业竞争和国家发展的主动权。 

　　党的二十届四中全会部署12项战略任务，摆在首位的是“建设现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基”。瞄准构建现代化产业体系的短板弱项，不断以创新绘就产业新篇，以实干筑牢强国根基。 

（四） 

　　一次考试，湾区认证。 

　　珠海和澳门地缘相近、产业互补，曾经，因技能评价标准不一、证书互不认可，制约人才流动。 

　　如今，珠海、澳门共建职业技能等级认定联盟，一次考试，就能获得内地和澳门的3张职业技能证书，以“软联通”促进“人才通”。 

　　中国工程院院士韩恩厚选择到广东二次创业，中国科学院院士颜宁到深圳创立医学科学院……建设粤港澳大湾区人才高地，广东下大力气引进、培养、用好人才。 

　　人才是第一资源。习近平总书记指出：“人才是衡量一个国家综合国力的重要指标。” 

　　受过高等教育的人口达2.5亿，技能劳动者总量超过2.2亿人，研发人员全时当量稳居世界首位……我国已成为全球规模最宏大、门类最齐全的人才资源大国。 

　　雄厚的人才基础，是扎实推进中国式现代化的底气所在。 

　　“聚天下英才而用之”。用好丰富人才资源优势，要加快形成有利于人才成长的培养机制、有利于人尽其才的使用机制、有利于人才各展其能的激励机制、有利于人才脱颖而出的竞争机制，不断将人才优势转化为创新优势、发展优势。 

　　环境好，则人才聚、事业兴。用好丰富人才资源优势，要坚持营造识才爱才敬才用才的环境，大力培育创新文化，树立正确人才观，弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚。 

　　“十五五”规划建议就“一体推进教育科技人才发展”作出专门部署。尊重规律，以人为本，求贤若渴，不拘一格，把各方面优秀人才集聚到党和人民事业中来，中国式现代化定能迎来千帆竞发、万马奔腾的壮丽图景。 

　　话优势，是为了进一步强优势。 

　　幸福不会从天降。用好优势、发挥优势，靠的是实干、奋斗和拼搏。坚定不移办好自己的事、走好自己的路，在扬长补短、固本兴新的接续奋斗中，扎扎实实、一步一个脚印地把中国式现代化推向前进。 

话规律 

今年是中国式现代化进程中具有重要意义的一年，我国经济运行总体平稳、稳中有进，经济社会发展主要目标将顺利实现。“十四五”即将圆满收官，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局。 

　　当今世界变乱交织，发展环境动荡不安，中国经济何以无惧风雨、前景光明？ 

　　尊重规律、用好规律是重要的方法论。 

　　习近平总书记反复强调把握经济发展规律，指出：“要加强党对经济工作的领导，深化对社会主义经济建设规律的认识，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持有效市场和有为政府相结合，加快构建新发展格局，扎实推动高质量发展。” 

　　党的十八大以来，面对严峻复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央坚持观大势、谋全局、干实事，坚持和加强党对经济工作的全面领导，不断深化对经济工作的规律性认识，提出一系列新理念新思想新战略，引领我国经济发展取得历史性成就、发生历史性变革，在实践中形成了习近平经济思想。 

　　在习近平经济思想指引下，系统遵循并运用经济规律，以高质量发展的确定性对冲外部不确定性，中国经济展现出强大韧性和活力，实现了历史性的跨越和蝶变。 

（一） 

　　按规律办事，首先要发现规律、揭示规律。 

　　比如，如何正确认识和处理政府与市场的关系，这是市场经济的核心问题，也是一个世界性难题。 

　　党的十八大以来，习近平总书记围绕处理好政府和市场关系，提出一系列新思想、新观点、新论断。 

　　在去年的中央经济工作会议上，习近平总书记强调，“必须统筹好有效市场和有为政府的关系”。 

　　今年11月，习近平总书记在海南考察时强调：“我们干任何事情都有内在规律。要科学有序安排开放节奏和进度，稳扎稳打、步步为营，力求‘放得活’又‘管得好’。” 

　　两则来自浙江的新闻，引人深思。 

　　一是义乌打造“世界超市”6.0版。10月，义乌全球数贸中心正式开业，义乌商户从“坐商”变“云商”。积极应变求变，前10月义乌全市集贸市场总成交额达2913.7亿元，增长14.4%。 

　　二是杭州官宣首批“新势力”企业。参照“六小龙”特点，杭州近日公布了47家“新势力”企业。近三年，这些企业研发总投入高达76.56亿元，平均每家1.63亿元。 

　　当人们探寻义乌40余年蓬勃发展、杭州创新企业遍地开花的秘诀时，许多人发现了一个共同的关键点：服务型政府。在经济社会发展过程中，政府不越位，也不缺位，而是搭好台、立好规、服好务。 

　　从“义乌经验”到“杭州六小龙”，实践告诉我们正确的“政府与市场关系”，不是二者的简单物理叠加，而是有机结合、良性互动的辩证关系，是“1+1＞2”的化学反应。 

　　“政府行为越规范，市场作用就越有效。” 

　　从实施民营经济促进法、完善民营企业参与国家重大项目建设长效机制，到发布新版市场准入负面清单、落实公平竞争政策制度……一项项改革突破藩篱，全国统一大市场加快建设。 

（二） 

　　按规律办事，就是要顺应规律，与时俱进。 

　　“社会主义并没有定于一尊、一成不变的套路，只有把科学社会主义基本原则同本国具体实际、历史文化传统、时代要求紧密结合起来，在实践中不断探索总结，才能把蓝图变为美好现实。” 

　　“十四五”规划即将圆满收官，我国经济实力、科技实力、综合国力已跃上新台阶，发展面临的矛盾和问题主要表现为发展不平衡不充分、有效需求不足、新旧动能转换任务艰巨等。 

　　坚持问题导向，把认识和化解矛盾作为打开工作局面的突破口，要求我们必须牢牢把握经济规律，统筹好总供给和总需求、培育新动能和更新旧动能、做优增量和盘活存量等关系。 

　　就从全运会吉祥物的热销说起。 

　　“喜洋洋”“乐融融”是第十五届全运会吉祥物。最新数据显示，吉祥物衍生品销售额已突破8亿元，广州还准备打造全运会吉祥物永久IP公园。 

　　一只小玩偶，何以撬动大生意？ 

　　捕捉需求，创造商机。“喜洋洋”“乐融融”的原型，其实是中华白海豚。依托东莞超4000家玩具生产企业，近1500家上下游配套企业，全运会吉祥物三国盲盒版、西游盲盒版、AI互动版等各式产品迅速上市，变创意为产品，及时满足需求。 

　　“喜洋洋”“乐融融”的热销，生动彰显了消费新需求与庞大供给力深度融合释放的巨大能量，更展现出“需求牵引供给、供给创造需求”的双向循环规律，共同构成中国经济内需增长与高质量发展的基础逻辑。 

　　统筹总供给和总需求，提高供需适配性、增强供需平衡性，消费主引擎更加强劲，中国经济活力十足。比如，“两新”政策顺应供需结构升级趋势，有利于以需求升级带动供给升级。今年前11个月，消费品以旧换新带动相关商品销售额超2.5万亿元，惠及超3.6亿人次。 

　　统筹培育新动能和更新旧动能，因地制宜发展新质生产力，推动传统产业蝶变、新兴产业壮大、未来产业生长，中国经济动能强劲。前三季度，工业增加值同比增长6.1%，其中规模以上高技术制造业增加值增长9.6%。 

　　统筹好做优增量和盘活存量，管好资产、调整负债，提高资源配置效率，中国经济空间广阔。截至2024年末，全国国有企业（不含金融企业）资产总额401.7万亿元、国有金融企业资产总额487.9万亿元、行政事业性国有资产总额68.2万亿元，“家底”更厚、质量更优。 

（三） 

　　按规律办事，还要突出重点，抓住主线。 

　　质量互变规律，是唯物辩证法的三大规律之一。推动高质量发展，必须深刻把握“质”与“量”的辩证关系。 

　　“要坚持以质取胜和发挥规模效应相统一，把质的有效提升和量的合理增长统一于高质量发展的全过程。” 

　　我们坚持以提升经济质量引领和扩大经济总量，通过生产力质的提升带来新的投资和消费机会，产生量的跨越式增长；同时，又坚持以扩大经济总量为提升质量提供沃土和空间，在量变基础上不断催生质变。 

　　且看安徽汽车产业的蝶变。 

　　11月底，芜湖港国际集装箱码头，300多辆奇瑞汽车上船，发往海外市场。以此为标志，安徽省汽车年出口量首次突破100万辆大关。 

　　安徽从汽车工业的“旁听生”到“优等生”，是生产力质的提升引发的变革。 

　　当下，安徽已集聚7家整车企业，聚合起零部件生产企业数千家，“三电”技术全国领先，安徽新能源汽车以“质”站稳市场。 

　　安徽从汽车工业的“旁听生”到“优等生”，是规模经济量的优势给予的回馈。 

　　依托中国大市场和丰富的应用场景，中国新能源汽车迅速将优势转化为经济规模，又在量变的基础上不断催生质变。 

　　跳出一域看全国。今年10月，我国新能源汽车月销售171.5万辆，销量占比首次过半。“十四五”时期，我国新能源汽车销量年均增速超50%，稳居世界第一，带动中国汽车出口首次位居全球第一。 

　　从高铁、核电、移动通信、平台经济，到新能源汽车、无人机，再到人工智能、低空经济，这些领域的发展都表明：将超大规模市场的需求牵引与丰富的应用场景、完备的产业体系、多元化的商业组织模式结合起来，可以创造出更多产业化应用，加快技术迭代，培育出更多世界一流企业和先进技术。 

　　实践充分证明，统筹“质”与“量”，把握“稳”与“进”，牢牢把握住质量互变规律、稳中求进动态平衡规律，就能将发展优势转化为发展胜势，推动经济实力、科技实力和综合国力不断迈上新台阶。 

　　经济工作千头万绪。以习近平经济思想为指引，持续深化对经济发展规律的认识和把握，充分运用系统观念做好经济工作，丰富充实唱好“经济大合唱”的工具箱，我们就能形成推动高质量发展的强大合力。 

话信心 

时间潜藏前行的力量，见证着中国经济大船乘风破浪向前。 

　　站在“十四五”即将圆满收官、“十五五”接续开啔的交汇点，回望来路，几多风雨；展望征途，任重道远。 

　　习近平总书记指出：“在困难和挑战中看到前途、看到光明、看到未来，保持发展定力、增强发展信心，保持爱拼会赢的精气神。” 

　　市场经济，很大程度也是预期经济。稳预期、强信心与稳经济相互促进、互为支撑。 

　　在习近平经济思想科学指引下，我们始终坚定信心，始终保持战略定力，坚持高质量发展不动摇，着力构建新发展格局，经济社会发展实现历史性的跨越和蝶变。中国经济有强大的韧性和活力，中国发展有光明的前景，我们有信心有能力应对各种风险挑战，更有决心和信心战胜各种风险挑战，不断以中国新发展为世界带来新动力、新机遇。 

　　坚定必胜信心，保持战略定力、战略自信、战略耐心，时间会给出最好的答案。 

（一） 

　　信心赛黄金。越是风高浪急、越是爬坡过坎，信心越是珍贵。 

　　信心从哪里来？来自中国经济的确定性。 

　　碧波之上，百米长的叶片飞转，猎猎海风化作汩汩绿电。海上风电机组的“核心关节”，不少来自河南洛阳轴承集团股份有限公司。 

　　“一轴千钧”。“十四五”时期，洛轴助力我国海上风电规模不断扩大。从“一五”走来的洛轴，经历市场迷茫、改革阵痛，始终盯紧主业，攻克核心技术，如今洛轴高端轴承产值占比达70%。 

　　“我们坚持走自主发展实业的道路，靠自己的力量发展工业、制造业，这条路是走对了！”今年5月，习近平总书记在洛轴考察时指出。 

　　对的路越走底气越足，信心就越足。国际风云变幻中，保持战略定力，集中精力办好自己的事，“十四五”时期，我国国内生产总值先后跨越110万亿元、120万亿元、130万亿元，今年预计可达140万亿元左右。2012年至2024年，中国经济年均增速接近世界经济年均增速的两倍，既以高质量发展的确定性应对各种不确定性，也为世界经济发展注入宝贵且稀缺的确定性。 

　　信心，发轫于发展逻辑的确定性。 

　　“一张蓝图绘到底”“坚持稳中求进工作总基调”——战略规划引领和有效宏观调控相结合，是我国经济长期稳定发展的独特优势，也是信心源泉。 

　　从“一五”奠基到“十四五”高质量发展塑造新优势，一个又一个五年持续接力，锚定航道，稳扎稳打，中国式现代化行稳致远。在保持宏观政策连续性稳定性基础上，宏观调控更具精准性、灵活性、预见性，及时熨平经济运行中可能出现的波动，保持经济运行在合理区间，更是极大提振了社会信心。 

　　信心，蕴藏于发展趋势的确定性。 

　　“中国经济是一片大海”，发展空间广阔、发展动力强劲、发展前景远大——超大规模市场和创新驱动发展相互促进、良性循环，是强大引擎，也是信心所系。 

　　今年，“苏超”火出圈，现场观众场均达2.86万人次，线上直播观看22.2亿人次，释放了“1元门票带动7.3元周边消费”的杠杆效应。一个赛事映照中国超大规模市场的活力。前三季度，最终消费支出对中国经济增长贡献率达53.5%。 

　　强大国内市场是中国式现代化的战略依托，塑造着“海纳百川”的规模、韧性和潜力。今年以来，面对关税战、贸易战冲击世界经济秩序，单边霸凌冲击多边机制，中国号巨轮无惧风雨、一往无前。科技创新为现代化产业体系建设注入强大动力，未来基础设施、民生领域等投资潜力巨大，人才红利特别是“工程师红利”不断强化……未来成长和发展趋势的确定性，成为“相信中国就是相信明天”的坚实注脚。 

　　乱云飞渡仍从容，从容背后是定力。中国经济“稳”的格局、“进”的势头、“韧”的特性没有改变。既有大逻辑，更是大趋势，这是中国经济大船行稳致远的信心之源、力量所在。 

    今年6月，机器人在位于北京经济技术开发区的小米汽车工厂车间流水线上作业。新华社记者郑焕松摄 

（二） 

　　“十四五”时期，我国经济增速继续领跑全球主要经济体。“十五五”时期，是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。 

　　当前和今后一个时期，面对战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多，如何更好适应新形势，开创高质量发展新局面？ 

　　“什么时候没有困难？一个一个过，年年过、年年好，中华民族5000多年来都是这样。爬坡过坎，关键是提振信心。” 

　　“机会稍纵即逝，抓住了就是机遇，抓不住就是挑战。” 

　　中国共产党人善于运用辩证思维分析错综复杂多变的外部环境，主动识变应变求变，从而在危机中育新机、于变局中开新局。 

　　具身智能的发展，是观察中国经济以抓机遇强信心的一个视角。 

　　一双“巧手”，17个主动自由度精确模拟人手抓握；一双“慧眼”，激光雷达构建高精度三维地图……深圳已形成涵盖动力电池、电机电控、激光雷达等在内的具身智能成熟产业配套圈。深圳一位创业者感慨，“从50多年前全球第一代人形机器人诞生至今，没有任何时刻比现在更接近梦想成真。” 

　　打造具身智能机器人创新中心，设立100亿元的人工智能和机器人产业基金，投早、投小、投硬科技，形成先发优势……在改革开放中抓住机遇获得巨大发展的深圳，深悉抢先机、下好先手棋的重要性。 

　　供给端的新旧动能转换中，有发展新质生产力带来的重大机遇。我国拥有的全球百强创新集群数量连续3年位居全球第一，今年前三季度规模以上高技术制造业增加值同比增长9.6%。需求端的高品质生活塑造中，有城市更新、银发经济等带来的众多机会。深圳今年向人工智能和机器人产业开放100个应用场景，当地一家养老护理院里，机器人陪打乒乓球、机器狗送药……具身智能深度融入“银发生活”。 

　　信心，在抢抓新机遇、应对新挑战中，进一步凝聚，进一步坚定。 

（三） 

　　信心是帆，实干为桨。坚定信心，关键是转化为爱拼会赢的精气神。 

　　习近平总书记指出，“面对复杂的外部环境，要坚定信心，坚定不移办好自己的事”。 

　　中国式现代化是开创性事业，“想发展就要靠自己苦干实干”。解决新时代我国社会主要矛盾，也只能靠自己。 

　　“顶住压力、练好内功、站稳脚跟，没有跨不过去的坎”。中国对世界经济增长的贡献率长期保持在30%左右，从“发动机”到“稳定锚”，在于以既定目标为战略指引，守正创新办好自己的事情。 

　　立足一域谋全局，因地制宜，乘势而上。 

　　在桐乡，乌镇智能养老中心配备智能床、健康监测仪等设备，“全息数字道路”让车辆通行时间平均缩短15%；杭州企业开发的《黑神话：悟空》巧妙融合中华文化与数字技术，全球销量突破2800万份……从2014年起，浙江数字经济增加值连续11年保持两位数增长。 

　　“找准在全国大局中的战略定位”，以全局之所需，锻造一域之所长，积极抢位，善于错位，叠加成中国经济向前发展大势。经济大省挑大梁，其他地区各展所长，推动城乡区域发展更加协调，为高质量发展注入澎湃动能。 

　　把握好当前和长远，多做“潜绩”，久久为功。 

　　“精准扶贫”首倡地，湖南花垣县十八洞村始终立足特色，发展乡村旅游、山泉水、苗绣等产业，“有女莫嫁十八洞”的贫困村成为世界“最佳旅游乡村”。8年攻坚，5年巩固，近1亿人稳定脱贫，中国的脱贫伟大实践和中国特色反贫困理论成为世界减贫事业的宝贵财富。 

　　今年是巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接5年过渡期的最后一年。小康路上“一个都不能少”，共同富裕路上“一个都不能掉队”。保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点，必须一程又一程接续奋斗。 

　　………… 

　　中国式现代化航船，又行至新的关键一程，“只要我们坚定信念信心不动摇，直面矛盾问题不回避，应对风险挑战不退缩，就一定能够打开改革发展新天地！” 

话实干 

“大道至简，实干为要。” 

　　实干，是连接理想与现实的桥梁，是破解发展难题的钥匙，更是中国共产党人一以贯之的优良作风。 

　　“十四五”时期，我们之所以能在波谲云诡的复杂国际环境中保持稳健发展，正是因为始终坚持实干精神，把战略规划化为行动，把远景目标变成现实成果。 

　　习近平总书记指出：“事情说了，得听到落地的回响，看看落实得到底怎么样。” 

　　在习近平经济思想科学指引下，我们始终牢记“空谈误国、实干兴邦”“用新的伟大奋斗创造新的伟业”，坚持以干为先、以干破局、以干制胜，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好自己的事，奋力开创中国式现代化建设新局面。 

　　党的二十届四中全会提出，“实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。” 

　　中央经济工作会议提出，“要树立和践行正确政绩观，坚持为人民出政绩、以实干出政绩”。 

　　决胜“十四五”、迈向“十五五”，确保目标任务落地见效，关键还是要崇尚实干、狠抓落实，让一句句承诺化作可观可感的变化，一桩桩实绩写就人民至上的时代答卷。 

（一） 

　　江西省湖口县石钟山景区，长江江豚频频出没，定格成一幅幅生动画面。 

　　受人类活动等多重因素影响，长江生物完整性指数一度到了最差的“无鱼”等级。 

　　习近平总书记强调：“坚定推进长江‘十年禁渔’，巩固好已经取得的成果。” 

　　决策以“实”为前提，落实以“实”为要求。谋划时统揽大局、操作中细致精当，以绣花功夫把工作做扎实、做到位。 

　　加强顶层设计，出台退捕渔民安置保障、禁捕执法监管、资源保护恢复、禁渔效果评估等多项政策；严格执法监管，非法捕捞得到有效遏制；统筹保护修复，水生生物资源恢复向好……推进长江十年禁渔，坚定不移地走下去。 

　　做让老百姓看得见、摸得着、得实惠的实事，也要做为后人作铺垫、打基础、利长远的好事。 

　　渔民上岸后，生产和生活怎么样？“稳得住、能致富”，退捕渔民纷纷开啔新生活—— 

　　江西省南昌市新建区南矶乡，依托岛上的湿地国家级自然保护区，渔民们经过培训，开起了民宿和农家乐，高峰时一天的游客接待量达5000余人次。 

　　湖北省荆州市，2020年以来，累计举办200多场相关招聘会，为退捕渔民提供食品加工、纺织服装等近2万个岗位。 

　　碧水蓝天，河清海晏。每一点成绩的取得，都离不开持之以恒的实干精神。“生态环境保护是一项长期任务”。放眼全国，绿色发展蹄疾步稳：2024年我国地级及以上城市空气质量优良天数比例为87.2%，构建起全球最大、发展最快的可再生能源体系…… 

　　立说立行，久久为功。“十五五”规划建议提出：“绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能。”“绿色未来”正触达身边、惠及全球。 

　　唯实惟先，善作善成。美好远景细化为施工图、转化为实景画，彰显着中国共产党人一以贯之的为民情怀，“滴水穿石、一张蓝图绘到底的韧性、恒心和奋斗精神”。 

（二） 

　　“以前冬天出门倒马桶冷得难熬，现在终于住进了带独立厨卫的新房子。”上海市民张远程感慨。 

　　上海的石库门、广式里弄、简屋等旧里，人多、居住面积小，建造之初就没有专门设计卫生间，只能以倒马桶的方式解决如厕问题。城市建设一日千里，一面是繁华都市，一面是手拎马桶，这样的反差，让“拎马桶”问题成为上海人生活中的痛点。 

　　习近平总书记强调：“老旧小区改造直接关系人民群众获得感、幸福感、安全感，是提升人民生活品质的重要工作。” 

　　担当作为，埋头苦干。从上世纪90年代开始，上海就打响了“不能拎着马桶走向现代化”这场民生实事攻坚战。继2022年完成成片旧改历史性任务、解决集中成片的“拎马桶”问题后，经过持续攻坚拔点，今年6493户“拎马桶”改造任务提前完成，老弄堂拥抱新生活。 

　　建设现代化人民城市，浓缩着“致广大而尽精微”的辩证。无论是“着力建设富有活力的创新城市”“着力建设绿色低碳的美丽城市”，还是推进垃圾分类、光盘行动等，落实的前提也是“实”，“要持续推进，不能紧一阵松一阵”。 

　　事不避难、义不逃责。“一步一个脚印、一棒接着一棒往前走。”实干，书写载入史册的光辉答卷，激发坚持不懈的接续奋斗。广大党员、干部的实干精神，贯穿在“不获全胜决不收兵”的脱贫攻坚战中，激扬在“勇攀世界科技高峰”的雄心壮志里，镌刻在“如期全面建成小康社会”的历史丰碑上……这份始终坚持实干的历史耐心和战略定力，让我们攻克了许多长期没有解决的难题，办成了许多事关长远的大事要事。 

　　伟大事业成于实干。立足自身职责，坚持干字当头，努力把每一件小事做好，把每一件好事做实，才能推动各项举措落地见效、各项难题迎刃而解、各项工作取得实效。 

（三） 

　　孩子3岁前，谁来带？这个现实考验，摆在许多年轻家长面前。 

　　在治国理政这张考卷上，幼有所育问题答得好不好，家长后顾之忧能否有效纾解，关乎民生福祉，更关系人口长期均衡发展、国家和民族的未来。 

　　2023年5月5日，习近平总书记在二十届中央财经委员会第一次会议上强调：“要大力发展普惠托育服务体系。健全托育支持政策和标准规范体系，统筹配置0—6岁育幼服务资源，多渠道增加财力支持，国家财力要多支持相关公共服务。” 

　　“大力”二字，传递出国家推进民生实事的坚定决心，也呼应着社会对幼有所育的深切渴望。 

    今年2月，在山东日照市东港区知子树托幼园，老师陪伴孩子做游戏。新华社记者郭绪雷摄 

　　增加供给，缓解“一位难求”的矛盾；降低负担，每孩每年3600元育儿补贴发放到3周岁，逐步推行免费学前教育……多项瞄准“带娃难”的普惠托育政策陆续落地，越来越多家庭有了实实在在的获得感。 

　　一切工作都要往实里做，让群众看到变化、得到实惠。 

　　数据显示，2024年，全国托位数达到573.7万个，比“十三五”末增长126%；托育服务县级覆盖率达98.5%，托位数连续3年增长率超20%。 

　　“千头万绪的事，说到底是千家万户的事。”“涉及老百姓的事情关键在实，各项政策举措要实实在在、富有实效，坚持尽力而为、量力而行。”习近平总书记念兹在兹。 

　　民生无小事，枝叶总关情。建成全球规模最大的教育体系、社会保障体系、医疗卫生体系，“十四五”时期每年城镇新增就业1200万人以上，全国跨省异地就医直接结算惠及5.6亿人次……坚持在发展中保障和改善民生，人民群众的获得感、幸福感、安全感书写在物阜民丰、万家灯火中。 

　　为民造福，重在实干。坚持为人民出政绩、以实干出政绩，“要牢记空谈误国、实干兴邦的道理，坚持知行合一、真抓实干，做实干家”，就一定能在新时代干出一番事业，实现中华民族伟大复兴。 

原文刊发于《人民日报》2025年12月7日第1版、12月9日第1版、12月11日第1版、12月19日第1版 

来源：言思齐综合人民日报 




文章编号: 46367f440376a0ff147de290e4c6c1d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (政协学堂｜《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》全文发布) 2025-12-22 金平政协   金平政协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTQyMjE3Mw==&mid=2247491012&idx=1&sn=e78bf9ef447aad62da2c7b3767285c90




中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源：南方日报


文章编号: 4b851c07a0a8b4e20e883ad439c7f88e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【2026冬令营 | 崇左秘境亲子营】横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！) 2025-12-22 K12家庭成长中心   K12家庭成长中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzQxNTA2MA==&mid=2247561664&idx=6&sn=e6854425ae5a35b68677043e41024380




【2026冬令营 | 崇左秘境亲子营】横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！K12家庭成长中心 在小说阅读器中沉浸阅读 广西的美 在那些放眼即见的千峰林立之间 在那湾湾曲曲的河道溪流之中 这片被喀斯特群山环抱的土地 始终保持着秘境般的低调与诗意 这个冬天，我们带你来到的是 广西最南端的边境小城 「崇左」 《国家地理》曾用这样的惊叹 “桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林” 将崇左的德天瀑布、秘境峡谷 写入世界级风景名录 紧挨着从崇左的是 北部湾三城之一的钦州 钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾 成为中华白海豚跃动的天然乐园 点击边框调出视频工具条 走进崇左 乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡 秘境雨林徒步体验自然生态课堂 探寻“海上大熊猫”粉红海豚 寻觅白头叶猴收获证书...... 5天4晚，重新认识山水崇左的美！ 行程亮点 CAMP HIGHLIGHTS 行程一览 ITINERARY SCHEDULE 课程详情 COURSE DETAILS 广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。 海上近距离观察野生粉海豚 10年以上出海经验船长带领 钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。 我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。 知识小课堂：(✪ω✪) 幼年：深灰色，少年为灰斑驳色； 成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。 提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术 崇左白头叶猴自然保护区，跟随护林员观察白头叶猴 白头叶猴博物馆科考，获得白头叶猴研学证书 白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。 崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。 我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！ 大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。 小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。 参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。 界河竹筏，品尝观瀑咖啡 德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。 全程自然科普老师同行，丁达尔森林3.5km徒步  动植物科普课堂，挑战雨林独木桥 我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！ 徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。 打卡明仕 无边稻田 捕捉喀斯特田园诗意 北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，山峦层叠，云雾缭绕还有大片稻田在风中轻轻起伏，每一眼都像在看天然的山水画卷！ 带上发现美的眼睛，暂别城市的喧嚣与快节奏， 解锁那些被大多数人错过的绝美角落，去定格亲子美好的瞬间！ 骑楼廊下追忆南洋商埠  登宋城墙俯瞰千年城脉 书局窗前品读岁月时光 钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆，踏上青石板路，漫步于连绵的骑楼廊下，欣赏雕花繁复的窗楣与壁画，感受南洋商埠的繁华印记。 也可在钦州书局品茶阅卷，让文字与历史在窗前共鸣，寻觅心中的诗意。 还可登上宋城墙遗址，俯瞰三朝叠压的千年城脉，来一场与旧时光温柔相拥的对话。 壮语小课堂，瓜果采摘 壮族酸嘢制作 壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。 广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。 米粉名闻天下，越南特色簸箕宴 壮族特色餐 广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。 无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。 广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。 住宿标准 ACCOMMODATION 全程携程5钻，精选市区TOP级住宿 贴心安排不挪窝，亲子家庭出行友好  南宁富力万达嘉华酒店  酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。 房型：（可拼床，可加床） 园景双床房 1.2m*2 如需加床，请咨询客服核实房态  崇左雅阁大酒店  在这里，我们将连住2晚。酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。 酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！ 房型：（不可拼床，不可加床） 高级双床房 1.35m*2  钦州天骄国际酒店  酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。 酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！ 房型：（不可拼床、不可加床） 高级城景双床 1.35m*2 交通方式 TRANSPOTATION 本活动统一在南宁酒店集合，活动结束后，统一送往西宁机场解散 关于机票 活动确认成团后，可统一代订至南宁往返机票（或自行购买）。（温馨提示：本次报名费用不包含出发地至目的地往返机票） 关于大巴 配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。 每日行程 DAILY ITINERARY 1DAY  全国各地—南宁—集合日 用餐：全天自理             住宿：南宁富力万达嘉华（或同级） 今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。 1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候； 2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全； 温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心） 2DAY  南宁—德天跨国大瀑布—在地生活体验—崇左  用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐          住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）  车程：320KM，约4.5小时 早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。 中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。 下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。 3DAY 崇左—明仕那里—伏那秘境—崇左  用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理       住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）  车程：180KM，约2.5小时 早餐后前往明仕那里田园社区，漫步于喀斯特峰林与无边稻田之间。捕捉晨光穿过稻穗的温柔瞬间，定格亲子美好记忆。 下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。 4DAY  崇左—白头叶猴自然保护区—钦州老街—钦州  用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理              住宿：钦州天骄大酒店（或同级）  车程：230KM，约3.5小时 早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。 午餐后前往【钦州老街】，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。在钦州书局里品读城市记忆，这是一场松弛的漫步享受，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。 5DAY   钦州三娘湾追海豚—返程  用餐：酒自助早餐+午餐  住宿：无  车程：200KM，约2.5小时 早餐后前往【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。 午餐后行程结束，我们安排大巴统一送往南宁机场/送南宁火车站。 如遇天气情况快艇停航：D5天行程变更如下: 方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人 ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！ 交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，寒假为旅游旺季，以下时间供参考。 1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班 大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。 2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程 3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程 报名信息 KEY INFORMATION 丨活动营期 活动行程时长为5天4晚 招募营期： 2月07日-2月11日 2月19日-2月23日（年初三-年初七） 丨活动地点 活动地点：广西崇左 集散地点：广西南宁 丨招募对象 5岁+亲子家庭 丨招募人数 15组满团（亲子家庭浮动1-2人） 丨活动费用 原价：4580元/人 首发优惠立减-600元/人 成人/占床儿童：3980元/人【例1大1小1间房】 不占床儿童：3280元/人【例2大1小1间房】 春节班期+1000元/人 （活动费用大小同价，均不含大交通） 丨费用包含 1、交通：全程正规旅游营运资质的商务车包车费、油费、路桥费等 2、住宿：共4晚（全程5钻或同级酒店）  -D1南宁富力万达嘉华酒店  -D2 崇左雅阁大酒店  -D3崇左雅阁大酒店  -D4钦州天骄大酒店 3、活动体验乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕那里稻田社区、邂逅粉红白海豚、壮语小课堂、瓜果采摘等 4、⻔票德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票 5、服务⼈员亲子领队、生活老师、跟拍摄影师、驻点讲师、司机 6、赠送旅行意外保险、游学⼿册、儿童户外物料、纪念证书、饮用水等 丨费用不含 1、因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用 2、全国各地往返目的地酒店的大交通费、机票费、行李费、接机费 3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费 4、景区内其他自费游玩项目 5、其它当地个人消费 丨费用说明 ★ 1大1小报名儿童必须占床； ★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间 ★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准； ★成团配备跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到出行群直播软件，大家自行下载照⽚； ★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。 ★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，且不接受投诉。 ★如遇天气情况快艇停航：D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，具体以现场操作为准。 丨退费说明 因为营地产品组织中的费用前置特殊性，在您报名后，如果因为您主动的原因退营，您缴纳的营费可能会有一定的损失，退营相关的退费规则如下： 开营前15天及以上全额无忧退款； 开营前15日以上退出，退还100%活动费用； 开营前15~8日退出，退还50%活动费用； 开营前7~1日退出，退还20%活动费用； 开营当日退出，不退还任何费用； 机票/高铁票退费或换期，产生的手续费需自行承担；若不成团或因恶劣天气等不可抗力因素取消，可全额退款。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个


文章编号: eb43cb3bc975050674cb773772738e14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (部救捞局机关团委开展“与海同心 与豚同行 守望安宁 呵护海洋”主题青年联学共建活动) 2025-12-22 交通运输青年   交通运输青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTc2MDMyOA==&mid=2651761956&idx=1&sn=cc5e9259873804497ae1ee97a80e716e






为深入学习领会习近平生态文明思想，贯彻落实中央经济工作会议精神，提升交通青年海洋环境保护意识，进一步激励交通青年为推进绿色交通发展、海洋生态文明建设作贡献。近日，救捞局机关团委联合部内有关司局团组织开展了“与海同心 与豚同行 守望安宁 呵护海洋”主题青年联学共建活动，组织60余名青年集体观看记录影片《中华白海豚》。部内有关司局领导出席活动。 

活动伊始，救捞局党委书记时骏同志在与青年交流时表示，生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，交通救捞作为国家唯一的海上专业救助打捞力量，肩负着海上人命、环境和财产救助的重要使命，保护海洋环境是我们义不容辞的责任。记录片《中华白海豚》生动展现了易危物种从陆地走向海洋的6000万年演化奇迹，更记录了交通运输贯彻习近平生态文明思想的生动实践。希望青年们通过国家一级保护动物中华白海豚的故事，感悟“人与自然和谐共生”的深层意义，立足岗位实际，为发展绿色交通，加快建设交通强国贡献青春力量。 

观影结束后，青年同志纷纷表示，此次观影不仅是一场视觉盛宴，更是一次深刻的党性教育和生态文明教育。在今后工作中，将以青春担当守护海洋生态环境,积极做习近平生态文明思想的坚定信仰者、绿水青山就是金山银山理念的积极传播者，在加快建设交通强国的生动实践中埋头苦干、担当奉献。 

来源：部救捞局团委




文章编号: 921005b1585ff7ce096bafc2606a0303
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (情暖童心共育花开——凌源市妇联“白海豚爱心妈妈”关爱活动暨家庭教育辅导圆满举行) 2025-12-22 凌源市妇联   凌源市妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTE4NTk3OA==&mid=2652410334&idx=1&sn=8ab81d91e0ea8c0011afa3491d99f1dd






进一步深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动，12月20日，凌源市妇联精心组织开展“白海豚爱心妈妈”关爱活动暨家庭教育辅导，为家长们搭建亲子沟通的桥梁，为孩子们送去温暖与关怀。 

活动现场，家庭教育讲师团的老师以生动易懂的语言，为家长和孩子们带来了一场精彩的家庭教育辅导。老师围绕亲子沟通技巧、儿童心理需求等内容展开讲解，通过真实案例分享、互动问答等形式，引导家长们学会倾听孩子心声，用科学的方法陪伴孩子成长，有效拉近了亲子之间的距离。 

随后，温馨的爱心包发放环节将活动推向高潮。“白海豚爱心妈妈”们为结对的儿童送上精心准备的爱心包，爱心包里整齐摆放着笔记本、马克笔、笔袋等学习用品。孩子们接过这份充满爱意的礼物，脸上洋溢着幸福的笑容，纷纷表示会珍惜这份关爱，努力学习，用优异的成绩回报社会。 

此次活动将心理辅导与物质关怀有机结合，是深化关爱行动内涵、提升帮扶精准度的重要举措。下一步，市妇联将持续推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动，定期开展亲子互动、家庭教育指导等多元化活动，同时加强对爱心妈妈的培训支持，构建更加完善的儿童关爱服务体系，用真情守护童心，用爱心点亮希望，共同为孩子们撑起一片充满阳光的蓝天。 

来源：凌源市妇联 

作者：邢跃 

编辑：蒋小男 

审核：常浩男 




文章编号: dafc84fcfd5b91ab64d8a2bd7314941d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (妇联执委在行动 | 盘锦执委和项目获省级点赞（四）) 2025-12-22 盘锦妇联   盘锦妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNDE5MQ==&mid=2649900848&idx=4&sn=e9119c5803a812e1c11f006054d0914d






               自2022年起，全省各级妇联组织开展“我为妇女群众办实事 妇联执委在行动”，组织发动执委做“思想政治宣传员”，采取多种形式，切实把党的主张和党的声音及时传达到妇女群众中；做“党的温暖传递员”，立足需求，为妇女儿童和家庭做好事、办实事、解难事；做“妇情民意观察员”，围绕妇女儿童和家庭关注的问题开展调查研究，积极推动解决问题；做“扎根基层勤务员”，深入村屯社区，更近距离地服务妇女儿童和家庭。2025年，全省各级妇联执委共认领项目29196个，服务妇女儿童（家庭）400690人（户）次。 

行动中，各级妇联深入挖掘服务妇女儿童和家庭表现突出的妇联执委和成效显著的服务项目，让我们一起来认识她们，为她们点赞，向她们致敬！期待各级妇联执委全面贯彻落实党的二十大和二十届历次全会精神，更好引领服务联系妇女儿童和家庭！ 

致敬执委 

                       

                 于素玲（右）在医养结合病房看望生病老人 

                 于素玲，盘锦辽河养老有限公司总经理、盘锦市妇联执委。她深耕养老事业15年，全年365天扎根机构，每日深入老人房间了解需求，牵头开展节日文化活动、生日特色服务，完善康复室、晾晒房等设施，让老人生活更舒心。创新推行“1+N+X”养老服务模式，打造“养老+医疗+旅居+康养+智慧化”体系，与多家医院签订15份医养结合协议，开通医疗救护绿色通道，保障老人紧急救治需求；推动3个社区养老服务中心高效运营，依托长期照护险为342名居家老人提供护理、助洁等精准服务。她重视养老服务队伍建设，与两所院校签订战略合作协议，成立养老人才培育基地，2024年新增持证上岗护理人员542人。通过专业培训、技能大赛等形式，提升护理人员专业能力，团队累计22人在省市区级技能大赛获奖。她为妇女提供大量养老就业岗位，搭建技能提升与职业发展通道，助力女性实现稳定就业与自我价值。 

                      

                  盘锦:“融爱计划”弱势群体心理服务项目 

“融爱计划”弱势群体心理服务项目由盘锦市心理卫生协会会长、兴隆台区妇联执委孟波牵头，依托其国家二级心理咨询师专业背景，聚焦单亲母亲、困境儿童、老年人等弱势群体心理健康需求，以专业化服务搭建心理支持网络，获群众广泛认可。项目主打个性化精准辅导，为50名单亲母亲提供一对一心理咨询，帮助缓解焦虑、化解亲子矛盾，部分服务对象已转型为社区志愿者反哺社会。针对监护缺失儿童开展“白海豚爱心妈妈”专项服务，通过沙盘游戏等方式为40余名孩子疏导情绪，助力其健康成长。项目开展“岁月留声”怀旧分享会，覆盖百余名老年人。开展“逆风飞翔”工作坊，惠及80名青少年。开展“心连心”社交培训，服务50户残障人士家庭。面向教育工作者举办“挫折应对”讲座，为基层心理干预提供专业支持。项目深耕基层，全年下沉10余个社区开展近百次心理服务，举办5场大型健康讲座，受众超500人；通过绘画治疗、家庭治疗等形式化解矛盾，为康复期患者提供跟踪干预，累计收到感谢信30余封、锦旗5面，被盘锦日报等媒体报道，成为弱势群体的“心灵守护者”。 

                     点个赞吧！ 

                    如果本文让您驻足，请点个赞鼓励一下勤劳的小编吧！ 

                    长按识别二维码，关注“盘锦妇联”微信公众号！ 

来源|巾帼秀辽宁 




文章编号: 4fb5bdb934cf60730e5583bf3e3aec17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (抚州起止888元/人起-旅拍厦门-厦门鼓浪屿旅拍-帆船出海-沙尾坡-赶海动车纯玩无自费3日游-（16成人团-1月天天发）) 2025-12-22 抚州人去旅游   抚州人去旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODIwMTIwOA==&mid=2649234020&idx=2&sn=5ef3bd506ad9274f52249e6c354bf4b6






  纯玩！纯玩！纯玩！不进购物店！ 

纯玩-无购物-无自费 

1、住2晚厦门 二钻酒店：888元/人  

2、住2晚厦门 三钻酒店：948元/人   

3、住2晚厦门 四钻酒店：1008元/人 

4、住2晚厦门 五钻酒店：1168元/人  

14周岁以上价格 住二钻酒店：888元/人 （含抚州到厦门往返动车票二等座、厦门当地用车、2晚二钻酒店住宿、山海健康步道、鼓浪屿过渡船票、鼓浪屿、旅拍、环帆船出海或老院子《闽南传奇》秀、赶海、沙尾坡、2早1中餐、导服和保险）

1.5米以上-14周岁以下的需要占床的按照大人价格 减掉170元火车票钱就是718元 

1.2米以下 ：358元/人（含厦门当地车位、1个中餐、含旅拍、帆船出海、保险、导服）其他地方免票  

不含往返动车票的费用，不占床位。不占床小孩请在前台按酒店前台价格补早餐费用）。 

1.2米以上-1.4米小孩：388元/人（含厦门当地车位、1个中餐、含门票含旅拍、帆船出海、保险、导服、含鼓浪屿过渡船票）

不含往返动车票的费用，不占床位。不占床小孩请在前台按酒店前台价格补早餐费用）

1.4米以上小孩：428元/人（含厦门当地车位、1个中餐、含门票含旅拍、帆船出海、保险、导服、含鼓浪屿过渡船票） 

不含往返动车票的费用，不占床位。不占床小孩请在前台按酒店前台价格补早餐费用） 

 小孩不含动车票、小孩6周岁以下动车票免票。

6-14周岁动车半票，往返220元自理。半票可以提前让旅行社代订 或是自己带小孩去车上补票，车上补票不一定有座位，提前买票都有座位。 

14周岁以上动车票全价往返390元 

产品特点 

·原创线路·  原创产品，拒绝线路同质化！ 

·小团专享·  厦门段行程16成人团！ 

·精华景点·  来厦必游，全年龄段喜爱覆盖！ 

·高质服务·  一车一导，拒绝频繁更换导游！ 

〔行程速览〕 

天数 

行程和景点 

交通 

早餐 

中餐 

晚餐 

住宿 

Day1 

抚州-厦门 

动车 

× 

× 

× 

厦门 

Day2 

山海健康步道-鼓浪屿观光-闽南风味下午茶-琴岛旅拍 

旅游大巴 

√ 

× 

× 

厦门 

Day3 

帆船出海冲浪/老院子《闽南传奇》秀（二选一）-梦幻海岸赶海踏浪-沙坡尾-演武大桥观景平台-抚州 

旅游大巴动车 

√ 

闽南风味餐 

× 

〔详细行程〕 

第一天：抚州站-厦门-入住酒店—自由活动  

【住宿：厦门】 【用餐：自理】 

   带好身份证原件和随身物品自行从家里前往抚州动车站，抚州乘坐动车到厦门，行程报价是抚州到厦门的动车二等座，只要有二等座动车票随便出那趟动车都可以，动车参考车次如下：根据自己的时间选择抚州到厦门的动车。抵达厦门工作人员接团，乘车前往酒店办理入住，入住酒店后休息或自由活动。 

   自由活动推荐：厦门的著名逛街地点中山路和沙尾坡，自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃！ 

重要提示︰ 

（1）此线路为全国散拼形式，动车站至酒店的接送车为固定班次发车，可能需等待0.5小时。 

（2）导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

（3）散拼团，在酒店前台办理入住，都是报出游人的领队姓名办理入住。 

（4）办理入住手续时，就都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

（5）酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。 

（6）请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带身份证或是《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

第二天 ：山海健康步道-鼓浪屿观光-闽南风味下午茶-琴岛旅拍 

【山海健康步道】贯穿岛屿东西线的山海步道，串联起八山三水，途经厦门岛的一线山河湖海，赏心悦目的植被，融合成一片陆地上的绿海，放眼远眺，碧绿的繁茂风光可以舒缓一切疲惫与忧愁。 

【琴岛旅拍】鼓浪屿是一座充满建筑历史的大型博物馆，随处可见浪漫的旧巷、老式别墅、异国建筑……这里是回忆的定格点，琴岛旅拍精选鼓浪屿美妙景色机位，让专业摄影师记录下这趟精彩的旅程吧。 

【鼓浪屿观光】来到鼓浪屿这座岛中之岛，观览岛上独具一格的万国风情建筑。从钢筋水泥的城市中脱离，享受这小小街巷的旧时光。沿途地道小吃琳琅：土笋冻、花生汤、烧仙草、海蛎煎、沙茶面……最是小巷烟火气，安抚凡人心。 

「最美转角」两条街巷的交汇处，一栋帆船状红色砖楼亭亭玉立。在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，这里因其出众的文艺风情，被称为“最美转角”。 

「晓学堂·虫洞书店」这里集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间于一体，邂逅百年老别墅的午后时光，彰显精致格调，留下美丽的文艺回忆。 

「协和礼拜堂」19世纪中期，一些西方人离开远涉重洋来到鼓浪屿，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建起了第一座教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”，即如今的协和礼拜堂。 

「天主教堂——万国领事馆建筑博览」沐浴在鼓浪屿的琴声中，看岛上两座著名的宗教建筑在眼前呈现，还有原美国领事馆、原日本领事馆、原德国领事馆等，一路透过建筑穿越时光，回望历史的岁月。 

「港仔后沙滩」这里海水清澈见底，沙滩宽阔平坦，设备齐全完善，非常适合家庭出游和团队活动。在这里，可以感受到大海的壮阔，还可以观赏到日落时的美丽景色。 

「毓园」毓园即林巧稚大夫纪念园，为纪念人民医学家林巧稚大夫而建。建筑布 

局自然，园中立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，“林巧稚大夫生平事迹展览室”则展出其生前用过的部分实物。 

「闽南风味下午茶」在下岛之前，来品一品闽南风味的下午茶吧！热茶与清风、大海与旧巷，时光袅袅，不妨在此刻让心灵暂歇。 

(鼓浪屿是步行道，岛上的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子；游览鼓浪屿时店铺众多，品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为，并非购物店；鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放，我们旅游团游览均为外观，请大家耐心听导游讲解，望知悉) 

备注：鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解，可自愿租赁无线耳机20元/人 

第三天：帆船出海/老院子闽南传奇秀（二选一）-梦幻海岸赶海-沙坡尾-演武大桥观景平台--厦门北站-抚州 

【帆船出海/老院子《闽南传奇》秀】与私人帆船教练一起乘风破浪，在辽阔的金厦海域，欣赏厦门壮丽的海岸线，观览独一无二的金门风光，近距离接触金门的文化气息，还有概率会看到海豚跃于波光粼粼的海面，奢享小资生活的精致体验或者是走进老院子，观看一场惊世之作《闽南传奇》秀，沉浸式体验世界首部360度超大型室内实景演艺秀，在神话传说中接触闽南文化的精髓。（该行程为二选一，具体行程以导游安排为准） 

【梦幻海岸】厦门著名的海滩观景区，在这里的海岸渔场体验赶海踏浪的快乐，捕鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，一波波收获大海的“盲盒”，更有沙滩排球与沙滩风筝，一起投身愉快的运动，让畅快舒爽的感觉留在心间。 

「赶海踏浪」 

想知道海岛的风光到底有多绝？一定要亲自去海边游玩才能感受到！带上特制工具，捉虾捕蟹、海石贝壳、赶海踏浪，感受旧时光里退潮后渔民的丰收喜悦，轻快愉悦的海景足以治愈所有的焦虑。 

*自理赶海工具租用费：水桶+铲子+雨靴+冲水=25元/人 

「沙滩排球/ 沙滩风筝」 

沙滩排球：作为奥运会正式项目，风靡全球，可以很好地进行手脚与大脑的协调训练，提升身体素质。 

沙滩风筝：沙滩有着开阔场地与适宜风力，一起参与这项集现代娱乐、亲子互动于一体的海边运动吧 

「音乐广场」 

南音桥上，看音乐广场海域沙滩，平坦开阔。沙滩铺着鹅卵石，海水与鹅卵石奏出美妙的自然乐章。在这里随心地散散步，享受日光与海风的轻抚，让时间都慢下来，烦恼都散去。 

【沙坡尾】整个沙坡尾满是稀奇古怪可可爱爱的店铺和风景，像艺术西区、避风坞、彩虹墙，还可以拍到特殊机位的双子塔，吃本地的芋包、凤梨酥、铜锣烧、石花杨桃清，一路吃一路逛，很有探索的乐趣。 

【演武大桥观景平台】演武大桥是一条沿着环岛路海边而建的超长交通线路，观景平台地处高位，平缓地向厦门湾伸展出它的翅膀，海风轻拂，晚霞漫天，余晖入目。 

① 带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳，避免玩耍时眼镜脱落； 

② 可以准备一套备用衣服，可以免费寄存； 

③ 携带老人及儿童，应有成人家属陪同，请照看好老人儿童； 

④ 建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等； 

⑤ 由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间。 

   适时送厦门北站乘坐动车返回抚州，结束厦门之旅。 

服务标准 

酒店住房：线路参考酒店:  

二钻酒店：厦欣花园酒店商务房、华庭、雅宿酒店、索性酒店、七天优品殿前店、尚海日出、木子酒店、悦庭酒店、金佰利、金凯酒店、佳橙酒店、龙洲酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰268 双床房/商务大床房、渼夜，润祥隆酒店、鹭岛家园、山水一方、爱丁堡连锁会展店或同级 

三钻酒店：养元、金桥花园、白玉兰、美途、朋悦酒店、天成酒店、宜必思酒店、维洛拉酒店、凯怡酒店、如是火车站店、厦门凯斯特别墅度假酒店、光大酒店、途庄酒店、莫泰268 全新双床房、威尼斯、艾斯顿、金后酒店、华君酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、可居酒店，夏商怡庭万象城店或同级 

四钻酒店：君铭酒店、亨龙东渡店、庐山酒店、宜尚酒店、成功酒店、亨龙酒店、香草园、外岛酒店、丽斯海景、夏商怡翔，金瑞佳泰、港湾大酒店、如是会展店、福佑大酒店、成旅晶赞、临港智选、梅园、观音山美居、华美假日、森海丽景、璞云天辰、云睿酒店，东辰酒店，建国璞隐、东南亚、柏纳、时盟全时、君诚、格林东方，银海蓝或同级 

五钻酒店：空港佰翔花园、美丽华酒店、探索酒店、佰翔坤烁、伟尔酒店、湖里颐豪、白海豚、牡丹酒店、万佳国际、悦来海景、佰翔软件园、希尔顿欢朋酒店、翔鹭酒店、明发国际酒店、京闽中心酒店、X未来、日航酒店、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店、凯裕美爵、悦华酒店或同级 

关于酒店的说明：因部分游客不能爱惜酒店设施，故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾，不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾，可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐，早餐为住房赠送，不用不退。 

旅游用餐 

3早1正餐，DAY2中餐在鼓浪屿自理小吃；DAY3中餐赠送海鲜大咖锅（不用不退） 

旅游车 

旅游空调旅游车及所含景点区间交通费用（每人1正座）（厦门旅游车属于循环使用，若人少，会出现打车接团现象，敬请配合！） 

景点门票 

含行程中景点首道大门票（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费） 

因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致 

导游服务 

全程优秀厦门地接导游服务，如因当团人数不足4人（含4人）我们或将采用司机兼导游模式提供服务。 

费用不含 

1、行程外自理的费用； 

2、行程中个人消费产生的费用（如：洗衣、理发、电话、饮料、付费电视、行李搬运等私人费用）； 

3、旅程中因不可抗力因素产生的额外费用； 

4、单房差费用（单人住一间需补房差） 

友情提醒 

此行程为散拼行程，在不减少行程景点的情况下，地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整； 

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理； 

游客的投诉诉求以在厦门当地，游客自行填写的意见单为主要依据，恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉，返回后提出问题投诉责任自负。 

关于鼓浪屿特产店：龙头路商业街为土特产超市一条街，不属于旅行社签约购物店，请客人自行斟酌购买； 

关于鼓浪屿轮渡票：轮渡船班以网上订票确认为准，无法指定时间。团队船票要随导游团进团出，若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用，报价不含此费用； 

关于当地散客拼团偶尔打车情况说明：   因为落地散拼，客人住的酒店或许会有一些分散，特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期，为了不浪费太多时间在酒店间的接送上，故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店，打车费用导游报销 

厦门旅拍纯玩3天 




文章编号: 355246d7a04cf962cb0084a68c7a121b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (形态学与分子方法区分中国两种“飞螺”) 2025-12-22 水生生物学报   水生生物学报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTU0MjU1Nw==&mid=2650440521&idx=1&sn=bcf022e5b3a982c4f81ea5f412bdb0de




形态学与分子方法区分中国两种“飞螺”

原创  韩宜达    水生生物学报

“飞螺”是广东沿海渔民对一种薄壳扇贝的昵称。它左壳红似晚霞，右壳白如瓷盘，轻轻一跃，竟能在水下“滑翔”好几米，活像一枚天然飞盘。在民间有谚语：“春吃带子夏吃蚝，秋冬贝肉更肥饶”，这里的“带子”指的就是它。因其壳薄肉甜，清蒸、蒜蓉、铁板皆鲜，是夜市大排档的“常驻嘉宾”。然而，这位餐桌明星沿用近百年的名字——“日本日月贝”，最近却被科学家正式改写：它真正的户籍落在白垩纪就已分化的“滑翔日月贝属”，中文名随之更新为“日本滑翔日月贝”。

日本滑翔日月贝属于暖温性海洋双壳贝类，主要分布在我国广东、广西、海南及台湾西南海域，韩国济州岛与日本琉球群岛亦有记录。其生活水深10-60 m，喜栖沙泥底质，凭借超薄壳体与流线型的壳型，一次闭壳爆发可“冲刺”5-30 m，是扇贝界公认的“游泳冠军”。在进行人工增养殖中，发现它同时存在两种壳形相似的种类，两种虽然形态相似，但是一种雌雄同体，一种雌雄异体，市场混卖造成的“同名异物”也让养殖户在选种时头疼不已。

针对这个问题，本研究首先采用传统形态学与几何形态测量学，对采自广东的100只个体进行高精度“量壳数肋”。结果显示：日本滑翔日月贝左壳内肋为34-52条(均值40)，右壳内肋为43-55条(均值47)，显著多于同属同海域的长肋日月贝(22-30条)。28个地标点的轮廓分析进一步表明，二者在主成分空间完全分离，交叉验证正确率100%，为“肉眼识贝”提供了量化标准。随后，团队测定了其线粒体全基因组，联合GenBank中16种扇贝构建系统发育树。贝叶斯与分歧时间分析共同揭示：日本滑翔日月贝于约1.08亿年前的早白垩纪就已独立成支，比长肋日月贝(约5000万年前)更加古老，佐证了2014年国际学者建立的“滑翔日月贝属”的合理性。这一“身份正名”不仅澄清了我国沿海长期存在的“花滑翔日月贝”“日本日月贝”误鉴，也为扇贝的增养殖提供了基础材料。

长按二维码，查看文章详细信息

本文发表在《水生生物学报》2025年49卷12期，doi: 10.7541/2025.2025.0154。第一作者为大连海洋大学的硕士研究生韩宜达，通信作者为大连海洋大学的常亚青教授和田莹副教授。

该研究得到国家重点研发计划(2022YFD2400302);辽宁省科技重大专项2025:北方海洋经济动物种质创新与应用资助。

向上滑动阅览

日本滑翔日月贝的形态学特征、分类地位修订及其系统发育分析

韩宜达1 解耀宇1 毛俊霞1 常亚青1 田莹1，2

(1.大连海洋大学农业农村部北方海水增养殖重点实验室，大连116023; 2.大连贝壳博物馆，大连116023)

摘要:研究基于传统形态学、几何形态学及分子生物学方法，探究日本滑翔日月贝(Ylistrum japonicum)的形态及其与相似种的差异，并对中国南海的滑翔日月贝属进行了重新描述与分类修订。结果显示：原属于日月贝属Amusium的“日本日月贝”与日月贝属Amusium长肋日月贝具有不同的系统发育位置，并对我国的“日本日月贝”的分类地位进行了更正，由原日月贝属Amusium更正至滑翔日月贝属Ylistrum，将“日本日月贝”的中文名更正为日本滑翔日月贝Ylistrum japonicum。厘清日本滑翔日月贝与长肋日月贝形态差异，主要为内肋条数不同，性别分化类型不同。日本滑翔日月贝左壳内肋(34—52)条，平均40条，右壳内肋(43—55)条，平均47条，雌雄异体。而长肋日月贝左壳内肋(22—30)条，平均25条，右壳内肋(22—30)条，平均26条，雌雄同体。此外，基于化石分子钟的估算，日本滑翔日月贝分化时间大约在108.47 Mya，为中生代的早白垩纪。

征稿信息

“水产动物对环境胁迫的响应”专题征稿函

“水生生物疾病”专题征稿函

“河流与湖泊生态系统对多重环境压力的响应”专题征稿函

“水生动物对气候变化的响应”专题征稿函

“智慧渔业与盐碱生态渔业”专辑征稿函

长江“十年禁渔”特色专栏征稿函

开放获取

2025年第十二期目录

2025年第十一期目录

2025年第十期目录

2025年第九期目录

2025年第八期目录

2025年第七期目录

文章推荐

莱茵衣藻的“生存智慧”：CHYB基因调控光保护与鞭毛协调双重功能

封面文章丨综述：伶仃洋中华白海豚自珠三角城市扩张以来的种群衰退

丁酸钠助力黄颡鱼低鱼粉饲料高效养殖

基因分型技术(GBS)揭秘北方拉氏大吻鱥群体遗传结构

鱼也讲究“别吃太饱”？

封面文章丨蛋白激酶D3在LPS诱发的大黄鱼头肾炎性反应及内质网应激中的作用

关注我们 获取更多精彩

点击阅读原文，查看更多贝类文章


文章编号: 52e28602965813c910176e5ee8b1c5d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (守护海洋精灵·共筑生态家园 | 近千人共赴光影之约，为中华白海豚驻足) 2025-12-22 珠江口白海豚保护区   珠江口白海豚保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNTA0NTQ5NQ==&mid=2247485967&idx=1&sn=c8fa56ec81f4b358dae2c2cb0e3cbd65






近日，由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局支持拍摄的纪录电影《中华白海豚》在全国院线上映。 

该片历时六年精心摄制，为全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影，作为广东省重点影片项目，是反映绿美广东生态建设实践与成效，生动讲好广东故事的又一力作。 

影片以“超级工程”港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的中华白海豚的归家之路展开叙述。 

为让更多人了解这一海洋珍稀物种，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区组织本单位、相关业务单位在职工作人员，以及守护中华白海豚示范学校师生、家长代表近千人走进影院，共同观看这部充满生态关怀的纪录电影。 

观影现场，人们随着镜头深入了解中华白海豚家族的生存状态与生命历程。影片不仅展示了它们优雅灵动的身姿，也真实反映了其所面临的生存挑战，让观众在光影交错间，完成了一次从认知到共情的生态教育。 

中华白海豚作为国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，是粤港澳大湾区的海洋旗舰物种。从香港回归吉祥物到珠海城市吉祥物，再到第十五届全运会吉祥物，中华白海豚始终承载着人们对美好生态的寄托与向往。此次通过大银幕与公众相见，让这一珍稀物种以更生动、更直接的方式走进公众视野。 

碧海清波间，中华白海豚悠然游弋的身姿，是我们共同期待的永恒风景。 

每一次关注， 

每一次行动， 

都在为这片海域的生生不息注入守护的力量。 




文章编号: 9bb4fb3ace0dd00095d2a3d08cc0567e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (三（5）班平凡之星书友队 | 走进蔚蓝，探秘海洋) 2025-12-22 南山实验教育集团白石洲学校   南山实验教育集团白石洲学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDk4MDY3NA==&mid=2247527482&idx=2&sn=0470325799ea208c23444fa9c70841f8






迎着和煦的阳光与清凉的海风，平凡之星的大小朋友们，完成了一次从书页到蔚蓝的温暖奔赴。在蛇口海洋科普馆这座静谧的知识港湾里，我们跟随小小讲解员清晰而热情的指引，开啔了一段穿越冬日的海洋发现之旅。 

循着那充满自信的童声，我们首先沉浸在贝类与海螺的奇妙世界。那些曾被我们珍藏、仿佛封存着夏日海浪声的贝壳，原来各有生存的智慧——有的是敏捷的“游泳健将”，有的是构筑礁盘的“建筑大师”。当目光触及鹦鹉螺那跨越亿年时光的化石时，孩子们眼中闪烁着好奇的光芒，仿佛亲手触摸到了地球深远的记忆。 

珊瑚展区带来了最生动的课堂。孩子们兴致勃勃地辨认着“分枝状”、“脑纹状”的珊瑚，当了解到这些绚丽的“海底城堡”竟是由无数微小动物共建的家园，而它们的色彩源于一场生死与共的共生之舞时，书本上的知识瞬间变成了眼前鲜活的生命史诗。 

最后，在中华白海豚的标本前，我们静静聆听着“海上大熊猫”的故事。孩子们想象着它们如何用声波在浑浊江水中描绘世界的形状。一份对生命的尊重与守护之情，在这个冬日悄然萌发。 

此次探馆，不只是一次参观，更是一场冬日里的温暖相遇——与浩瀚知识的相遇，与生命奇迹的相遇。我们见识了贝壳的巧思，读懂了珊瑚的坚韧，听见了海洋的呼唤。愿这份对蔚蓝世界的热爱与好奇，如冬日暖阳，照亮孩子们通往更广阔世界的心灵航道。 

读万卷书，行万里路。这个十二月，我们的路，通向了一片深邃而温暖的蔚蓝。 

来源：三（5）班 

编辑：安迪 

审核：吴斌、刘凌凌 

· 扫码关注我们 · 




文章编号: 99b6f4ffdf9108f5a451c68845c6f915
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (广东康养（清远+上下川岛+那琴半岛）-双卧9日) 2025-12-22 青岛宇宙旅行社有限公司   青岛宇宙旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzYwNjAwMg==&mid=2247514271&idx=1&sn=bc46f42e7351d1348391d39e7b7cc822






点击蓝字，关注我们 

精华景点 

广东康养（清远+上下川岛+那琴半岛）---台山、那琴半岛、上下川岛、王府洲景区、川东大湾、洞天仙境、峰林晓镇、飞来湖湿地公园、陈家祠、永庆坊双卧9日 

出团日期：1月7、21日/3月18日 

行程优势 

全陪导游 

一价全含 

纯玩无购物 

中老年自组团 

特色美食：东湾日落宴/品尝鱼获/清远鸡 

吉普车超酷环岛游+安排无人机航拍 

下川岛体验浅海拖网 

具体行程安排 

D1：青岛-广州 

宿：火车 

青岛北乘空调火车硬卧参考车次：Z170次(青岛北14:29-次日16：38广州白云），或者其他车次，具体车次以出票为准！ 

D2：途中- 

台山 

宿：台山 

餐：晚 

广州下午接火车，接后前往乘车前往“中国第一侨乡” “排球之乡”、“广东音乐之乡”、“中国曲艺之乡”、“飘色艺术之乡”之美誉的“台山”（约2小时车程），入住酒店休息。 

D3：那琴半岛 

海洋地质公园- 

下川岛  

宿：下川岛 

餐：早中晚  

早餐后前往【那琴半岛海洋地质公园】游览位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可自行垂钓、烧烤等休闲娱乐活动。游玩时可沿着观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。这里也是看日落的不错之处。这里有法式浪漫和粉色的岛屿，这里有沙质优良的天然沙滩，各种梦幻场景，爱情车站、藏族风马旗、罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂、夏威夷风情沙滩如希腊的圣托里尼让人柔情诗意，烂漫遐思风情万种的那琴半岛。 

下午往山咀港乘船【川岛联游套票(含车船门票)】往充满阳光的度假天堂【下川岛】，在30分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。从独湾港转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画。抵达后入住酒店休息。您可到沙滩进行捉沙蟹的活动，它以敏捷的身手、飘忽的步法，经过一番斗智斗勇，您将有不错的收获。再与心爱的人一起用脚步在沙滩上留下一行行爱的诗篇。抵达后入住酒店稍做休息。 

下午指定时间集合，前往东湾渔村，途经国防军港，【远眺军港营地】，感受祖国的强大（严禁拍照）。在东湾渔村观【最美日落】，夕阳西下，落日余晖，有 一种特别的安详，当海日慢慢落下，余光洒满整个海平面，海天一色，生活的脚步会不自觉的慢了许多。晚餐安排东湾日落宴。 

D4：吉普车超 

酷环岛游+安排 

无人机航拍- 

王府洲景区 

玉女乘龙- 

牛塘湾-米岩- 

川东大湾-王府 

洲景区情侣路 

宿：下川岛 

餐：早中晚 

早餐后在导游带领下开始【吉普车超酷环岛游+安排无人机航拍】(无人机航拍为赠送项目，如因天气原因无法安排则自动取消，无任何退费补偿），探索下川岛迷人的风景，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态。【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。 

【牛塘湾】：有长400 米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。【米岩】（需步行约8 分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。 

游后您可到沙滩散步或捉沙蟹等，也可与心爱的人一起用脚步在沙滩上留下一行行爱的诗篇。傍晚漫步于【王府洲景区情侣路】，感受热闹非凡的海鲜大排档，欣赏醉人的夕阳海景、晚霞与华灯相辉，倩影与椰林沙滩相映。晚餐后入住酒店。 

D5：自由活动 

-川东大湾 

-浅海拖网 

宿：下川岛 

餐：早中晚 

上午自由活动，感受一场我的海岛我做主的海边时光。 

1.清晨5时许，可看到王府洲景区沙滩气势磅礴的海上日出。广东版玻璃海!沙细人少超出片 清晨赶海/下午游泳/黄昏拍橘子海绝了。 

2：打卡最美环海路，每拍一张都是大片。 

3：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。 

下午在导游及当地渔民的带领下前往【川东大湾】，东湾渔村位于下川岛西南部，距王府洲5公里处，从王府洲景区出发驱车前往东湾，大概10分钟 。在海产丰富的下川岛，我们体验在【浅海拖网】，大家齐心协力把置于海中的渔网。起拖上岸，亲自感受一把渔民的辛苦以及收获的快乐！（赶海会湿身哦，一定要多备一套衣物）。晚餐品尝鱼获，自己劳动获取的食材，会不会更美味呢！！！ 

D6：上川岛 

宿：清远 

餐：早中晚 

早餐后办理退房，后乘船领略30分钟浩瀚无垠的大海风光后便抵【上川岛】，船进三洲港时可一睹军舰风采，上岸后旅游专线车载着你欣赏7分钟的田园风光，东方夏威夷-飞沙滩便呈现在您的眼前。后码头乘船返回山咀港，后往清远（约3小时车程），抵达后入住酒店。 

D7：洞天仙境- 

峰林晓镇- 

红色影视体验 

基地-粉黛乱子 

草赏花海 

宿：清远 

餐：早中 

早餐后前往英德【洞天仙境】国家级 AAAA 旅游景区，一个心灵栖息的地方，地处闻名遐迩"南天第一峰林"，素有"华南第一天坑"之称，是英西峰林走廊的核心景区。以其独特的喀斯特地貌、沟壑险峻的地理特征为依托，融山、水、石、潭、钟乳、瀑布、天桥、天坑、绿洲为一体。泛舟天坑，两岸钟乳林立,石笋如画,晶莹斑斓, 七彩水影天幕，天然白玉观音像，穿越"亚洲首创-溶洞悬空玻璃栈道"、徒步"穿天悬空栈道"更能突显出大自然的鬼斧神工与人类智慧的相结合，沿河景观达一百余处,各具特色,是一个集"天坑奇观、玻璃观景台、玻璃滑道、休闲娱乐、特色美食、野外拓展"的原生态综合型旅游景区。 

后前往【峰林晓镇】九龙小镇国家 AAAA 级旅游景区，中国美丽乡村百佳范例，广东 AAAA 级农业公园、广东省环境教育基地、地处于九龙镇英西峰林核心段，内有千多座呈线型排列的石灰岩质山峰，山势雄伟,景色奇特,大小溪涧、河流穿绕其间，千姿百态的山峰、神秘莫测的岩洞、嶙峋怪异的岩石、变化无穷的云海、雾景、浓郁乡土气息的田园风光，千亩花海烂漫盛开，置身其间，风光绮丽、景致醉人，大有蓝天、青山、碧水回归大自然的神韵，醉美九龙峰林小镇，这里山清水秀、风景如画；有万亩峰林，上千亩花海；景区内石山奇峰林立、溶洞奇特真的要亲临才惊觉大自然的鬼斧神工！进入【峰林晓镇】自由观赏游玩。 

摄影打卡 1：最近抖音刷爆的打卡圣地---原来就是这里？令人羡慕的网红小火车，这一次，开到峰林花海里来啦！还能带你跨在湖面上！穿越峰林花海。跨越清澈的湖面....这画面不是童话里才有，现实版的《童话世界》坐在绿色小火车上；来一个“人与湖光山色”融合一体的美轮美奂之旅！（乘坐小火车费用自理单程 20 元/人；来回40 元/人，自由参与） 

摄影打卡 2：【红色影视体验基地】将“广东人民抗日游击队”在岩洞中的弹药库、粮仓、红色标语墙、指挥部等旧址进一步修缮成为红色影视体验基地，游客们在观赏九龙小镇自然风光的同时，还可以亲身体验着红装、唱红歌、感受拍摄氛围与喀斯特美景。 

摄影打卡3：【粉黛乱子草赏花海】（花期在 9 月中旬至 11 月中旬，最终视天气情况为准）这片宛若爱丽丝仙境般的粉色花海、轻盈曼妙、如梦似幻，让人忍不住沉迷于它温柔的田野上，花海有个浪漫的名字，叫粉黛乱子草，花期在 9 月中旬至 11 月中旬，花穗粉红色，呈云雾状，是草花界的新晋团宠。晚餐后入住酒店。 

D8：飞来湖 

湿地公园- 

陈家祠-永庆坊 

宿：火车上 

餐：早中 

早餐后，游览清远城市新坐标--【飞来湖湿地公园】位于清城区中部,东邻笔架路紧临笔架河，项目建设总资金约 7 亿元,主要分为挖湖工程、道路工程、绿化景观工程、水利设施和跨湖大桥。飞来湖工程可概括为“一桥、两塔、三湖区”。 

游后返回广州游览【陈家祠】（游览约1小时）参观以其巧夺天工的装饰艺术著称、荟萃岭南民间建筑装饰艺术之大成，以其"三雕、三塑、一铸铁"著称, 号称"百粤冠祠"广东民居建筑的典范。它的建筑装饰集中体现了广东民间装饰艺术的精华，巧妙地采用了木雕、砖雕、陶塑、铜铁铸等工艺进行装饰，技艺巧夺天工，十分有名。陈氏书院是广东现存规模最大、保存最完整、装饰最精美的古代艺术建筑，现为广东民间工艺博物馆。 

游览【永庆坊】位于广州市最美骑楼街——荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。“老城市，新活力”新时代的城市生活形态，有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。游后根据火车时间送团，乘车返回温暖的家。参考车次：Z168次（广州白云20:38-次日22：39青岛北）或其他车次，具体车次以实际出票为准。（若改飞机，今日返程。） 

D9： 

抵达青岛，结束愉快旅程。 

团费价格 

中铺 

     60岁以上：4490元/人 

    60岁以下：4690元/人 

下铺：+100元/人 

费用包含： 

用餐：含6早12正，不吃不退。　　　　 

住宿：旅游酒店标间，现酒店倡导环保，个别酒店无洗漱用品，请客人自带。 

出现单男单女，安排拼房（2-3人间），如果不愿意拼房，可以补单房差自己住（单房差800元） 

交通：青岛北-广州往返火车硬卧。当地空调旅游车（根据人数订车型保证每人一正座）。   

门票：含景点首道大门票.（报名时所交费用已经按年龄段优惠门票政策收取,不再有任何退费,如果没有带齐证件,不能享受所在年龄段的门票优惠政策,自动补齐60岁以下的团费价差!） 

导游：当地导游服务。全程管家陪同服务，投诉电话：13312187716.　 

费用不含： 

因不可抗力因素所导致的费用增加或其他额外费用。火车途中餐费，接待标准中没有写明含的费用。 

保险：已购买《旅行社责任险》 

强烈建议购买意外险, 保额50万元(70岁以上保额减半)，因保险有时效性，客人如要报险一定要在第一时间告知旅行社，否则作废无效。治疗期间费用由客人垫付，旅行社会告知保险注意事项。意外险只能承担因客人意外导致的伤害部分，因自身疾病原因不在保险范围之内。我社代买的意外伤害保险不承担因意外伤害而产生的交通费、误工费、财产损失等。 

青岛宇宙旅行社 

您的专属顾问 

刘洁 

18660226367 

按图片添加 

董蕾娜 

13210078618 

按图片添加 

于艳阳 

19153280270 

按图片添加 

张璇 

19153280270 

按图片添加 

长按二维码|关注，看更多内容。 

地址 :青岛市市北区台柳路267号保利天珺中心6号楼1107室 

联系电话：18660226367(同微信号) 

               13210078618(同微信号)      

乘车路线： 

1、地铁3号线，长沙路站下车，B口出站后左手边大楼就是，前台提宇宙国旅，免登记，前台给刷门禁卡 

2、公交车18路，306路，368路到台柳路蚌埠路下车即可，或3路、23路、318路，363路黑龙江南路蚌埠路下车 

3、驾车，导航台柳路267号保利天珺中心。 

免责声明

图片来自网络，如涉及版权，请联系删除。 




文章编号: d5f436711923b04e4102d7743cee3c6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (这场演讲既关于好奇，更是一次与热爱和坚持的面对面 | 12月27日 深圳 一席少年现场) 2025-12-22 一席   一席


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYyMjM0MA==&mid=2651075326&idx=1&sn=524054f3590be8c01a4460b538f546c7






  

各位朋友，新一期一席少年现场开始招募观众啦。这次的讲者是五位科学家与教育者——一群在认真对待那些层出不穷的“为什么”的人。 

我们相信，这场活动既关于好奇，更是一次与热爱和坚持的面对面。如果你也希望孩子能—— 

✅ 触碰真实而动人的科学故事 

✅ 感受科学家眼中的光与热 

✅ 在好奇被点亮的地方，找到属于自己的方向 

那么，欢迎来到现场。让我们陪孩子一起，在科学的土壤里，种下一颗会发芽的种子吧。 

线下举办地点在深圳，演讲结束后设置有提问互动环节，一起来看看讲者介绍吧！ 

本次活动是一席少年 X 腾讯SSV「未来科学家论坛」第一场，明年我们还会一起推出更多有趣的活动，敬请期待！ 

以下是活动关键信息： 

时间 

2025年12月27日（周六） 

13:00-18:30（5场演讲+1场圆桌） 

地点 

深圳明湾学校 

地址：深圳市宝安区大铲湾辅七路 

报名方式 

参见文末 

本场讲者 

演讲顺序和结束时间以现场为准 

01 

赖仞 

中国科学院昆明动物研究所研究员 

新基石研究员 

 希望我们 “西毒” 课题组有一天也能 

 成为 “药神” 课题组。 

关于“毒”的研究实在太有意思了！ 

如果你跟赖仞关于他的研究进行一段长谈，你一定会收获以上的感知。赖仞表达朴实，但讲起研究、谈起科学，两眼放光。如果对科学的热爱可以具象化，那大概就是这个样子了。 

地球上有毒动物的种类据估计有220000种，约占全部动物的15%。如此庞大的生物库，有着极大的探索空间。 

赖仞的实验室养了许多有毒动物，有竹叶青、五步蛇、眼镜蛇等毒蛇，还有蜘蛛、蜈蚣、蝎子、蟾蜍……都是他和学生们从野外抓回来的。 

研究毒有用吗？非常有用。 

事实上，许多全世界著名的药物都源于有毒动物的毒液，比如降血压药卡托普利是来自巴西蝮蛇毒液、注射用降纤酶来自尖吻蝮蛇毒液、镇痛药物科洛曲来自中华眼镜蛇毒液、抗血栓药物水蛭素及其衍生物比伐卢定等来自吸血水蛭的唾液……赖仞说他想通过研究动物毒素“以毒攻毒”，研发中国人自己发明并得到全世界认可的药物。 

因为他在这个领域的杰出探索，他成为了第一期入选新基石研究员项目的科学家。同时，他也想鼓励年轻人投身到这个研究中，据估算，至今仍有90%甚至95%以上物种的毒液尚未得到系统深入的研究。这是一个巨大而充满机遇的科研宝库。 

02 

卢静 

中国科学院古脊椎与古动物研究所研究员 

经常是表面在打字，实则内心早就在一遍一遍地感叹，太牛了，真的是太牛了，这个都能被我发现！ 

卢静的主要研究领域是4亿年前的古鱼类演化。也就是研究四亿年前的鱼如何从水里爬上陆地，再逐步演化成青蛙、蜥蜴、恐龙、鸟儿和人类的。 

这里的“鱼”不是我们饭桌上的鱼，也不是池塘里的锦鲤，我们的“祖先鱼”在4亿年前就和这些鱼分道扬镳，演化出了不同的身体结构，并在3亿多年前爬上了陆地。在卢静工作的中国科学院古脊椎与古动物研究所，从张弥曼院士到朱敏院士，几代科学家在这一领域深耕，填补了从鱼到人演化史上的诸多空白。 

很多人问她为什么要研究古生物？卢静觉得这是一个特别好的问题，也是一个特别难回答的问题。因为我们之所以能成为人，我们身上的每一个变化，包括我们长出了胳膊和腿，我们能够呼吸，能够说话，都是源于几亿年前的生物它们一点一点变化，最后变成了我们现在的样子。所以，过去从来都没有过去，它已经融入了我们的现在和未来。还将持续塑造着我们自己，和我们所做的事。 

03 

郑永春  

深圳科学技术馆馆长 

一个仰望星空长大的孩子， 

他的世界观都会与众不同。 

郑永春是行星科学家，是探月工程嫦娥二号任务突出贡献者奖获得者。这一次他是我们的“太空导游”，带大家参观的是小行星。 

我们的太阳系遍布着无数潜在威胁——数以百万计的小行星，以每小时数万公里的速度飞驰，当它们处于可能与地球相交的轨道上时，便如同一颗颗致命的导弹。约6500万年前，一颗巨大的小行星曾摧毁了地球上包括恐龙在内的大多数生命，而这样的撞击并非只属于历史，2013年，一颗直径为18米的小行星撞到了俄罗斯的车里雅宾斯克地区，这次撞击导致了1500人受伤，7200栋房屋受损。 

下一次撞击将在何时何地发生？我们必须找到答案。也只有在今天，我们才真正拥有识别威胁、甚至摧毁它的技术。 

在这一领域，中国航天也在不断迈进。2012年12月13日，嫦娥二号与“战神”小行星近距离交会，首次实现我国对小行星的飞越探测。天问二号探测器于2025年5月发射升空，目标是实现对小行星2016HO3的伴飞、采样、返回等多项任务。 

你知道吗，天上有颗星以“深圳”命名，它也是一颗小行星。关于它的故事，正在深圳科学技术馆展出呢。 

04 

王克雄 

中国科学院水生生物研究所研究员 

 我们看到它们总是对我们微笑， 

 但是微笑的背后却是很多艰辛。 

上个月刚刚结束的第十五届全运会上，出镜率最高的就是小朋友们最爱的那一白一粉吉祥物“大湾鸡”。它们的真实身份，其实是生活在粤港澳大湾区一带、只在咸淡水交汇处出没的中华白海豚。 

中华白海豚刚出生时是深灰色，长着长着颜色会一点点变浅，成年后身上布满斑点，年纪再大就会变成洁白的“老海豚”；剧烈活动时，皮下血管充血，整只海豚会变成粉红色——就像我们跑完步，脸会涨得通红一样。 

这些可爱得不得了的白海豚，在真实的水下世界里过得好吗？它们只生活在我国东南沿海少数河口海域，是重要的生态“指示物种”，近年来种群整体都在不同程度下降。 

为了让孩子们在几十年后还有机会看到粉色海豚，王克雄和团队一头扎进“听海豚说话”的工作：用声学技术和智慧监测平台，24 小时监听、识别、记录它们的声音与身影，在海洋中慢慢织起一张保护网。今年，他还加入了腾讯“前海湾生态圈项目”，用自己的科技力量守护中华白海豚和它们赖以生存的家园。 

王克雄研究鲸豚已经 40 年。和别的科学家有点不一样，他刚毕业时就得到了许多小朋友梦寐以求的工作——照顾白鱀豚“淇淇”。他的办公室和寝室都紧挨着淇淇的水池，天天听着它的呼吸声入睡，整整 18 年朝夕相伴。直到淇淇去世、白鱀豚被宣布功能性灭绝，他带着这份遗憾，把全部精力转向“淇淇”还活着的远房亲戚——长江江豚和中华白海豚。 

这次来到「一席少年」，他会从孩子们最爱的“大湾鸡”讲起：

一只中华白海豚宝宝顺利长大，要跨过多少道关？

我们能听懂中华白海豚在说什么吗？

如果不想让白鱀豚的悲剧在中华白海豚身上重演，我们今天还能做什么？ 

05 

徐莹莹 

西湾小学（集团）校长 

“企鹅追光课堂项目”教研员 

教育即生长。 

徐莹莹是一位母亲，也是一位教师。这两种身份让她得以以双重目光看见孩子的成长。 

她的儿子因被批评在集体活动中步伐迈得不好，便拒绝再去幼儿园。那个小小的身影，让她清晰地看到三岁孩子的敏感和自尊心；有段时间，儿子迷恋玩垃圾桶，她没有制止，而是好奇地和孩子聊天，听他说垃圾桶为什么有意思。 

在她的课堂里，也有这样的孩子。有的孩子常常突然提出稀奇古怪的问题，这容易被看作捣乱，但徐莹莹更愿视之为智慧的独特闪光。保护这种提问，比维持既定流程更重要。 

徐莹莹经历过小学、初中、高中全学段的教学，她认为，有些创新思维，不是用纸笔考试就能衡量的，如何发现那些拔尖创新型人才，并为他们的成长提供支持是她关注的问题。今年，徐莹莹也作为优秀教研员，与新基石科学基金会资助的一线科学家共创给孩子们的科学课，这也给她一个全新的视角看待孩子的创新思维启蒙。 

参加 

现场指引 

 报名方式 

识别下方二维码，或点击文末“阅读原文”。 

请注意，出场顺序和结束时间以当天现场为准。 

 入场 

报名后，工作人员会依填写问卷做筛选审核，并于12月24日前后向审核通过的观众发送确认短信，请按短信提示找到活动二维码。 

如收到短信后不能参加，请及时通知客服（见文末），以方便安排后面排队观众。 

活动当天，凭二维码进校园，并兑换实体门票，一人一票。 

由于场地有限，无法满足全部报名者，报名未通过者请勿空降，敬请谅解。后续还会有更多场次可以期待。 

青少年观众年龄建议10岁及以上。 

 时间提示 

2025年12月27日（周六）按当天排队顺序兑换座位票入场 

上半场：

12:00开始兑票 

13:00-15:00（3场演讲） 

中场休息：30分钟 

下半场：

15:30-18:30（2场演讲 + 1场圆桌） 

出场顺序在当天上午一席少年公众号发布。 

      

    交通 

    地点： 

    深圳明湾学校（深圳市宝安区大铲湾辅七路） 

    自驾： 

导航至深圳明湾学校，可免费停车至路边（车位有限，建议打车或公共交通绿色出行） 

公共交通： 

M432至【经一纬一路口】下车，步行约50米 

M157/E8至【企鹅公寓2栋(招呼站)】下车，步行约100米 

(*公交班次较少，请提前关注公交时刻表） 

 客服 

     搜索添加 yixiyouth 为好 

     友（一席少年小助手），添加后可直接留言，如回复慢请包涵。 

一席少年（YiXi Youth）是一席的子品牌，致力于为青少年、家长和教育工作者提供涵盖人文、艺术、科技、哲学、博物、心理、教育等多领域内容，以跨学科视角拓展认知边界，重塑教育的可能。 

2021年4月19日，立足国家战略需要，腾讯将“推动可持续社会价值创新”纳入公司核心战略，与“扎根消费互联网，拥抱产业互联网”一起成为公司发展的底座，牵引所有核心业务，这是腾讯历史上的第四次战略升级。为支撑战略落地，腾讯在企业发展事业群(CDG)下设立“可持续社会价值事业部” (Sustainable Social Value Organization，简称 SSV)，针对新发展格局下的重大社会议题，探索高质量、可持续社会价值的实现路径。 

深圳明湾学校是一所独立的非营利民办双语学校，由陈一丹基金会、腾讯、上海景致创办，并由三方共同发起成立的深圳市明湾教育基金会举办。学校位于深圳前海大铲湾，涵盖幼儿园、小学、初中、高中的全日制及寄宿制(高中)教育。 

明湾的使命是承传统之滋养，为未来而创新，秉持四大核心价值观：善良、强身、包容、创造。起于东西文化融汇之源，立于未来科技兴盛之地，明湾希望培养中华底蕴、全球视野、解行并进的创新者。 

往期演讲回顾： 




文章编号: d578e3c984e5648beeff9a62bf0b4b98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (联通暖冬：广东联通这波“暖心操作”，太赞了！) 2025-12-22 运营商财经   运营商财经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMwNTk5OQ==&mid=2247492871&idx=1&sn=ac5157991389b9f71dcc8a5b07959eaf






时光步履不停，岁末暖意如约而至。站在年终岁尾的节点，广东联通以“岁末啔新程 智联新篇章”为主题，开展线上线下系列活动，以丰富的权益和生动有趣的互动体验，感恩答谢客户的一路相伴，以智慧科技温暖人心，以真挚关怀连接你我，始终把“更暖的服务”放心间、落实处。 

线上活动精彩纷呈 

本月，广东联通携手银联云闪付、斑马AI学、一嗨租车等合作伙伴，为客户送上购物折扣、教育优享、出游特惠、生活好物等多重线上专属礼遇。“联通提供的权益福利手机上一键就能领，真正把便捷和实惠送到了我们身边！”“联通的折扣优惠，每次都特别给力！”客户发自内心的赞扬，印证了万千用户对权益直达便捷性的青睐，更体现了服务价值与客户需求的精准契合。截至目前，广东联通累计已联合50多家单位构建“美好生活服务联盟”，为客户提供覆盖“吃住行娱购游”6大类102项优惠权益，惠及客户数十万。这种“资源互补、价值共创”的联盟模式，正是企业与客户互惠共赢、双向奔赴的美好缩影。 

线下活动百花齐放 

1 

科技赋能 智享美好生活 

在广州，50余名客户受邀走进广东联通“智慧体验空间”，联合本地童书商家共同开展“亲子阅读趣味体验”客户日专场活动。活动现场以“数字赋能全场景”为核心，设置亲子互动体验专场，参观通信发展史、借助AI互动对弈、VR沉浸式体验、亲子绘本共读等生动有趣的活动形式，让青少年在与智能设备互动中感受技术魅力；同时工作人员为现场客户奉上3D打印的暖心咖啡，用科技感十足的贴心服务传递冬日暖意。此外，活动特别设计“共绘美好未来”集体创作环节，现场客户以艺术绘画形式展现公众对智慧生活的多元期待。不少到场客户纷纷点赞：“联通这场活动既有科技感又有温度，大人小孩都玩得尽兴！” 

在深圳，深圳联通打造“一主两分会场”客户日回馈活动。南山区主会场以答谢客户为核心，现场AI 机器狗惊艳开场，通过五大体验专区让客户体验AI、5G等前沿技术，并为十年荣誉客户颁奖；龙华区分会场聚焦助残公益，开展义卖、适残产品演示，并向现场客户征集服务建议；福田区分会场面向社区家庭客群，推出五大惠民福利及一站式服务。“联通这次活动科技体验和公益结合，办得很有新意！”现场客户好评如潮。 

在东莞，东莞联通联动广东美宜佳开展联合活动，让客户直观感受科技创新力量，通过基础通信与数字化服务、智慧门店与渠道协同多个方面开展深度合作，携手探索新模式，为广大客户带来更便捷、更智能的体验，并为客户带来指定会员优惠权益福利。同时将便民服务送进社区，为居民带来网络测速、反诈课堂、免费磨刀等暖心服务，精准响应日常生活需求，用细节与温度筑牢客户信任。 

2 

公益向善 传递温情力量 

在佛山，为让十五运残特奥会“追梦大湾区，出彩人生路”的主题愿景照进残友日常，佛山联通联动佛山市残联、佛山市智协及广东狮子会举办“小型残友运动会”智慧助残活动，吸引350名残友参与，现场设置6项适配心智障碍者的运动项目，志愿者全程引导协助。其后参与者前往三龙湾码头，沿途参观佛山联通智慧生活体验区，体验适配残障群体的通信产品与无障碍解决方案，充分感受科技的便捷与温暖。 

在珠海，珠海联通针对VVIP、长网龄家庭等客户群策划沉浸式观影体验活动，邀请客户观看贴合珠海本地海洋文化特色的纪录片《中华白海豚》，借环保议题传递企业社会责任，深化与客户的情感共鸣。 

在湛江，湛江联通携手廉江红江农场农户，以“助农+惠民”双线联动，开展助农惠民活动。现场设置红橙展销区，供市民试吃品鉴，了解产品故事，一位带着孩子的爷爷说：“联通办的活动又实在又有温度,既能品尝时令橙子，又能让孩子知道是在帮助农民，特别有意义。”活动现场洋溢着温馨氛围。 

3 

暖心服务 守护客户信赖 

在中山，中山联通携手恒大社区为居民送上多重福利，授予长期支持的老客户“联通客户体验官”称号，并联合松鼠口腔医院提供专属看牙福利，送上健康关怀。现场为客户提供宽带测速保障、套餐可视化对比及一站式办理服务，还设置智慧家居与科技新品沉浸式体验、趣味互动赢精美礼品等环节，让居民直观感受数字技术的便捷。 

在江门，江门联通邀请新老客户走进联通，沉浸式体验企业服务全流程，同时展示今年客户日系列活动成果，悉心听取客户关于明年服务升级的意见与建议，在场客户纷纷对江门联通的细致暖心服务予以肯定：“联通的服务愈发细致入微，这点我一直很认可。” 

2026年，广东联通将继续秉持“人民邮电为人民”的初心，延续每月“20客户日”的暖心之约，以更丰富的权益福利与专属惊喜书写“爱您”，让“爱您”的印记更加深刻；以更全面的触点服务和温暖体验描绘“暖心”，让暖心服务深植于每一次互动、每一处细节，陪伴客户走过每一段旅程，携手共赴更智联、更美好的全新篇章。 




文章编号: 31017e2feabd4d38de2c3b366aefacf8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (2025年度顶流观察：不想做人的一年) 2025-12-22 宥宥妈妈的绘本   宥宥妈妈的绘本


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzg0MTI5NA==&mid=2247485002&idx=1&sn=c8842c40c61e45f90260e407bc07ef6c






2025年，顶流不做人。 

年初，在广州东山口，前面排队的小姑娘 背包上挂着一只青面獠牙的小怪兽，拉链头晃到哪儿，旁边男生的眼睛就跟到哪儿。那一刻 我意识到，LABUBU已经不只是潮玩，它是一张通行证——谁拥有，谁就能在同龄人的暗语体系 里自动亮绿灯。 

后来我才补完它的履历：BLACKPINK成员Lisa把它别在腋下包，泰国公 主把它挂爱马仕，贝克汉姆的女儿把限量款塞进老爹的圣诞袜。6月，一只初代薄荷色 LABUBA拍出了108万，价格能把一辆保时捷911按在地上摩擦。泡泡玛特股价当天冲破历史高 点，直播间弹幕齐刷刷刷“看不懂，但大为震撼”。有人把它当投资，有人把它当护身 符，更多人把它当情绪出口：獠牙外露、眼神疯癫，像替主人说出那句“今天也不想做人”。 在“情绪价值”被写进消费报告的年代，一只丑娃娃完成了对可爱正统的叛 逃。 

      同样靠“叛逃”出圈的，还有两只白海豚。11月广州灯光节，我第一次见到“喜洋洋”“乐 融融”。它们顶着圆脑袋在人群里后空翻，一个飞踢把前排男生的奶茶踢翻，女生却尖叫着 掏出手机：“这哪是吉祥物，这是武校毕业的吧！”很快，短视频扒皮：皮套里全是00后 武校小孩，最轻的90斤，最重的180斤，每天训练10小时，只为把海豚尾巴甩出鞭响。官方 周边上架三天售罄，连纪念徽章都被炒到原价三倍。全运会还没开幕，两只海豚先拿下“年 度最卷打工人”称号。观众爱的是反差：你以为它只会摇尾巴，结果它给你打一套南 拳；你以为吉祥物是卖萌工具，结果它先把你萌翻再把你卷死。这年头，连海豚都得内卷， 谁还忍心继续躺平？ 

      比海豚更卷的，是金子。年初，我妈在家庭群转发《黄金突破500元/克》，我回了一个 “老年人终于赢一次”的表情包。没想到，年底我就真香了：直播间里，1克金豆被主播喊成“ 解压小瓜子”，秒没；商场柜台，95后排队买金条，理由简单粗暴——“基金绿到我发慌，金子 至少不骗我”。截至11月底，国际金价年内涨幅57%，创下1980年以来最佳纪录。年轻人 把金豆塞进透明亚克力盒，一排排码在工位，像给自己攒下的“辞职基金”。老一辈囤金为了 保值，新一辈囤金为了安心：在不确定的世界里，能把玩的确定性只有重量和光泽。这 里有一个容易被忽略的点：黄金暴涨的年份，往往也是社交语言失真的年份。当“躺平”“发 疯”“情绪稳定”被用烂，金属的沉默反而成了最诚实的发言。 

    沉默的极致，是韦东奕。4秒短视频，3句自我介绍，抖音涨粉2300万。画面里他拎着 1.5升矿泉水和一袋馒头，背景是北大校园的风。评论区高赞：“他看数学的眼神，像我看彩 票开奖。”没有团队、没有滤镜、没有“家人们”，却成为2025年最干净的一股流量。大 众追逐他，未必真懂黎曼几何，只是怀念“纯粹”本身。当直播间里嘶吼着“全网最低价”，韦 东奕用沉默证明：注意力也可以不被贩卖。我把他的视频转给正在准备考研的表妹，她 回了一句：“看完立刻把手机调成飞行模式，刷题到12点。”那一刻我明白，韦东奕的图腾意 义大于数学意义——他让“专注”两个字重新有了形 状。 

     有人靠沉默封神，有人靠“发疯”出圈。单依纯在《歌手2025》把《李白》改得面目全 非，副歌塞进游戏术语，念白“如何呢，又能怎？”像给社畜量身定制的起床铃。弹幕两 极：“00后王菲”“预制天后”吵成一片，却不妨碍歌曲登顶各大榜单。我听完最大的感 受：她懒得讨好。打瞌睡、翻白眼、唱到哪句算哪句，把“表情管理”扔进垃圾桶。观众久违 的“活人感”回来了——原来明星也会累，也会词不达意，也会把舞台当树洞。娱乐圈最稀 缺的不是完美，而是裂缝。单依纯用裂缝透光，照见年轻人心底那句“我不想装了 ”。 

     同样拒绝“装”的，还有吴艳妮。全运会100米栏决赛，她带妆上阵，指甲闪到摄影师镜 头失焦。冲线那一刻，她指了指自己名字，像对镜头说：“看清楚了，这就是我。”最终她拿 到第二，微博写下：“19枪，累到不想说话。”评论区依旧吵：化妆参赛是不是不务正 业？她把成绩列表甩出来：国家级纪录、四大满贯全部解锁。数据摆在那里，质疑声小 了。我欣赏她的逻辑：先定义自己，再回应世界。在“女性运动员必须素颜才专注”的隐 形框架里，她用全妆宣告：我的赛道，我的规则。成绩说话，其余免 谈。 

     “ 定义权”回到自己手里，也是周雨彤刷屏的原因。电视剧《180天重啔计划》里，她把工 牌一扔，三连吼“不上了！不上了！不上了！”精准踩中打工人的断电瞬间。表情包一夜之间 占领所有加班群，领导发消息，员工回一张“周雨彤发疯”，对方只能默默撤回。我把它 存进收藏夹，却一次也没敢用。成年人最后的体面，是把崩溃调成静音。周雨彤替我喊了出 来，我替她善后——第二天继续早起打卡。屏幕里的疯，是屏幕外的药，剂量刚好，不会致 死，也不会痊 愈。 

   最轻的一次集体发疯，是扫腿舞。迪丽热巴在综艺里随手一踢，丁禹兮生日会加码复 刻，于是全网开始“扫腿接龙”。动作简单到三岁小孩都能学会，节奏却像魔性咒语，越踢越 上头。公司年会、学校操场、婚礼现场，无处不扫腿。我观察它的流行密码：零门槛+ 可复制+群体狂欢。碎片化时代，人们需要一种无需解释的身体暗号，只要一起抬腿，就能 完成身份确认。深度思考太奢侈，先踢为 敬。 

     踢完回到工位，浪浪山小妖怪在电脑里等我。电影票房17亿，豆瓣热评：“看完想辞 职，又怕下山还是浪浪山。”四只小妖没背景、没金手指，只想走出大山，却被系统反复教 做人。它们喊“我想离开浪浪山”，观众在黑暗里泪目：原来我不是一个人。导演没有给 出童话式结局，小妖们依旧在路上。这份“未完待续”反而让电影余味更长——现实里，谁不是 一边想逃，一边续 命？ 

     2025年，顶流们轮番登台，有人用黄 金保值，有人用舞蹈解压，有人用妖怪照镜子。它们共同拼出一幅拼图：在不确定的年份， 人们抓住一切可抓住的锚点，哪怕是一只丑娃娃、一段15秒舞蹈、一句“如何呢，又能 怎？”。明年还会有新顶流，旧顶流会褪色。没关系，流量会走，情绪会长留。只要“想 发疯”仍是日常，我们就还需要这些不完美的代言人，替我们说一句：今天也不想做人，做 只浪浪山小妖怪就好。 




文章编号: 4ea93d92ab84aaf74b2ac0acc8e45cec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【众宇国际自组团】下川岛双卧八日游) 2025-12-22 嘉兴众宇国际旅行社   嘉兴众宇国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODUzNTE1NA==&mid=2247494104&idx=1&sn=a6b58160690db05f40034946a61b21d1




【众宇国际自组团】下川岛双卧八日游嘉兴众宇国际旅行社在小说阅读器中沉浸阅读养生上下川岛度假休闲双卧8日游成人：2980元/人必消自费：399元（大小同价）详细行程：D1：嘉兴-广州自行前往火车站,乘座火车硬卧赴广州.参考车次Z99次(上海17:27-广州09:58+1).或K511海宁--广州白云（17:56--14:291）以实际出票车次为准。沿途欣赏祖国大好河山D2：广州-台山  餐：晚餐  住宿：台山接团后乘车前往【黄飞鸿纪念馆】坐落在祖庙的北侧，有一座两层仿清代青砖镬耳建筑，总占地面积五千多平方米， 整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑，内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。【逢简水乡】，有“小周庄”之别称，是国家3A级旅游景区。水乡水光接天，碧波荡漾，曲折迂回有不尽之感觉。远离繁嚣，空气清新宜人，自然环境和谐，岭南古村格局犹存。古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。后前往享有“全国第一侨乡”、“排球之乡”、“广东音乐之乡”、“中国曲艺之乡”、“飘色艺术之乡”之美誉的“台山”。入住酒店休息。D3：台山-上川岛  餐：早中晚 住宿：上川岛早餐后游览【台山历史文化街区】（游览时间约1小时），找寻狂飙中“京海市”的影子，走在街上，有种回到旧时光的感觉。打卡“狂飙”拍摄地【人工湖】，【宁城公园】人工九曲湖这里发生的事，是多么让人意难平。【平湖路】走上长长山坡楼梯，幻想自己陪同安欣一起来寻找证人。见证强哥、安欣叱咤风云的狂飙。乘车前往游览【梅家大院】（游览时间约2小时），是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑，也是台山宝贵的历史文化遗产。它也是《临时大总统》、《让子弹飞》的等著名影视作品的主要拍摄地，一个去了就仿佛置身民国时期的地方。带上您漂亮的旗袍、披肩、纱巾，来拍一组民国大片吧。【浮月村碉楼】（游览时间约0.5小时）以西式为主，局部保留着中国南方农村的特色；同时它们又有着防御的功能，是当地最有特色的第一批海外华侨修建的碉楼群。途中经过【海口埠】（游览时间约0.5小时），是清代咸丰三年端芬附近的梅、黎、吴、李、关、阮、黄、江、陈、何等十个姓氏家族联合筹建的圩市，初名“十户圩”。最早漂洋过海到各地谋生的端芬人，均从海口埠码头搭乘驳船到广海湾换乘大船出洋,端芬人习惯把河叫做海，故称此处“海口埠”。午餐享用台山三大名片之一的【台山黄鳝饭】。赴台山山咀港乘船【川岛联游套票281/230（含车船门票）】，领略30分钟浩瀚无垠的大海风光后便抵上川岛，船进三洲港时可一睹军舰风采，上岸后旅游专线车载着你欣赏7分钟的田园风光，东方夏威夷——飞沙滩便呈现在您的眼前。午餐后稍作休息，下午4时后是冲浪戏水的黄金时段，飞沙滩海浴场入选“中国十佳海浴场”，在这里您可享受返朴归真的乐趣，还可以感受现代各种水上游乐的刺激。晚上您可到长达4800米的飞沙滩进行夜捉沙蟹的活动，夜幕下电筒所照之处，沙蟹无处不在，它以敏捷的身手、飘忽的步法，经过一番斗智斗勇，您将有不错的收获，在与心爱的人一起用脚步在沙滩上留下一行行爱的诗篇。亦可到海边自费燃放烟花或在大型露天海之韵玩卡拉OK。后入住酒店休息。【海上丝绸之路博物馆】--珍藏古今商贸瑰宝，展现中外文化交融。漫步感受千年历史的沉淀与海洋文明的繁荣，一馆尽览海上丝绸之路的辉煌历程。晚餐享用独家订制欢迎晚宴【大海的味道】。晚餐后，举行沙滩狂欢派对，欢愉的心情需要歌声来表达！D4：上川岛-下川岛（旅拍） 餐：早中晚 住宿：下川岛清晨5时许可看到飞沙滩气势磅礴的海上日出。广东版玻璃海！沙细人少超出片 清晨赶海/下午游泳/黄昏拍橘子海绝了从上川三洲港乘船往下川独湾港，在30分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。从独湾港转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画。约15分钟就可以进入蜚声港澳台的【王府洲旅游区】岛上风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的小岛和海湾，有奇特山景石林，有引人入胜的名胜古迹，有茂密的原始次生森林和动植物奇观以及品种齐全的海鲜珍品，并具有有待建设的深水良港。傍晚漫步于【王府洲景区情侣路】，感受热闹非凡的海鲜大排档，欣赏醉人的 夕阳海景、晚霞与华灯相辉，倩影与椰林沙滩相映.…专业的摄影师带着游客们在岛上各个美丽的景点进行旅拍。厌倦了千篇一律的游客照？想在下川岛留下独特的回忆？专业摄影师带你解锁新玩法。想象一下，海风轻拂，阳光洒在你身上，镜头捕捉的不只是风景，还有你的故事。每一张照片都能让你秒变朋友圈焦点岛上的所有拍摄点都等你来探索，无论是沙滩、椰林还是日落，我们都能为你捕捉到最美的瞬间。我们提供独立摄影师服务，不推销，不隐瞒，让你享受纯粹的摄影乐趣。拍摄前，摄影师会与你充分沟通，确定拍摄风格和地点，确保一切准备就绪。如果你有特别的服装或配饰，也可以带上，让你的照片更加个性化和出彩。拍摄过程中，我们不仅会引导你摆出最美的姿势，还会捕捉你自然流露的表情，让照片更加生动。D5：环岛游-渔村日落 餐：早中晚 住宿：下川岛早餐后在导游带领下开始【超酷环岛游+安排无人机航拍】（游览时间约2小时），探索下川岛迷人的风景，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，打卡最美【环海公路】随手一拍就是大片。【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。安排无人机航拍--在繁华尽处，寻一抹静谧。我们与万物同行，云与光铺成大地的模样。三五好友，绿野间，阳光创造美好，治愈青春。专业投影师驾驶着无人机，航拍整个过程。温馨提示：游客如需下水游玩请到指定区域并穿戴好救生衣，勿前往深水区！！赶海会湿身哦，一定要多备一套衣物。D6：自由活动-浅海拖网 餐：早中晚 住宿：下川岛    早餐后自由活动，后于指定时间集合，前往东湾渔村，途经国防军港，远眺【军港营地】，感受祖国的强大（严禁拍照）。在东湾渔村观【最美日落】，夕阳西下，落日余晖，有 一种特别的安详，当海日慢慢落下，余光洒满整个海平面，海天一色，生活的脚步会不自觉的慢了许多。晚餐特别安排东湾日落迎宾宴。自由活动，游走在海边，感受大海的惬意。中餐在酒店安排包饺子，游客们围坐在一起，分工合作，有的擀面皮，有的包饺子。大家一边包着饺子，一边欢声笑语，现场热闹非凡。下午在导游及当地渔民的带领下前往【川东大湾】，东湾渔村位于下川岛西南部，距王府洲5公里处，从王府洲景区出发驱车前往东湾，大概10分钟 。在海产丰富的下川岛，我们体验在浅海拖网，大家齐心协力把置于海中的渔网。起拖上岸，亲自感受一把渔民的辛苦以及收获的快乐！晚餐品尝鱼获，自己劳动获取的食材，会不会更美味呢！！！温馨提示：1：在海边游泳要注意潮水的时间，高潮后就将退潮，请尽量不要在退潮时游泳。2：不要在非游泳区游泳，非游泳区水域中水情复杂，切记注意完全。3：请勿在饭前饭后别马上游泳，请勿在酒后下水游泳。D7：下川岛-广州 餐：早中 住宿：下川岛早餐后离岛前往佛山，前往【岭南新天地】（游览时间约2小时），以祖庙、东华里、历史风貌区为发展主轴，用现代化的手法保护和改造片区内的22幢文物建筑及众多的优秀历史建筑，延续历史街巷，延续佛山风情风貌，成为佛山新地标。这里众多美食，可自理品尝佛山各种特色小吃。感受“食在广州、寻味顺德”。（佛山为沿途特别赠送景区，如遇火车/航班时间以及火车时间不合适，佛山景点不用不退。谢谢您的理解）前往广州火车站，回味愉快行程，乘车返回温暖的家。参考车次：Z100(广州18:10-上海10:40+1)或T170（广州15:08-白云海宁07:28）以实际出票车次为准。D8：返回嘉兴抵达家乡,结束愉快川山群岛康养之旅.服务标准：1、交通：嘉兴-广州往返火车硬卧2、用车：当地正规旅游大巴车3、住宿携程三钻酒店，全程不提供自然单间，产生单房差客人自理。4、餐饮：：5早10正（正餐为团餐，餐标30元/人，正餐八菜一汤，不含酒水），特别升级四个特色餐：台山黄鳝饭、渔获海鲜餐、东海日落迎宾宴、大海的味道。5、景点：包含景区首道门票6、导游：当地中文导游服务、持全国导游资格证上岗7、景点门票：包含景区首道门票8、保险：旅行社责任险（强烈建议自行购买旅游个人意外险）费用不含：1: 旅游意外险；（出游有风险，建议游客购买个人意外险30元/人/份）；2: 自由活动期间的餐食费和交通费；3: 因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；4: 因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；5:“旅游费用包含”内容以外的所有费用；其它自费以及加点项目费用；6：所在城市到机场的往返交通费用；航空意外险；❤必选自理山咀港-下川岛独湾码头-山咀港二段船票+岛上摆渡车+超酷环岛游+拉网捕鱼+户外KTV欢唱合计1199元/人，优惠价399元/人（必选自理与团费一起付，不可拆分）报名须知：❤特别提醒1、行程中标注的时间可能因堵车、排队、路况、天气等特殊情况有所调整；行程中的所包含的景点属于打包销售，如您不接受或因天气原因不能安排的景点，不退还费用 。如遇不可抗力因素如塌方、台风或航班延误等原因造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任. 2、行程中所有景区、餐厅、休息区、加油站等场所附近的商铺非我社安排的购物场所，我社不承担任何责任，不负责退换货，游客如有购物请自行承担一切责任。❤产品备注1、此团最低成团人数30人【如不能成团、客人可以选择退团（全额退款）或者改期出行】。2、特别告知：因为自身原因不能使用火车或者飞机等交通工具完成团队旅行的，责任自负（例如：已上失信人黑名单等）；已产生相应费用我社有权利直接从团款中扣除，并无需承担责任。❤参团须知1.由于火车票实行实名制，报名请提供出游者面部和证件号清晰的身份证复印件、扫描件或是传真件；实名制铺位全部为随机打票，无法保证指定车厢区域的中下铺位及车厢，若有不便，敬请谅解；2.请游客随身携带有效、清晰身份证原件（儿童户口本原件）；机票为团队折扣票，出票后不得签转、更改、退票，旅游者未能按照合同约定及时参加旅游项目或未能及时搭乘交通工具的，视为自愿放弃，费用不退；3.遇国家政策性调价或人力不可抗拒因素（如：航班延误，取消、火车晚点、自然灾害、战争等）造成行程游览推迟或取消，我社只负责退还我社所拿折扣后的门票及未发生的其他费用，不承担由此造成的损失；4.游客投诉意见以在当地填写的意见反馈表为准，请各位团友认真填写，感谢您的支持与配合，祝您旅途愉快！预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个下川岛双卧八日游\x0d\x0a成人：2980元/人\x0d\x0a纯玩无购物，无自费


文章编号: c786d9e03072ac72a9f148ed361b877a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (2025年“中国海油杯”海洋哺乳动物保护创意设计优秀作品（中学文学组·下）——《永远的白海豚》《白海豚之歌》《中华白海豚》) 2025-12-22 白海豚保护联合机制   白海豚保护联合机制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY2NDI1Ng==&mid=2247486218&idx=2&sn=c8ffd45ba63581e3d7536d76dff7f594






海洋哺乳动物保护创意设计优秀作品 

碧海中的白色精灵，是“水上大熊猫”中华白海豚。三篇诗文与科普，将为你展现它们的灵动、悲歌与希望——从跃浪欢腾到浊浪垂泪，从濒临灭绝到科学守护。读懂它们的故事，一同为碧海生灵续航。 

永远的白海豚 

高彧函 北京教育学院丰台分院附属学校 

中华白海豚，水中的国宝。 

惜环境恶化，濒临灭绝； 

幼豚幼弱，吸乳而亡。 

妊娠十月，每胎一仔；  

渔业误伤，栖息受阻， 

数量下降，种族濒亡。 

幸国家一级，科学保护， 

研究白豚，利国设建。 

海豚跃水，众人欢； 

跳跃嬉戏，万人鼓。 

实是欲界之仙景， 

自护豚以来，又复有能欲其奇者。 

长江浊浪滚，豚泪点点滴， 

幼尸随波荡，成豚避不及。 

怜珠江精灵，因何此地栖？ 

但愿云烟净，远望好栖息。 

白海豚之歌 

吴宇杰 北京教育学院丰台分院附属学校 

看哪！那是一群白色的精灵！ 

嬉戏于碧蓝色的水中， 

展示着身段的优美曲线， 

激起欢笑的浪花。 

渔人唱起悠扬的歌， 

海面撒上金色的余辉。 

看哪！ 

那片永远汹涌着悲愤的海浪， 

那无止息地吹乱着的激怒的风， 

那死寂的惨白的恶臭的沉尸。 

晚间的太阳，是中了毒的眼， 

放射着混沌的愤怒和混沌的悲哀。 

新的光，新的海， 

美好的，光艳的，鲜亮的都回来了！ 

汽轮低鸣着庆祝。 

嘘！ 

不要打扰那群白色的精灵。 

中华白海豚 

施舜媛 北京教育学院丰台分院附属学校 

中华白海豚，属于海豚科，有海豚属的海洋哺乳动。体长2.0-2.5米，最长达2.7米，体重200-285千克，主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。他们性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。 

然而，随着南海各省涉海经济发展和海洋开发力度的加大，中华白海豚种群数量持续下降，栖息地日渐萎缩，渔业误捕、渔网或螺旋桨割伤及船舶撞击等人为伤害不断增多，该物种所遭受的生存压力越来越大，有诗叹之曰：“海宽铺鸩毒，尸幼痛沧浪。”“明日犹怜豚泪苦，朝阳更戚瘦龙愁。”因生态环境日益恶化，大批幼豚无力抵抗其母体内储存的大量毒素而亡，种族已濒临灭绝。 

《南乡子，中华白海豚》中写到“淮浣一江清月秀，长筹。还我逢生一脉留！”让我们一同保护环境。拯救在风浪中前行的海洋生灵！ 

微信号｜白海豚保护联合机制 




文章编号: f0fb8cf05a87afe2c291e366e7d949db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (2025年“中国海油杯”海洋哺乳动物保护创意设计优秀作品（中学文学组·上）——《白海豚》《珠江游记》《以我之行，改它之命》) 2025-12-22 白海豚保护联合机制   白海豚保护联合机制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY2NDI1Ng==&mid=2247486218&idx=1&sn=b2debff9d0178965b03e250f61acb999






海洋哺乳动物保护创意设计优秀作品 

粉红身影跃动碧波，那是中华白海豚的浅笑。本期三篇小文，或咏其灵动，或记观豚之趣，或述其生存困境与保护希望。让我们一同读懂海洋精灵，共赴守护之约。 

01 

白海豚 

潘婧瑜 北京市通州区潞河中学 

白海豚 

你是祖国，是香港的精灵， 

你是海豚，是虎鲸的近亲， 

你从灰色的一片变为粉红的天使， 

你如同海中的精灵。 

白海豚 

你生于河口与海湾， 

你常于河口与珊瑚周摄食， 

你在530万年前就早已出现， 

你是微笑的天使。 

白海豚 

填海的工程与水质污染威胁着你的生命。 

过度捕捞使你有了独特称号。 

我们应自觉保护海洋与你， 

让你重回美好的昨日。 

02 

珠江游记 

毛欣睿  

北京教育学院 

丰台分院附属学校 

二四年十月十一日，晨起服衣，过珠江视其豚。雾霭茫茫，江上如薄烟笼罩，近岸数十步，水波荡漾，清风习来。闻河口白豚聚多，念无与为观者，遂呼朋唤友。 

宁兄亦未醒，相与步于河岸，河中有两三舟，二人乘舟对坐，相谈甚欢。传言此豚栖河口，形貌巨大，皎白如珠，行轻动缓。 

忽遇风平景明，日光下澈，河中欲有波涌起。定睛孰视，如仙子跃起，清姿玉立。以气候多变，退去 

噫！豚之美，无以言说，盼次日与友共赏，望人皆珍之。 

03 

以我之行，改它之命 —— 记闪耀中的海洋生灵 

王梓鑫  

北京教育学院 

丰台分院附属学校 

碧水回眸，若雪娇姿碧海悠这是《南乡子中华白海豚》中对它优雅身姿的描绘。曾几何时，白里透出粉红的白海豚在广阔无垠的大海中畅游，以群体为单位的它们与涨潮、日出为节点，在日照中活跃，在晨昏下玩耍。有“水下大熊猫”之称的它们是海洋中宝贵的生灵。直到近年，随着工业技术的发展，越来越多的大船下海与它们同行，人类的误捕、船只螺旋桨对它们的割伤、船舶的撞击让它们的数量持续下降，栖息地的日益萎缩也使他们的活动范围一减再减。本是无忧无虑的它们开始担心生命。作为伤害它们的我们，是否也应该做出点什么，改变这一切呢？好在，随着人们对海洋保护意识的增加，保护海豚行动的持续，它们的数量已在稳步增加。让我们保护海豚，敬畏生命，以自己的小行动，改变它们的大生命，让中华白海豚重新享受每一寸海水吧！ 

微信号丨 

白海豚保护联合机制 




文章编号: 588742952174e71bc9f60f7d847aa3b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (寒假航班出炉！【广西崇左钦州秘境双飞亲子6日】跨越山海，遇见粉红海豚，白头叶猴科考，竹筏跨国德天大瀑布，挑战雨林秘境~) 2025-12-22 欢乐亲子部落   欢乐亲子部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzQ2NDU1MA==&mid=2247498854&idx=1&sn=c7a58adbd1361dc7002548b3a3ad1260




寒假航班出炉！【广西崇左钦州秘境双飞亲子6日】跨越山海，遇见粉红海豚，白头叶猴科考，竹筏跨国德天大瀑布，挑战雨林秘境~欢乐亲子部落 在小说阅读器中沉浸阅读 青岛·亲子活动 加入我们，周周精彩 【欢乐亲子部落】猴猴老师*********** 这个冬天 如果您想带孩子去南方 避开人潮看不一样的风景 那么在崇左与钦州 正藏着一片少有人扰的自然净土...... 崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！ 这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波......每一帧都灵到极致！ 这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，在明仕田园的静谧山水间，感受那份舒心治愈的田园诗意！ 跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布——德天瀑布的磅礴气势；深入伏那秘境，开啔一场原始雨林徒步，在绿意交织的大自然中，沉浸式感受生物多样性的奇妙世界。 紧挨着崇左的是 北部湾三城之一的钦州 钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾 成为中华白海豚跃动的天然乐园  点击边框调出视频工具条  乘竹筏横跨中越边境线，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书...... 6天5晚，重新认识山水崇左、钦州的美！ 精华全揽+普通团不去的「崇左+钦州」组合 01 神奇动物大搜罗 邂逅大自然精灵伙伴 广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。 邂逅  “海上大熊猫” 中华白海豚 海上近距离观察野生粉海豚 10年以上出海经验船长带领 钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。 我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。 知识小课堂：(✪ω✪) 幼年：深灰色，少年为灰斑驳色； 成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。 提醒：如遇天气情况快艇停航，D5天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术。 寻找 喀斯特石山精灵 白头叶猴 崇左白头叶猴自然保护区 跟随护林员观察白头叶猴 白头叶猴博物馆科考 获得白头叶猴研学证书 白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。 崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。 我们将在这里邂逅珍稀的 白头叶猴！ 大朋友和小朋友跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望远镜观察白头叶猴。 小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。 参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 02 雨林瀑布自然野趣 触摸地球脉搏 比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。 打卡 亚洲No.1瀑布 德天跨国瀑布 界河竹筏 德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。 穿越 原始雨林秘境 自然老师全程科普 全程自然科普老师同行 丁达尔森林3.5km徒步  动植物科普课堂  挑战雨林独木桥 我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！ 徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。 漫步 田园秘境 定格喀斯特下的稻田风光 打卡明仕 无边稻田 捕捉喀斯特田园诗意 北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，山峦层叠，云雾缭绕还有大片稻田在风中轻轻起伏，每一眼都像在看天然的山水画卷！ 带上发现美的眼睛，暂别城市的喧嚣与快节奏， 解锁那些被大多数人错过的绝美角落，去定格亲子美好的瞬间！ 来到明仕田园可以骑挎斗车-成为全村最靓的仔 明仕的美，从日出到日落，骑着挎斗车，不紧不慢，最适合欣赏田园美景，遇到喜欢的景色就停下来拍拍照。 或者骑一辆单车感受田园风光 和孩子一起骑着自行车，沿着明仕绿道悠悠骑行，拥抱青山，回归自然，这一刻只当自己是个归人，只当一场诗意的修行。 温馨提示：含明仕田园骑行(挎斗车/电瓶车/自行车三选一） 船游 峒那屿湾 《花千骨》的外景拍摄基地 中国式隐居的生活胜地，乘坐游船 感受仙山秀水，人在画中游 乘船穿行碧波 喀斯特山峰倒映水中 冬季阳光柔和 偶有薄雾缭绕，宛如行走水墨画 沿徐霞客足迹漫步 03 人文千载画卷 沉浸千年的壮乡风物 梦回骆越： 当夜幕降临，华灯初上，古城便换上了另一副容颜，悠闲漫步，看灯光倒映在水面，仿佛穿越回千年前的繁华边城。 夜游  繁华 太平古城 夜游千年边陲古镇 沉浸式体验壮乡风情与灯火阑珊 傍晚前往【太平古城】，自由探索这座重现壮乡风情的文化古镇。 华灯初上时，漫步青石板街，欣赏夜景，感受壮族建筑与边关文化的交融魅力。 寻访  古韵 钦州老街 骑楼廊下追忆南洋商埠  登宋城墙俯瞰千年城脉 书局窗前品读岁月时光 钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆，踏上青石板路，漫步于连绵的骑楼廊下，欣赏雕花繁复的窗楣与壁画，感受南洋商埠的繁华印记。 也可在钦州书局品茶阅卷，让文字与历史在窗前共鸣，寻觅心中的诗意。 还可登上宋城墙遗址，俯瞰三朝叠压的千年城脉，来一场与旧时光温柔相拥的对话。 04 壮乡生活初体验 变身壮家娃采摘DIY 体验  壮乡民俗风情 动手实践DIY 壮语小课堂 瓜果采摘 壮族酸嘢制作 壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。走进壮寨村口，收下特色绣球，这是壮乡最热忱的欢迎仪式。他们的语言是壮语，我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。 广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。 品味 广西美食盛宴 早餐正餐嗨享 米粉名闻天下 越南特色簸箕宴 壮族特色餐 广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。 无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。 广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排特色正餐，包括特色簸箕宴、壮族特色餐等美食。 享四钻和五钻酒店住宿 全程高配·不将就！ 精选市区TOP级住宿 亲子家庭出行友好 南宁  美豪丽致酒店 精选网评四钻酒店：酒店的设施齐全，房间空间大，设备新。房间的智能化设计和齐全的生活用品，房间阳台透风透气良好，环境舒适宜人。 高级双床房 1.2m*2 家庭房：1.8m*1+1.2m*1 崇左 维纳斯酒店 在这里，我们将连住3晚。 精选网评四钻酒店：酒店位于崇左市中心，交通便利，距离主要景点较近。园区内环境优美，花园式布局，独栋别墅区和草坪氛围良好，适合散步及休闲。 高级双床房 1.2m*2 家庭房：2m*1+1.35m*1 钦州 天骄国际酒店 精选网评五钻酒店：酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。 酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！ 高级城景双床 1.35m*2 家庭房：2m+1.3m 舒适旅游大巴 服务天团·全护航！ 配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。还有亲子研学领队+全陪领队(跟拍)+点位旅拍+驻点讲师，搭配主题研学亲子互动，体验畅玩沉浸式旅行。 六天五晚超值游 开啔亲子探索之旅 DAY 1 青岛—南宁—开营仪式—南宁夜市—入住酒店 用餐：全天自理             住宿：南宁美豪丽致酒店（或同级） 集合乘飞机前往南宁，到南宁后开营仪式。 下午自由探索南宁夜市，品尝各种特色小吃和街头美食，体验当地文化和热闹氛围。 DAY 2 南宁-伏那秘境雨林徒步 -白头叶猴-太平古城 用餐：含酒店自助早餐+中餐          住宿：崇左维纳斯酒店（或同级） 早餐后【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。 中餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。 傍晚，夜游太平古城--千年边陲古镇，沉浸式体验壮乡风情与灯火阑珊。 DAY 3 德天大瀑布（竹筏）-簸箕宴-在地少数民族体验-壮族特色晚餐 用餐：含酒店自助早餐+中餐簸箕宴+壮族特色晚餐      住宿：崇左维纳斯酒店（或同级） 早餐后抵达德天跨国大瀑布，进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布。 下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。 DAY 4 明仕田园稻那里点位旅拍/明仕骑行（挎斗车/电瓶车/自行车三选一）-船游峒那屿湾 用餐：含酒店自助早餐+中餐+晚餐             住宿：崇左维纳斯酒店（或同级） 早餐后前往【明仕那里稻田美拍】，漫步于喀斯特群山环抱的无边稻田，捕捉浪与峰林交织的诗意画面，在无边山水中完成一组【亲子田园大片】，定格光影中的美好瞬间。 下午乘船游览峒那屿湾，欣赏沿途的喀斯特地貌和清澈河水，感受宁静的山水画卷和自然奇观。 DAY 5 钦州三娘湾追海豚 用餐：含酒店自助早餐+午餐+晚餐 住宿：钦州天骄国际酒店 早餐后前往钦州三娘湾，途径【最美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。 【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。 如遇天气情况快艇停航:D5天行程变更如下:方案1:追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术，并退钦州出海追海豚100元/人ps:钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品! DAY 6  钦州老街自由活动-前往南宁送机 用餐：含酒店自助早餐 住宿：温馨的家 早餐后前往【钦州老街】，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。在钦州书局里品读城市记忆，这是一场松弛的漫步享受，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。 根据返程航班送机，行程结束，带着美好回忆返程。 行程松弛有度，好评如潮~   △ 点击可放大 崇左钦州奇幻亲子游 团期信息 【活动安排】6天5晚 【招募年龄】3周岁以上亲子家庭 【成团说明】26人左右精品小团 【开营团期】 寒假团期 一团：1月31日-2月5日（考完试就出发）   二团：2月3日-2月8日 春节假期团期 2月20日（大年初四）-25日 ---------------------------------------------- 【寒假团期价格】： → 成人及12周岁以上儿童： 一团1.31出发：5980元/人 二团2.3出发：6680元/人 含机票、门票，床位（早餐） → 12周岁以下儿童： 一团1.31出发：5580元/人 二团2.3出发：5860元/人 含机票、门票，不含床位 单房差：700元/人/全程 ---------------------------------------------- 【春节假期团期价格】：（机票价格暂未出，报价不含机票） → 成人及12周岁以上儿童： 4880元/人+申请团队票，机票价格待定 含门票，床位（早餐） → 12周岁以下儿童： 3700元/人+申请团队票，机票价格待定 含门票，不含床位 单房差：1300元/人/全程 ------------------------------------------ 温馨说明：包含家门口送机车费哦~ 往返参考航班 JD5661,青岛-南宁,06:55-13:00 JD5662,南宁-青岛,13：50-18:20 JD5236,南宁-青岛,13：20-18:20 具体航班信息，以实际出票为准 “ 费用 包含 ” 【住宿】5晚住宿（4晚4钻和1晚5钻酒店）  -D1南宁美豪丽致酒店（或同级）标准间  -D2、3、4 崇左维纳斯酒店（或同级）标准间  -D5钦州天骄大酒店（或同级）标准间 （如儿童需占床位请补单房差) 【交通】全程大巴 【⽤餐】5早7正餐 （40元*6+ 越南特色簸箕宴60元*1） 【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考（含研学证书）、明仕那里稻田社区、邂逅粉红白海豚、儿童收费标准含体验项目：壮语小课堂、瓜果采摘、酸野制作、壮族服装换装（含儿童，家长可参与体验） 【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票、峒那屿湾船票 【服务⼈员】全程优秀领队+优秀导游服务+定点旅拍+驻点讲师+司机 【赠送】旅行意外保险、儿童户外物料、饮用水 “ 费用 不含 ” 1、因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用 2、全国各地往返的大交通费、机票费、行李费 3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费 4、其它当地个人消费 “ 退改 说明 ” 在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为： 寒假档期退改政策： ·活动前15天以上取消订单，全额退款 ·活动前8~14天取消订单，退款70% ·活动前1~7天取消订单，退款50% ·活动当天取消订单，不予退款 春节档期退改政策： ·活动前30天以上取消订单，全额退款 ·活动前15~30天取消订单，退款50% ·活动前15天内取消订单，不予退款 “ 报名咨询 猴猴老师 *********** ——声明—— 我们致力保护作者版权 部分图片来自互联网，无法核实出处 如涉及版权问题，请及时与我们联系 我们将第一时间做出处理 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 寒假2月3日-2月8日\x0d\x0a（春节初四）2月20日-25日


文章编号: 1d055948f992744b868a168c39082f95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (耗资近400亿，建通向台湾的第一座跨海大桥，通车后去台湾开车只要10分钟) 2025-12-22 青柠行迹旅途   青柠行迹旅途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTI4NjU1MA==&mid=2247483889&idx=1&sn=a10f0dd3540d47187e5e38674fefbd32






这就是大陆通向台湾的第一座跨海大桥-厦金大桥，通车以后，我们去台湾开车只要10分钟。厦金大桥全长有19.64km，项目总投资392个亿，平均每公里就接近20个亿的造价，预计会在2026年的年底通车。 

为啥非得建这座桥？先看这距离厦门到小金门最近，才5km，直线距离也就17海里，站在岸边都能听到对岸的声音，却被这片海隔了这么多年。 

不过建这座桥的难度超乎想象。其实早在上个世纪的80年代，我们就有了修建台湾海峡隧道的设想。但是一直到了1999年，厦金大桥的修建才第一次正式被提出来，直到了2023年的10月份，夏金大桥的厦门段才开始正式的开工建设，中间隔了整整的20年，主要就是因为建这个大桥的难度系数非常大。19.6km长的桥，双向8车道，要能跑100km时速，还得扛住9级地震，就算10万吨的船撞上来也没事。 

这座桥所在的海域，不仅是野生白海豚以及文昌鱼的保护区，还要考虑到台风的局部阵风抗震、地壳稳定种种的问题。海底下的岩层硬的很，硬度相当于花岗岩，得用特殊钻头才能打透，桩子要往海底扎65米深才稳。而且排水流的快，最深的地方有50米，水流速度能到3.5m/s。为了把这些坎都迈过去，工人发明了分体式沉井工艺，把1.4万吨的钢沉井安下去，误差要控制在厘米级，用3小时就吊好了巨型防撞结构，就是靠这些实打实的技术硬功夫，终于啃下了硬骨头。如果建成这座桥，意味着什么？长三角、珠三角和台湾经济圈将彻底打通，形成更强大的区域协同体。预计闽台之间年贸易额将增15%，电子零部件运输效率提升40%。有分析指出，到2030年，可吸引超过500亿台资投入，创造10万个就业岗位，对老百姓来说好处更实在，大桥两边会设跨境服务中心，台胞拿台胞证就能在厦门看医生上学，一年能服务上百万人次。金门的淡水电力早就靠厦门供应了，以后逛街看病上学跟在厦门本地没两样。这座桥更传递出一个清晰信号，两岸携手没有办不成的事。以前两岸基建合作总有点磕磕绊绊，如今我们主动建桥，正式以行动宣告两岸一家亲这一超级工程的开始，也向世界展示出中国基建的强大实力。 

等到大桥通车以后，金门也将融入厦门半小时生活圈，或许很快就会出现金门居住，厦门上班的双城生活模式，每公里20亿的投入，换来的是两岸每年400亿的经济增收，而更有价值的是，它把两岸人民的心紧紧连在了一起。




文章编号: 55a044add20727de1e006f56623bd869
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (贵州·乡奢黔西南亲子游，住网红蘑菇酒店、黄果树瀑布、世界第一高桥、徒步峡谷瀑布群、万峰林骑行、挖化石，乘坐小火车闯入万亩花海…) 2025-12-22 西山大喇叭   西山大喇叭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTAxMjczMA==&mid=2650893691&idx=5&sn=5527d06e7cfea226084c27b87870ca94




今年，贵州黔西南一跃成为众人瞩目的新晋顶流。不仅被《中国国家地理》盖章认证，更频频获 “央妈”实力推荐，已然成为懂行玩家的必去之地。

图1 2源@兴义旅游、黄果树风景名胜区

6天5晚贵州·黔西南乡奢亲子游将带您解锁世界第一高桥、探秘地质奇观、慢享田园度假、沉浸民族人文的深度体验。

右上图源@兴义旅游

解锁央视力荐的宝藏玩法：峰林油菜花海亲子骑行，错峰游黄果树，世界第一大桥观光，独享自然奇观。

更有人气榜首的花笙villa亲子乡野度假、关岭化石挖掘、世界第一高桥800米云端咖啡、开往春天的花田小火车、“千与千寻”风布依村寨十余项民俗表演…带您和孩子探索黔西南的未知惊喜，体验城市里难寻的快乐~

入住宛若童话世界的梦幻蘑菇屋，把童话书里的场景搬进现实；1晚黄果树开元名都+1晚贵阳福朋喜来登，国际品牌保障，尊享品质睡眠；2晚连住兴义市区五钻酒店，免去频繁更换住宿的劳顿，让度假回归纯粹的悠然自得。

图源@黔西南文旅、携程

1晚网红野奢蘑菇酒店

入住宛若童话世界的梦幻蘑菇屋

✅ 妻子的浪漫旅行-剧组家庭同款酒店

✅ 现实版童话城堡，300+巨型蘑菇建筑群

✅ 网红蘑菇屋，旺季一房难求，房价1800+

✅ 距离万峰林30分钟车程，到马岭河大峡谷、万峰湖景区1h左右

图源@兴义蘑菇野奢酒店

当地爆火的网红野奢蘑菇屋酒店，坐落于阳光谷旅游度假区，周边林木葱郁，自然生态环境优美，是一个宛如童话世界的亲子度假胜地，旺季房价1800+，一房难求。

图源@兴义蘑菇野奢酒店

酒店以当地鸡枞菌、牛肝菌为原型，打造出300+巨型蘑菇建筑群，五彩斑斓的穹顶搭配巨型瓢虫雕塑，宛如童话城堡，房间内不仅有各种色彩的主题布置，还融入动漫元素，童趣满满，让孩子尽情沉浸在欢乐的童话世界中 。

图源@兴义蘑菇野奢酒店

1晚贵阳花溪福朋喜来登

万豪国际集团旗下的品牌保障

万豪国际集团旗下的福朋喜来登酒店，贵阳市区豪华酒店，携程五钻品质认证，酒店地理位置优越，毗邻花溪风景区，距离贵阳龙洞堡国际机场仅15公里，距离贵阳火车站约5公里，交通十分便利。行程首日入住，快速抵达集合点休息充能。

图源@携程

周边有商场、美食街，第一天入住，晚上自由活动出行相当方便，距离甲秀楼仅15分钟车程，逛吃逛喝，感受地道黔味夜生活!

1晚黄果树开元名都度假酒店

2024年全新开业高端度假酒店

酒店距离黄果树景区售票处步行约10分钟，携程五钻品质认证，2024年全新开业，国际标准装修，设备齐全，卫生干净，是少有的“步行可达”黄果树的国际品牌酒店。

夜游结束后无需长途车程，10分钟即可返回酒店休憩。酒店内配有无边观景泳池、10000平方米的户外草坪、棋牌室、KTV及儿童娱乐区等。

图源@携程

2晚连住兴义市区五钻

✅ 2晚连住，无需频繁收拾行李辗转

✅ 五钻品质，奢华入住体验与贴心服务

✅ 繁华市区，商圈shopping，美食打卡

2晚连住兴义市区五钻酒店，让高品质度假体验层层递进！既有更充裕的时间全身心探索黔西南，还可以免去频繁更换住宿地的劳顿，放松身心，让度假回归纯粹的悠然自得。

图源@携程

周边商圈与美食街环绕，白天探索黔西南风光，夜晚品尝地道美食，连续2晚沉浸式感受五钻酒店的奢华与贴心，为亲子旅程镌刻深度舒适的美好记忆。

错峰游黄果树

不堵 不热 不人挤人

作为中国最大的瀑布之一、世界吉尼斯纪录保持者、86版《西游记》水帘洞取景地、语文课本里的宝藏景点…众多荣誉傍身的黄果树瀑布不仅是贵州旅行的必打卡地标，暑期丰水期白天客流更是3万+。

而冬季游览这里景区游客量减少50%以上，拒绝人挤人，无需担心因天气影响关闭部分景点，还可以独享水帘洞、天星桥等景点的静谧体验，更沉浸更深度地游玩。

图源@黄果树景区

万峰林迎接最早春天

油菜花田里误入徐霞客的山水诗

万峰林是中国西南三大喀斯特地貌之一，浩然成林的喀斯特地貌，环绕着六千多亩的水稻田，其中点缀着灰白瓦墙的布依族部落，堪称绝美。

图源@黔西南文旅

⭕ 花笙villa乡野亲子度假

✅ 万峰林人气TOP1

✅ 网红窗景出片率超高，拍出人生照片的地方

✅ 享花海亲子下午茶

图源@花笙Villa乡野度假

花笙villa乡野亲子度假坐落于万峰林核心区，作为万峰林人气TOP1度假地，以峰林为天然背景板，打造集自然探索、手工手作、户外游戏于一体的亲子欢乐场，让全家在峰林花海间收获沉浸式山野度假体验。

图源@花笙Villa乡野度假

咖啡香混着山野气息，大人在窗边品田野咖啡，周围绿树环绕，油菜花花海荡漾，随手一拍就是壁纸级别；小朋友可以在花海里尽情嬉戏、奔跑。

图源@花笙Villa乡野度假

⭕ 峰林油菜花海亲子骑行

✅ 穿梭在万亩油菜花海，感受风和自由

带孩子骑行在蜿蜒的田园小道上，目光所及是无尽的金黄花海，远处是绵延起伏的喀斯特峰林，春风拂过，带来阵阵花香。

⭕ 开往春天的小火车

✅ 春日里的最早油菜花海童话专列

每年初春，当大部分地区还沉浸在冬末的寒意中时，万峰林的油菜花便已悄然绽放，将山野染成一片灿烂的金黄。而穿行于这片花海中的观光小火车，就如同一条时光的童话专列，带我们驶入最早的春天。

图源@花笙Villa乡野度假、贵州省文化和旅游厅

花江峡谷大桥

刷新纪录的世界第一大桥

横跨被誉为 “地球裂缝” 的花江大峡谷，2025年9月29日正式建成通车，以 “横竖都是世界第一” 的双重优势成为全球瞩目的超级工程。超越北盘江第一桥，刷新 “世界第一高桥” 纪录。

图源@贵州花江峡谷大桥旅游区

⭕ 世界第一高桥观光

✅ 天地皆脚下

站在世界第一高桥的观景台上，感受“上触云海，下瞰峡谷”的震撼，做朋友圈最“敢”的人！

图源@贵州花江峡谷大桥旅游区

⭕ 800米峡谷云端咖啡

✅ 全球唯一一座建在世界第一高桥上的咖啡馆

在距离地面近800米的高空品尝一杯咖啡，与云齐平、与桥对话，体验一次“登顶世界”的仪式感。

图源@贵州花江峡谷大桥旅游区

地球最美裂缝马岭河峡谷

《中国地理》安利的“地表最飒峡谷”

一条在地壳运动中形成的大裂水地缝，由下往上看是一线天沟，由上往下看是一道地缝，也被誉为“世界上最壮观最美丽的峡谷”。

⭕ 徒步现实版“侏罗纪世界”

✅ 闯入“地球最美伤疤”的清凉史诗

瀑布如银河倾泻，地缝似巨龙蛰伏，每一步都像在科幻大片里穿梭！

关岭化石群国家地质公园

认识2.2亿年前的古海洋生物化石

公园埋藏的化石形成于距今二亿二千万年前的古海洋生物化石。园内每一个地质地层剖面、地质遗迹、岩石，都蕴藏着海量已知和未知的地质信息，是探索地球历史的重要线索。

图源@贵州关岭化石群国家地质公园

⭕ 化石挖掘体验

✅ 化石是怎么形成的？

✅ 它们来自什么时期？ ✅ 都藏着什么故事？

在这里，孩子们可以亲自带着工具，在化石区域亲手挖2.2亿年前真金白银的化石，海草化石、海百合、贝壳化石…不仅满足小朋友对知识的求知欲，还可以挖到多少带走多少。

峰林布依千与千寻风村寨

10+项民俗文化体验及非遗表演

坐拥得天独厚的喀斯特地貌，山色风光美不胜收。依山而建的杆栏式建筑、吊脚楼和石板房，每一处都散发着浓郁的布依族文化气息。

⭕ 布依族文化探索

✅ 有着布依族文化大型博物馆之称

从刚进大门的敬酒迎宾，到布依族特色的婚俗巡游，再到寨子里吊脚楼、粮仓及竹楼等各种建筑，无不展示着布依族的文化魅力。

Tips:布依族文化探索不含民族服装及妆造服务，如有需求，您可选择自费民族服饰及妆造，我们将为您提供摄影服务。

⭕ 10余项民俗表演+非遗表演

✅ 国家非遗《八音坐唱》 ✅ 国家非遗传统布依戏

✅ 非遗绝技吐火+舞狮✅ 非遗火壶

✅ 非遗打铁花✅ 民族乐器 ✅ 篝火晚会

✅ 情景展示 ✅ 民族风情展演

✅ 布依婚俗巡游 ✅ 民族歌舞展演

详细每日行程

▼滑动查看▼

D1

全国各地-贵州·贵阳集合

住宿：贵阳花溪福朋喜来登/格兰云天酒店/同级（携程五钻）

活动：酒店签到、自由活动、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞往贵阳集合，选择直飞或者成都/重庆中转即可。

②高铁：全国各地可直达贵阳站，或从成都/重庆转高铁抵达贵阳。

全天：自行前往指定酒店集合，并到前台拿房卡办理入住。20:30左右工作人员在酒店发放装备物资，讲解注意事项和行程。

推荐游览：提前抵达的家庭可自由到市区周边的【黔灵山公园】【甲秀楼】【贵州省博物馆】等景点游览。

D2

贵阳-关岭化石公园-兴义

交通：旅游巴士

总车程：约351KM 4.5H车程

住宿：兴义富康国际/国龙雅阁/同级（携程五钻）

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-兴义（自理）

活动：关岭化石群国家地质公园认识2.2亿年前的古海洋生物化石、体验化石挖掘

上午：前往【关岭化石群国家地质公园】（180KM 约2.5H）。

下午：带领大家【认识2.2 亿年前的古海洋生物化石】，如海百合、鱼龙、菊石等，讲解古生物演化知识。领取【挖掘工具包】，亲子合作【挖掘化石】，过程中学习地质知识与考古方法，培养孩子的观察力、动手能力与团队协作精神，挖掘到的化石还可以作为珍贵纪念品带回家哦。

晚上：游玩结束后，乘车抵达【兴义】（173KM 约2H），入住酒店休息，随后可自由寻访兴义美食，体验当地风味。

D3

兴义-万峰林-峰林布依-兴义

交通：旅游巴士

总车程：45KM 约1.5H车程

住宿：兴义富康国际/国龙雅阁/同级（携程五钻）

餐食：早-酒店 午-万峰林(含) 晚-布依峰林(自理)

活动：万峰林、峰林油菜花海亲子骑行、万峰林人气榜第一名的花笙villa、亲子下午茶、开往春天的油菜花海小火车、“千与千寻”风的峰林布依族村寨、八音坐唱、布依婚俗、火壶表演、打铁花、布依戏等十余项民俗表演

上午：早餐后，前往被《中国国家地理》评为中国最美三大峰林之一的【万峰林】（15KM 约0.5H），开啔【峰林油菜花海亲子骑行】之旅，骑上电动车，沿着万峰林专用骑行道缓缓前行。道路全是金黄色的油菜花海，还能坐 【开往春天的油菜花海小火车】，慢慢逛田园风光。

下午：前往【万峰林人气榜第一名的花笙villa】，享受悠闲的【亲子下午茶】时光，品尝精致甜点和特色茶饮，在轻松惬意的氛围中度过美好的亲子时光。

随后，走进充满 “千与千寻” 风格的【峰林布依村寨】（15KM 约0.5H），开啔民俗文化探索之旅。

Tips:布依族文化探索不含民族服装及妆造服务，如有需求，您可选择自费民族服饰及妆造，我们将为您提供摄影服务。

观看【八音坐唱表演】，感受布依族独特的音乐韵律；欣赏精彩的【布依婚俗表演】，了解当地传统婚俗文化；近距离【观看火壶表演、打铁花】的绚烂场景，惊叹于非遗技艺的神奇；还有生动有趣的【布依戏】，让孩子在欢声笑语中感受传统文化魅力……十余项民俗和非遗活动，带您沉浸式感受布依文化。

晚上：返回【兴义市区酒店】（15KM 约0.5H），随后自由活动。

D4

兴义-马岭河峡谷-蘑菇酒店

交通：旅游巴士

总车程：约31KM 1H车程

住宿：蘑菇屋城堡酒店

餐食：早-酒店 午-来屋头玩拉扯店(含) 晚-蘑菇酒店（自理）

活动：马岭河峡谷、徒步现实版“侏罗纪世界”、 来屋头玩乡村特色菜、网红蘑菇酒店打卡拍照、自由自费游览阳关梦幻王国

上午：前往被誉为国家地理评选最美峡谷第二名的【马岭河峡谷】（6KM 约15min），这里堪称现实版的 “侏罗纪世界”。家长和孩子沿着峡谷步道徒步前行，两侧是陡峭的岩壁，脚下是湍急的河流，沿途欣赏壮观的瀑布群，如万马咆哮瀑、珍珠瀑等。峡谷中植被也很丰富，带孩子亲近自然，认识不同的植物物种，感受大自然的鬼斧神工。

午餐我们去当地【爆火的网红乡奢餐厅 “来屋头玩（拉扯店）】” （7KM 约15min）吃乡村特色菜，小院环境清幽，菜品都是村寨的村民自己种植，不仅健康，还能体验贵州当地的特色风味。

下午：前往【网红蘑菇酒店】（18KM 约0.5H）先办入住，之后大家可以自由在蘑菇城堡游览打卡拍照，也可以带着孩子自由前往附近的阳关梦幻王国，不仅拍照出片，还有十多项适合亲子家庭的游乐设施，大家可以自由自费选择体验。

晚上：入住充满童话色彩的【蘑菇屋城堡酒店】，仿佛进入梦幻世界。

D5

蘑菇酒店-世界第一高桥-黄果树

交通：旅游巴士

总车程：205KM 约3.5H车程

住宿：黄果树开元名都/福朋喜来登酒店/同级（携程五钻）

餐食：早-酒店 午-花江大桥(含) 晚- 黄果树(自理)

活动：世界第一大桥花江峡谷大桥、800米高空云端咖啡、观光廊道漫步、了解桥梁构筑

上午：前往25年9月底刚开通、且刷新了记录的世界第一大桥【花江峡谷大桥】（157KM 约2.5H）。

下午：午餐后，我们先去【800米高空的云端咖啡】，体验在云雾缭绕的全球最高咖啡厅喝咖啡；还能在【观光廊道漫步】，感受“上触云海，下瞰峡谷”的震撼，了解桥梁是怎么建的，胆子大的话，还自由自费体验桥体里的酷玩项目——空中跑道、世界最高蹦极、高空玻璃桥等。

晚上：体验结束后前往黄果树小镇，入住景区附近的【酒店】（48KM 约1H），伴着山水入梦，也为明日游览黄果树养精蓄锐。

D6

黄果树-贵阳送机返程

交通：旅游巴士

总车程：约150KM 1H50min车程

餐食：早-酒店 午-黄果树小镇(含)

活动：错峰游览黄果树，返程贵阳送机解散

上午：早餐后前往游览亚洲第一大瀑布【黄果树瀑布】，这里是86版《西游记》取景地，冬季水流平缓如绸缎，而且人流较少，大家可以深度沉浸式观光游览。

下午：举行【结营仪式】并颁发【结营证书】，家长和孩子共同回忆旅程中的点点滴滴，分享收获与成长。随后乘车【返回贵阳】（150KM 约1H50min）送机解散，结束愉快的贵州亲子之旅。

交通方案：

①飞机：贵阳机场可以直飞的城市有：北京/天津/上海/杭州/宁波/广州/深圳/三亚/海口/西宁/兰州/成都/西安等，无直飞航班的城市推荐在成都/重庆转机返程。

②高铁：从贵阳站出发已开通全国多数直达城市车次，无法直达的家庭可以选择到成都东站/重庆北站等站换乘动车。

注：旅游旺季建议大家多预留时间办理返程手续，建议购买18:00以后的返程机票/车票，或者次日返程，合理安排返程时间。

▼

原价：5980元/人

限量前100位

早鸟优惠：立减800元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

最低到手实付价： 4980元/人

-

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；

2大1小或2大2小报名，

1.4米以下儿童不占床，儿童优惠1000元/人。

【上述优惠请联系客服】

『 活动团期安排 』

1家成团，25人满团

『 圣诞及元旦团期』

12月24-12月29日（圣诞）

12月29-1月03日（元旦）

『 寒假团期』

1月17-22日 1月22-27日

1月27-01日 2月01-06日

2月06-11日 2月11-16日

2月17-22日（全春节+1000元/人）

2月22-27日（跨春节+500元/人）

✔ 费用包含

交通：旅游巴士（D1-D6，将根据实际出行人数灵活调整用车）。

住宿：D1贵阳花溪福朋喜来登/格兰云天酒店/同级（携程五钻），D2/D3兴义富康国际酒店/国龙雅阁/同级（携程五钻），D4蘑菇屋城堡酒店，D5黄果树开元名都度假酒店/福朋喜来登酒店/同级（携程五钻）。

用餐：D2-D6早餐、D2-D6午餐。

门票：关岭化石群国家地质公园、峰林布依、万峰林、马岭河峡谷、花江峡谷大桥、黄果树等行程所涉及到的景区首道大门票。

体验：化石挖掘、峰林布依(八音坐唱、布依婚俗、火壶表演、打铁花、布依戏等)十余项民俗表演、峰林油菜花海电动车骑行、稻田油菜花小火车、花笙villa亲子乡野度假、亲子下午茶、徒步现实版“侏罗纪世界”、花江峡谷大桥800米云端咖啡等行程所涉及体验活动。

人员：亲子领队

装备: 背包、太阳帽、学习手册

其他：纪念证书、饮用水、药箱

赠送 ：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

★ 报名须知/费用不含

1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等交通费用），往返大交通均需自理。

2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含D2-D6早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。

3. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

4. 本活动同团出行时够10人以上则赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

5. 孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统疾病等身体问题的家庭，不建议报名。

6. 本行程中的民俗体验活动，如遇当地突发情况或民族节日等原因导致无法体验或参观，亲子领队将根据当天行程调整体验活动。

7. 本活动大部分为户外体验，偏远地区相比城市条件有限，需享受保姆式服务的慎重报名。

8. 团队有服务过5W+家庭的经验，同时团队中都有经过急救培训的人员为大家做应急保障，可以放心报名。

9. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 个人自备物品

☆ 服装：保暖冲锋衣、羽绒服、加绒裤、防滑保暖鞋等冬季御寒衣物等

★药品：内服用品（因涉及服用后的副作用，请大家按需提前自备）。

★ 其他：润唇膏、墨镜、防晒霜、便携式吹风机、硬底徒步鞋、娱乐玩具等。

★ 退款须知

- 行程前15天取消，全额退款

- 行程前8-14天取消，违约金50%

- 行程前2-7天取消，违约金80%

- 行程当日取消，违约金90%

部分图片/动图来源@黔西南文旅、黄果树夜游、携程、贵州文旅、安顺文化旅游、兴义文旅、兴义旅游、花笙Villa乡野度假、贵州花江峡谷大桥旅游区，如有侵权，请联系我们删除。

长按识别下方二维码添加微信咨询

注明：乡奢贵州

⬇️⬇️⬇️

长按识别二维码报名

查更多冬令营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃

海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验

7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！

雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车

哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日

寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利

「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿

尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常

5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大

秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴

西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流

哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年

泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏

哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕

伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...

亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”

圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见

西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流

商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！

冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注


文章编号: 2e5d44504d49bdf6f4144cf3323b5d8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (铂智老大＋大湾鸡，今年的广马有何不同？) 2025-12-22 啊车   啊车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA3NTQzMw==&mid=2652704308&idx=1&sn=8076e6f55c4035210113f9a402ff1f56




铂智老大＋大湾鸡，今年的广马有何不同？

原创  啊车    啊车

国内知名马拉松赛事──广州马拉松赛，今年是其举办的第12届，依然报名参赛的人数有如滔滔江水连绵不绝，依然有长期赞助商广汽丰田倾情支持，依然让12月21日的羊城广州成为世人焦点……。除此之外还有什么不同呢？

铂智老大领航

第一个不同就是之前不久在广州全运会红遍天下的吉祥物──大湾鸡（其实我是中华白海豚），依然出现在整个活动中，为活动增添不少人气。

第二个不同，就是之前在广州车展开啔预售的丰田鸿蒙座舱豪华旗舰D级纯电轿车铂智7，成为广马赛事历史上首款豪华纯电领航车。

比赛前期与期间，广汽丰田还在广马博览会上，展出了以铂智7为首的品牌旗下各车款。其中铂智7身为旗舰新车兼比赛领航车，自然倍加吸引人们目光。

其实铂智7早在今年上海车展期间就已经初试啼声亮相，当初看到它那以“AuraElegant”为设计理念打造的外观就觉得很惊艳，整车姿态如檐宇舒展、游艇挺拔，呈现出大气优雅、气势内蕴、优雅天成的感觉。

更重要的是，这车的尺寸长5130×宽1965×高1506mm，轴距3020mm，算是广汽丰田目前体型最大的轿车，如此的豪华大车格，相信应该很对国内消费者喜好。

凭借大尺寸，铂智7的车内空间自然也非常宽敞，在此条件下，广汽丰田以“雅·质”为核心理念，在其中打造科技优雅、现代豪华，讲究韵律与均衡、融合美学与品质的内饰格局，并且植入了顶级奢华的功能与配置，例如与雷克萨斯LS同款的头层牛皮NAPPA座椅、零重力座椅功能、北美极地进口白栓木饰板、可独立开合分段式遮阳帘天幕、NANOE=X水离子发生器/等离子发生器……。

科技方面是铂智7的亮点所在，它搭载了鸿蒙座舱5，有着丰富的功能与流畅的运作性能――支持超过150项语音控制功能，支持50+鸿蒙应用、50000+手机应用、4500+智能家居设备可控。并开源支持鸿蒙/安卓/iOS系统的单应用投屏功能。

智驾方面，铂智7采用了最新的Momenta R6大模型＋激光雷达方案，并追加14件丰田ADAS功能，能实现一段式端到端城市智能驾驶辅助，并针对如避让宠物、识别障碍物等小概率事故场景进行深度优化，进一步提高安全性。

铂智7搭载华为DriveONE电机，其峰值功率可输出207kW。至于底盘则是配备有双腔空气悬架，能通过空气弹簧＋SDC减震器动态调节车身高度和刚度，加上前双叉臂+后五连杆的悬挂几何调校，让车辆行驶起来兼顾驾控乐趣与舒适性。

更多有关铂智7的产品力，由于之前啊车已经作过报导，所以在此就不多赘述，欢迎有兴趣的朋友点击链接了解。

在此恭喜广州马拉松赛中赢得奖项的朋友，也恭喜所有参与者收获健康与欢乐！

来都来了，不点个赞吗？


文章编号: a66ca7ad12f965312adf18523f0fa98b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (轻慢·行走中国·亲子营|【寒假·崇左秘境双飞6日亲子营】跨越山海，遇见粉红海豚，白头叶猴科考，竹筏跨国瀑布，挑战雨林秘境~) 2025-12-22 轻慢旅行SELL   轻慢旅行SELL


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDc5MDkzMg==&mid=2247914270&idx=1&sn=f3d86590ff1e5d8954d56f0f9798bd3e




轻慢·行走中国·亲子营|【寒假·崇左秘境双飞6日亲子营】跨越山海，遇见粉红海豚，白头叶猴科考，竹筏跨国瀑布，挑战雨林秘境~轻慢旅行轻慢旅行SELL 在小说阅读器中沉浸阅读 点击蓝字关注我吧 活动概况 主题：【寒假·崇左秘境双飞6日亲子营】跨越山海，遇见粉红海豚，白头叶猴科考，竹筏跨国瀑布，挑战雨林秘境~ 日期：寒假团期一团：1月31日-2月5日（考完试就出发）二团：2月3日-2月8日（寒假）春节假期团期三团：2月20日（大年初四）-25日 活动地点：崇左，钦州 集合地点：详见出团通知 招募对象：3周岁以上亲子家庭 费用说明： 寒假团期活动费用（一团的报价）： 成人及12周岁以上儿童：5980 元/人（含门票，占床含早餐，含往返机票） 12周岁以下儿童：5580元/人（含儿童门票，不占床，含往返机票） 寒假团期活动费用（二团的报价）： 成人及12周岁以上儿童：6680 元/人（含门票，占床含早餐，含往返机票） 12周岁以下儿童：5860元/人（含儿童门票，不占床，含往返机票） 春节团期活动费用（三团的报价）： 成人及12周岁以上儿童：4880元/人+申请团队票，机票价格待定（含门票，占床含早餐） 12周岁以下儿童：3700元/人+申请团队票，机票价格待定（含门票，不占床） 这个冬天 如果您想带孩子去南方 避开人潮看不一样的风景 那么在崇左与钦州 正藏着一片少有人扰的自然净土...... 崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！ 这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波......每一帧都灵到极致！ 这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，在明仕田园的静谧山水间，感受那份舒心治愈的田园诗意！ 跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布——德天瀑布的磅礴气势；深入伏那秘境，开啔一场原始雨林徒步，在绿意交织的大自然中，沉浸式感受生物多样性的奇妙世界。 紧挨着崇左的是 北部湾三城之一的钦州 钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾 成为中华白海豚跃动的天然乐园  点击边框调出视频工具条  乘竹筏横跨中越边境线，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书...... 6天5晚，重新认识山水崇左、钦州的美！ 精华全揽+普通团不去的「崇左+钦州」组合 01 神奇动物大搜罗 邂逅大自然精灵伙伴 广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。 邂逅  “海上大熊猫” 中华白海豚 海上近距离观察野生粉海豚 10年以上出海经验船长带领 钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。 我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。 知识小课堂：(✪ω✪) 幼年：深灰色，少年为灰斑驳色； 成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。 提醒：如遇天气情况快艇停航，D5天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术。 寻找 喀斯特石山精灵 白头叶猴 崇左白头叶猴自然保护区 跟随护林员观察白头叶猴 白头叶猴博物馆科考 获得白头叶猴研学证书 白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。 崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。 我们将在这里邂逅珍稀的 白头叶猴！ 大朋友和小朋友跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望远镜观察白头叶猴。 小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。 参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 02 雨林瀑布自然野趣 触摸地球脉搏 比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。 打卡 亚洲No.1瀑布 德天跨国瀑布 界河竹筏 德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。 穿越 原始雨林秘境 自然老师全程科普 全程自然科普老师同行 丁达尔森林3.5km徒步  动植物科普课堂  挑战雨林独木桥 我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！ 徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。 漫步 田园秘境 定格喀斯特下的稻田风光 打卡明仕 无边稻田 捕捉喀斯特田园诗意 北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，山峦层叠，云雾缭绕还有大片稻田在风中轻轻起伏，每一眼都像在看天然的山水画卷！ 带上发现美的眼睛，暂别城市的喧嚣与快节奏， 解锁那些被大多数人错过的绝美角落，去定格亲子美好的瞬间！ 来到明仕田园可以骑挎斗车-成为全村最靓的仔 明仕的美，从日出到日落，骑着挎斗车，不紧不慢，最适合欣赏田园美景，遇到喜欢的景色就停下来拍拍照。 或者骑一辆单车感受田园风光 和孩子一起骑着自行车，沿着明仕绿道悠悠骑行，拥抱青山，回归自然，这一刻只当自己是个归人，只当一场诗意的修行。 温馨提示：含明仕田园骑行(挎斗车/电瓶车/自行车三选一） 船游 峒那屿湾 《花千骨》的外景拍摄基地 中国式隐居的生活胜地，乘坐游船 感受仙山秀水，人在画中游 乘船穿行碧波 喀斯特山峰倒映水中 冬季阳光柔和 偶有薄雾缭绕，宛如行走水墨画 沿徐霞客足迹漫步 03 人文千载画卷 沉浸千年的壮乡风物 梦回骆越： 当夜幕降临，华灯初上，古城便换上了另一副容颜，悠闲漫步，看灯光倒映在水面，仿佛穿越回千年前的繁华边城。 夜游  繁华 太平古城 夜游千年边陲古镇 沉浸式体验壮乡风情与灯火阑珊 傍晚前往【太平古城】，自由探索这座重现壮乡风情的文化古镇。 华灯初上时，漫步青石板街，欣赏夜景，感受壮族建筑与边关文化的交融魅力。 寻访  古韵 钦州老街 骑楼廊下追忆南洋商埠  登宋城墙俯瞰千年城脉 书局窗前品读岁月时光 钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆，踏上青石板路，漫步于连绵的骑楼廊下，欣赏雕花繁复的窗楣与壁画，感受南洋商埠的繁华印记。 也可在钦州书局品茶阅卷，让文字与历史在窗前共鸣，寻觅心中的诗意。 还可登上宋城墙遗址，俯瞰三朝叠压的千年城脉，来一场与旧时光温柔相拥的对话。 04 壮乡生活初体验 变身壮家娃采摘DIY 体验  壮乡民俗风情 动手实践DIY 壮语小课堂 瓜果采摘 壮族酸嘢制作 壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。走进壮寨村口，收下特色绣球，这是壮乡最热忱的欢迎仪式。他们的语言是壮语，我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。 广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。 品味 广西美食盛宴 早餐正餐嗨享 米粉名闻天下 越南特色簸箕宴 壮族特色餐 广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。 无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。 广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排特色正餐，包括特色簸箕宴、壮族特色餐等美食。 享四钻和五钻酒店住宿 全程高配·不将就！ 精选市区TOP级住宿 亲子家庭出行友好 南宁  美豪丽致酒店 精选网评四钻酒店：酒店的设施齐全，房间空间大，设备新。房间的智能化设计和齐全的生活用品，房间阳台透风透气良好，环境舒适宜人。 高级双床房：床宽：1.2m*2 大床房：床宽：1.8m*1 崇左 维纳斯酒店 在这里，我们将连住3晚。 精选网评四钻酒店：酒店位于崇左市中心，交通便利，距离主要景点较近。园区内环境优美，花园式布局，独栋别墅区和草坪氛围良好，适合散步及休闲。 高级双床房：床宽：1.2m*2 大床房：床宽：1.8m*1 钦州 天骄国际酒店 精选网评五钻酒店：酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。 酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！ 高级城景双床：床宽：1.35m*2 大床房：床宽：2m*1 舒适旅游大巴 服务天团·全护航！ 配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。还有亲子研学领队+全陪领队(跟拍)+点位旅拍+特聘驻点讲师，搭配主题研学亲子互动，体验畅玩沉浸式旅行。 六天五晚超值游 开啔亲子探索之旅 DAY 1 青岛—南宁—开营仪式—南宁夜市—入住酒店 用餐：全天自理             住宿：南宁美豪丽致酒店（或同级） 集合乘飞机前往南宁，到南宁后开营仪式。 下午自由探索南宁夜市，品尝各种特色小吃和街头美食，体验当地文化和热闹氛围。 DAY 2 南宁-伏那秘境雨林徒步 -白头叶猴-太平古城 用餐：含酒店自助早餐+中餐          住宿：崇左维纳斯酒店（或同级） 早餐后【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。 中餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。 傍晚，夜游太平古城--千年边陲古镇，沉浸式体验壮乡风情与灯火阑珊。 DAY 3 德天大瀑布（竹筏）-簸箕宴-在地少数民族体验-壮族特色晚餐 用餐：含酒店自助早餐+中餐簸箕宴+壮族特色晚餐      住宿：崇左维纳斯酒店（或同级） 早餐后抵达德天跨国大瀑布，进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布。 下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。 DAY 4 明仕田园稻那里点位旅拍/明仕骑行（挎斗车/电瓶车/自行车三选一）-船游峒那屿湾 用餐：含酒店自助早餐+中餐+晚餐             住宿：崇左维纳斯酒店（或同级） 早餐后前往【明仕那里稻田美拍】，漫步于喀斯特群山环抱的无边稻田，捕捉浪与峰林交织的诗意画面，在无边山水中完成一组【亲子田园大片】，定格光影中的美好瞬间。 下午乘船游览峒那屿湾，欣赏沿途的喀斯特地貌和清澈河水，感受宁静的山水画卷和自然奇观。 DAY 5 钦州三娘湾追海豚 用餐：含酒店自助早餐+午餐+晚餐 住宿：钦州天骄国际酒店 早餐后前往钦州三娘湾，途径【最美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。 【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。 如遇天气情况快艇停航:D5天行程变更如下:方案1:追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术，并退钦州出海追海豚100元/人ps:钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品! DAY 6  钦州老街自由活动-前往南宁送机 用餐：含酒店自助早餐 住宿：温馨的家 早餐后前往【钦州老街】，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。在钦州书局里品读城市记忆，这是一场松弛的漫步享受，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。 根据返程航班送机，行程结束，带着美好回忆返程。 行程松弛有度，好评如潮~   △ 点击可放大 崇左钦州奇幻亲子游 团期信息 【活动安排】6天5晚 【开营团期】 寒假团期 一团：1月31日-2月5日（考完试就出发） 二团：2月3日-2月8日（寒假） 春节假期团期 三团：2月20日（大年初四）-25日 寒假团期活动费用（一团的报价）： 成人及12周岁以上儿童：5980 元/人 （含门票，占床含早餐，含往返机票） 12周岁以下儿童：5580元/人 （含儿童门票，不占床，含往返机票） 单房差：700元/人/全程 寒假团期活动费用（二团的报价）： 成人及12周岁以上儿童：6680 元/人 （含门票，占床含早餐，含往返机票） 12周岁以下儿童：5860元/人 （含儿童门票，不占床，含往返机票） 单房差：700元/人/全程 温馨说明：包含家门口送机车费哦~ 往返参考航班  JD5661,青岛-南宁,06:55-13:00 JD5662,南宁-青岛,13：50-18:20 JD5236,南宁-青岛,13：20-18:20 具体航班信息，以实际出票为准 春节团期活动费用（三团的报价）： 成人及12周岁以上儿童：4880元/人+申请团队票，机票价格待定 （含门票，占床含早餐） 12周岁以下儿童：3700元/人+申请团队票，机票价格待定 （含门票，不占床） 单房差：1300元/人/全程 【招募年龄】3周岁以上亲子家庭 【成团说明】26人左右精品小团 Ps：默认标间，每间房要求2人一定占床，  如1大1小参加，大人小孩均需占床；  一家三口出行，2人需占床，第三人不占床 “ 费用 包含 ” 【住宿】5晚住宿（4晚4钻和1晚5钻酒店）  -D1南宁美豪丽致酒店（或同级）标准间  -D2、3、4 崇左维纳斯酒店（或同级）标准间  -D5钦州天骄大酒店（或同级）标准间 （如儿童需占床位请补单房差) 【交通】往返飞机经济舱、全程大巴 【⽤餐】5早7正餐 （40元*6+ 越南特色簸箕宴60元*1） 【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考（含研学证书）、明仕那里稻田社区、邂逅粉红白海豚、儿童收费标准含体验项目：壮语小课堂、瓜果采摘、酸野制作、壮族服装换装（含儿童，家长可参与体验） 【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票、峒那屿湾船票 【服务⼈员】全程优秀领队+优秀导游服务+定点旅拍+特聘驻点讲师+司机 【赠送】旅行意外保险、儿童户外物料、饮用水 “ 费用 不含 ” 1、因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用 2、全国各地往返的大交通费、机票费、行李费 3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费 4、其它当地个人消费 “ 退改 说明 ” 在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为： 寒假档期退改政策： ·活动前15天以上取消订单，全额退款 ·活动前8~14天取消订单，退款70% ·活动前1~7天取消订单，退款50% ·活动当天取消订单，不予退款 春节档期退改政策： ·活动前30天以上取消订单，全额退款 ·活动前15~30天取消订单，退款50% ·活动前15天内取消订单，不予退款 ——声明—— 我们致力保护作者版权 部分图片来自互联网，无法核实出处 如涉及版权问题，请及时与我们联系 我们将第一时间做出处理 活动咨询 轻慢旅行粉丝福利群： 添加老师微信，拉你入粉丝福利群。 果果老师：*********** 翠翠老师：*********** 星途老师：*********** 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 国境线上被遗落的边陲秘境，充满新奇体验的大自然亲子之旅!深度解锁跨国瀑布、雨林秘境、白头叶猴王国、粉红海豚湾！


文章编号: c7d76007e0a1fdd2f65138860c3d8a46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
