文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (暑假季&亲子游 长隆好嗨哟) 2019-06-23 蓝野旅游小助手  其他 蓝野旅游小助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561299475&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0FwbM2gyMK1Naz1Jhd5cNeZky7VQIyaTsmOVgCv2NmKSApotNkceH*x-nIAkY6vorKKMKEv6ZaI76yzy1OBGNZJivuCLhgDUivi06LtJWfNGnap1v390uu2*unA09oJNkmXHIGQhuY-O3jv9gHx-mZR1Yun5mkp6*H871eYQ*hA=




阳光灿烂，微风和煦

这种天气不出去游玩简直是一种浪费！

趁此好天气

好好玩耍吧！

说到玩耍

有一个非去不可的地方

那就是【长隆】

长按二维码，了解更多更好玩的旅游资讯

长按二维码，了解更多更好玩的旅游资讯

长按二维码，了解更多更好玩的旅游资讯

长按二维码，了解更多更好玩的旅游资讯

海洋王国寻萌，开啔奇妙海洋之旅

海洋星空童话王国

陪伴孩子“造梦”的乐园

亲子月主题活动《海洋星空童话王国》

众多亲子项目与童话演出、

上万条珍稀海洋萌物，

一一戳中你们的“萌点”。

梦幻的童话故事每天上演：

英雄岛的“英雄庆典”

是一个充满著爱与勇敢的故事；

童话剧“雪孩子”，讲述了友情与勇气，

舍身救人的勇敢的作品；

而“美人鱼”故事，将通过木偶剧呈现，

真人与木偶的结合，演绎出生动的童话世界。

配合好玩的亲子任务与互动装饰，

让游玩变得更有乐趣。

完成亲子小任务还可

得到海洋王国亲子活动纪念礼品。

海洋王国的“小小保育员课程”，

科普老师会带小朋友走进不对游客开放的动物后场，

揭开世界上最大的鱼——鲸鲨和海洋国宝

——中华白海豚的神秘面纱。

了解中华白海豚的习性，

了解鲨鱼宝宝的孵化过程，

并最终和它们成为好朋友。

与孩子们共同探索海洋世界，

就从小小保育员课程开始。

陪孩子从精彩故事中学习成长道理，

在“小小保育员课程”中引孩子学会

关心海洋动物、关心自然…

童话书上无法完全展现的情节与道理，

都在这里；

日常中难以和孩子共同交流、学习的机会，

也在这里。

8大主题园区跟9大机动游戏，

10个珍稀动物展馆，3大剧场！

各种炫彩的景观，整一片海底世界！

还可以看炫酷的无人机表演和绚烂的烟花show...

亲子家庭不可错过的一段海洋亲子时光。

全家一起快到海洋王国，

在梦幻故事中寻到知识，游出道理~

▼

快来咨询您身边的旅游顾问

这里全天候都在演绎著什么是快乐

你已经准备好出发了吗？

这里除了有令你沉醉的海底世界

还有刺激的机动游戏可以体验

长隆海洋王国

超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆，走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！


文章编号: 30e22150f28fa7c6ae7dd1bedac1f53c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (「澳门新八景」之八 | 港珠澳大桥) 2019-06-23 港澳历史文化研究中心  其他 港澳历史文化研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561299269&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObQx*DXvuepr-j8dymNJQxOZE5NKYT-5csD*3FBCOqWdrqin*U3vQxlnSGU0uORywU1CCkOHTeUJ-*1i**F2TTwINMd*BvEgsSESoBDOxN8Cn4BweDBzPEvUFr8tMQXgeqAw9hkICEqZVZ79RQDctDE1mlw6B6sgg9ZvFDzNgRM8=




港珠澳大桥

烟波浩渺的伶仃洋上，55公里长的港珠澳大桥如若一条巨龙蜿蜒于壮阔海面，以气贯长虹的「中国跨度」，飞架于粤港澳这片热土，连接起香港、澳门和珠海。世界上最长的跨海大桥、世界上最长的钢结构桥梁、世界最大的海中桥隧工程、拥有世界最长的海底公路沈管隧道……一项项世界之最展示著港珠澳大桥这座「超级工程」、国之重器的傲人成绩。

尽管身躯由钢筋水泥锻造，港珠澳大桥磅礡之中却也流露出一种柔情。桥上最美的风景是3座通航孔桥——九洲航道桥、江海航道桥、青州航道桥。九洲桥又称「风帆塔」，寓意「扬帆远航」；江海桥又称「海豚塔」，寓意「人与自然和谐发展」；青州桥又称「中国结」，寓意「三地同心」……无不蕴含著大桥设计者和建设者的美好期许。从珠江畔望去，桥岛隧错落有致，线形优美，「珠联璧合」的景观理念与海天一色的背景融为一体，给人带来视觉上的享受。

清晨的阳光穿过港珠澳大桥「中国结」桥塔。

2018年10月24日，九年磨一剑的港珠澳大桥正式通车运营，澳门、珠海与香港之间的行车时间由3个多小时缩短至45分钟左右，为三地市民提供了便捷的交通网络。在港珠澳大桥上御风而行，宏伟壮观的桥塔、人工岛、隧道之中穿梭转换之余，又可一览潋灧波光，或与中华白海豚不期而遇，充分感受科技与自然和谐共生的力量。

日出时分的港珠澳大桥

一桥飞架三地，碧海终成通途。在澳门新八景命名工作中，港珠澳大桥被命名为「桥牵三地」。通车以来，港珠澳大桥在缩短地理距离的同时，更深化了同胞血缘之情，也为澳门经济、民生、物流等带来机遇。

基础设施的互联互通，便利了区域内物流、人流乃至资金流、信息流的快速流动，亦必将助力澳门经济结构升级和适度多元发展，发挥自身独特优势，加速融入粤港澳大湾区。载自澳门日报


文章编号: 268555dc80bd21283f883a7f21681f8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (2019我的电影党课片单来袭-CGV影城) 2019-06-23 CGV影城上海白玉兰广场店  其他 CGV影城上海白玉兰广场店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561307225&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQ-*BdXMgO4sD0XMaS0wEt8E1eRvfTOaOL0RBkZoQnVINymbDBvjYmjtWr-kidB9ObDdCmFkS4fZVM7GBG2PPXfOeqHRb42Yee2PMkFubfni3**sk-cE4Ile5O0K5CByBxKLD7U5MC0XRbKfkvEl1vMmdxLBNJDbKNoZW2krZm5Y=




广告

*点击可放大*

-地址 -

虹口区东长治路588号上海白玉兰商业裙房3楼11号铺位CGV影城（停车可从东大名路下来）

-包场座机-021-61077172

-包场热线-13918261979 FrandyWang

-交通 -

地铁12号线国际客运中心站（2/3号出口）

-停车须知 -

1.商场标准停车收费为12元/小时（商场停车优惠请咨询LG1服务台）

2.本影院顾客凭当日电影票根可至影院票台领取免费3小时免费停车券。超过时间按商场每小时12元/商场停车收费处收费规定收取。影院停车券与商场停车券不可叠加使用。请知悉。

电影党课第一批片单（可预订）

《港珠澳大桥》

导演: 闫东 类型: 纪录片

制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门

语言: 汉语普通话

剧情简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥。梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《周恩来回延安》

导演: 吴卫东 / 刘劲

编剧: 王青伟 / 羊君

主演: 刘劲 / 唐国强 / 卢奇 / 黄薇

剧情简介：

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

《音乐家》

导演: 西尔扎提·亚合甫

编剧: 张遂遂 / 哈依夏·塔巴热克

主演: 胡军 / 袁泉 / 别里克·艾特占诺夫

阿鲁赞·加佐别可娃 / 剧雪

剧情简介：

《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

《红色的种子》

导演: 林扬编剧: 夏阳

主演:

秦怡 / 孙道临 / 宋德裕 / 智世明 / 沈玉芳

剧情简介：

故事发生在解放战争时期。县委针对当时敌我斗争态势，决定派华小凤（秦怡 饰）到国统区开展敌后工作。华小凤听从组织安排，她以新四军家属的身份搭商人钱福昌（顾也鲁 饰）的货船辗转前往敌占区。途中货船遭敌伪检查，钱串子脑袋钱福昌利用恩惠手段买通保安队长。货物脱手后，他捎带著把华小凤卖给了光棍农民王老二（宋德裕 饰）。华小凤向王老二母子公开了自己共产党员的身份，并以王老二媳妇的名义在村里发动群众成立组织，号召大家抗捐抗税，张贴宣传标语，配合上级锄奸运动，最后她帮王老二和村里的张寡妇（沈玉芳 饰）成了亲。时机成熟后，华的爱人县委书记雷鸣带武工队开了进来......

《地下航线》

导演: 顾而已

编剧: 卓青 / 何泽沛 / 王彭年

主演: 中叔皇 / 齐衡 / 史久峰 / 江山 / 王琪

剧情简介：

闽江，是福建的重要经济动脉。1947年，闽江轮船公司“福州号”的司机林森官，是地下党员。他接受党的指示，以帮助船长运私货为掩护，与党员江财弟等船工进行地下活动，把武器、电台运往我游击队根据地，开辟了地下航线。 敌人为了切断为游击队运送物资的水上动脉，派交通特派员王勋进行督察。王勋从游击队印发的传单内容中，估计我方从水路运出了电台，便派特务李伯光到“福州号”上来监视船工。 一次，林森官将一批缴获的敌人武器装上“福州号”，被特务发现尾随。林森官机智地让江财弟把李伯光引上另一条船。李伯光发现上当，又上了“福州号”。 深夜，他在船舱里找到武器。林森官在危急时刻将他打落水中。此事被老舵工阿旺看到，发出惊呼。敌人将阿旺扣押盘查，阿旺始终没有说出事情真相。敌人又企图利用阿旺信奉天主教，让神甫逼他说出真相。

《红色娘子军》

导演: 谢晋 编剧: 梁信

主演: 祝希娟 / 王心刚 / 向梅 / 金乃华 / 牛犇

类型: 战争

剧情简介：

海南贫家女吴琼花（祝希娟）被残暴的恶霸南霸天活活打个半死昏倒在地，幸得装扮成华侨富商的红军干部洪常青（王心刚）和他手下的及时相救，她才保全性命。伤好后，吴琼花立志投身革命，如愿以偿成为一员娘子军战士。南霸天的寿辰日，洪常青混在众人中来到南府向他贺寿，见来者一身华侨富商打扮并奉上贵重寿礼，南霸天没对洪常青起任何疑心。夜深，吴琼花带领一名女战士化装成丫头潜入南府，准备见机和洪常青以及外面的同志配合一举拿下南霸天，但关键时刻，对南霸天恨之入骨的吴琼花贸然采取了行动。

《红日》

导演: 汤晓丹 编剧: 瞿白音

主演: 张伐 / 高博 / 中叔皇 / 李农 / 里坡

剧情简介：

1946年冬，苏北三战三捷后，我华东野战军战略撤退到山东境内。敌74师以为我军溃败，配合蒋军20万人向临沂推进，妄图与济南之敌对我造成南北夹击。沈振新（张伐 饰）部奉华野指示，首先打响了莱芜战役并取得胜利。连长石东根（杨在葆 饰）战后醉酒策马狂奔，遭沈振新厉斥，石酒醒后自责。阿菊（张桂兰 饰）千里寻夫来到山东找杨军（宋桂馥 饰），要求参军报仇，此时国民党己集结几十万大军在沂蒙山区，逼我军与其决战，张灵甫（舒适 饰）的74师首当其冲。我华野以神速对敌实施反包围，战场就在蒙阴孟良崮。战斗中，团长刘胜（里坡 饰）牺牲，战士们激发起更大战斗热情......

《白求恩大夫》

导演: 张骏祥 / 李舒田 / 高正

编剧: 张骏祥 / 赵拓

主演: 谭宁邦 / 村里 / 英若诚 / 邢吉田 / 吴雪

剧情简介：

1938年初，国际主义战士诺尔曼·白求恩（谭宁邦 饰）远渡重洋来到中国，支援中国人民的抗日战争。毛主席在延安接见了他，军区卫生部安排他做医疗顾问，白求恩发现边区的医疗条件比他想象的还要差很多。他向司令员（吴雪 饰）请示办一个后方示范医院，调各分区医生来参加培训，他还不顾个人安危，亲自到前线为重伤员做手术。由于缺少必要的医疗器械，好多重伤员得不到及时救治，白求恩心急如焚，他决定回加拿大一次。但突发而至的战斗阻挡了他回国的步伐，他对送他的方大夫（村里 饰）和童秘书（英若诚 饰）说：我不走了，这里更需要我。黄土岭战役后，在一次给战士做手术中，他不小心划破了手指，悲剧不可避免地发生了......

《大刀记》

导演: 汤化达 / 王秀文

编剧: 邱勋 / 曲延坤

主演: 李农 / 杨在葆 / 潘军

剧情简介：

民国初年，冀鲁平原。长工梁宝成（杨在葆 饰）在龙潭街组织佃户大闹元宵节，遭到地主贾保轩（李纬 饰）残害，儿子梁永生（潘军 饰）被迫远走他乡。20年后，己经和翠华（史淑桂 饰）成亲的梁永生（杨在葆 饰）回到家乡宁安寨。家乡依旧豺狼挡道，欲报家仇的梁永生再次遭到保安队的镇压，只得携妻儿逃离故土。历经千难万险，他终于找到穷人的队伍——八路军。参加革命后，他被派回宁安寨，但任临河区区长，他以临河区人民政府名义发布公告，责令贾玉圭（李纬 饰）等地主阶级执行抗日救国十大纲领，交纳救国公粮，并实行“二五”减租，减轻农民负担。贾玉圭和据点日寇石黑（虞桂春 饰）相勾结，妄图对我根据地军民进行反扑......

《祖国啊，母亲》

导演: 汤晓丹 / 张惠钧

编剧: 玛拉沁夫

主演: 尼格木图 / 塔娜 / 义若呼 / 海先 / 乔鹿

剧情简介：

抗日战争胜利后，我党派巴特尔、赵志明来到内蒙古草原，发动群众成立 “牧民会”。萨木腾王爷纠集王公贵族，成立了“蒙民脱离内战委员会”，并暗中勾结国民党反动派。巴特尔揭露了萨木腾投靠国民党的反动面目，揪出了暗藏在王府的国民党特派员，彻底粉碎了国民党搞民族分裂的阴谋活动，使内蒙草原回到祖国的怀抱。

《白莲花》

导演: 孙永平 / 中叔皇

编剧: 张华勋 / 谢洪

主演: 宫喜斌 / 虞桂春 / 杨光

剧情简介：

1930年代，第二次国内革命战争时期。绿林首领白莲花（吴海燕 饰）杀死世仇冤家高敬轩，时逢红军团长肖烈（宫喜斌 饰）前来邀她参加红军队伍，联手抵御白军师长高占魁（胡浩 饰）。白莲花仰慕肖烈艺高人胆大，杀掉新婚夫婿——奸细柳飞，毅然率部参加红军。收编白部后，肖烈帮助他们克服了与生俱来的绿林恶习，并在战斗中与白莲花结为伴侣。高占魁趁红军内部分歧，设计离间政委彭炳青（徐阜 饰）与白莲花的关系，分裂红军内部组织。彭中计后，关押了白莲花。期间，肖烈与她永诀。当彭炳青发现自己中敌离间计，后悔不迭，此时白莲花万念惧灰......

《陈毅市长》

导演: 黄佐临 / 傅敬恭 / 罗毅之

编剧: 沙叶新

主演:

魏啔明 / 彭荫泰 / 诸葛明 / 王熙岩 / 章非

剧情简介：

1949年5月，刚解放的大上海硝烟未尽，千疮百孔。5月28日，陈毅（魏啔明 饰）以共产党市长的身份接手了这个国民党统治数年的烂摊子。万事开头难，作为当时中国最大的工业城市，将如何下手管理，陈毅夜不能寐。他借赴宴之机向资本家阐述我党政策，促进民族资本业经营信心，迅速恢复工业生产，稳定物价，打击奸商。针对内部违纪现象他也毫不留情加以严肃处理，连自已的老丈人也打发回家乡，以此减轻国家负担。他借过春节机会，到工人徐根荣（赵家彦 饰）家拜年，用工人吃豆渣一事教育感化傅一乐（章非 饰），调整了劳资关系。他还用生动事例进行阶级立场和阶级感情教育，使广大群众得知新中国、新生活的来之不易.....

《红河谷》

导演: 冯小宁 编剧: 冯小宁

主演: 宁静 / 邵兵 / 应真 /

保罗·克塞 / Nicholas Love

类型: 剧情 / 爱情 / 历史 / 战争

剧情简介：

一个汉人男子（邵兵饰）救下了被乡民准备供奉给雨神的女子（应真饰），两个人一起流落到了一个藏族部落，开始了他们新的生活。在这里，他们认识了美丽的藏族公主（宁静饰）。后来，英国探险队在雪山遇险，琼斯（尼克饰）和罗克曼（波尔饰）也被藏民救下，留在西藏修养。在这段时间的相处中，他们跨越了民族和肤色，培养除了深厚的感情。不久，伤养好后，英国人也离开了。 没想到再一次重逢居然这么快，而且，是以这么一种残酷的方式。 为了各自的信仰和立场，曾经的朋友站在了对立的两边，只有巍巍的雪山默默的见证著这一切。

《走出西柏坡》

导演: 李歇浦 / 梁山

编剧: 任仲伦 / 汪天云 / 康丽雯 / 李平分

主演:

古月 / 郭法曾 / 孔祥玉 / 王伍福 / 王健

剧情简介：

西柏坡位于河北省平山县，是中国共产党夺取全国政权前驻扎的最后一个农村根据地。周恩来、朱德、刘少奇、任弼时四位领导人和各级作战参谋，围在地图旁研究战事，等待著东北战场上的消息。我军攻克锦州的捷报传来，满屋的人一片欢腾。 天津解放了，跟随毛主席多年的警卫排长耿涛，被派去接管天津。他依依不舍地告别了毛主席，去迎接新的挑战。在海河边他遇到当年的救命恩人、带领他参加革命的老营长马宝山。在马宝山的帮助下他几经周折找到了失散多年的青梅竹马的恋人纪小兰。 天津民生煤矿的老板、大资本家宋学仁对自己何去何从举棋不定。他的二姨太太张淑芬一天晚上外出遭土匪袭击，巧遇马宝山带人巡逻救了她，张淑芬对马宝山印象颇深。马宝山被派任“民生”的代表，因运输不畅，当时天津严重缺煤，而“民生”因缺乏资金难以开工，为商谈开工一事马宝山去宋宅未遇宋学仁，却禁不住美色的诱惑，投入了张淑芬的怀抱...

《邹碧华》

导演: 史凤和

编剧: 王兴东 / 田水泉

主演:

佟瑞欣 / 王诗槐 / 刘小锋 / 牛犇 / 赵静

剧情简介：

邹碧华是上海的一名普通而又不普通的法官，他为了自己的事业鞠躬尽瘁，上影集团根据他的先进事迹创作拍摄电影《邹碧华》。

《我是医生》

导演: 谢鸣晓

编剧: 黄丹 / 吴姗姗

主演: 赵有亮 / 胡亚捷 / 赵静 / 虞嘉娜

剧情简介：

影片以中国科学院院士、“中国肝胆外科之父”吴孟超为原型，讲述了这个年逾九旬的传奇医者的仁心仁术。

《战刀屠狼》

导演: 刘艳杰

主演:

张永达 / 庄小龙 / 李相炫 / 张凯 / 龙馨悦

剧情简介：

电影《战刀屠狼》围绕著缉毒警察这一极其特殊的职业展开，一方面以缉毒警察蓝海与家人的亲情为线索，通过一系列错综复杂的事件，突出表现了这个孤独又危险的职业所背负的压力和责任。另一方面讲述缉毒警们面对违法犯罪，勇往直前，不惧危险的牺牲奉献精神以及深入狼穴斩断毒品交易的故事。影片揭示了邪不胜正的主旨，传递积极正能量，也让大众更加了解这个平凡而又伟大的神秘职业。

《钱学森》

导演: 张建亚

编剧: 陈怀国 / 陶纯 / 孙毅安

主演: 陈坤 / 张雨绮 / 林永健 / 尤勇 / 张铁林

剧情简介：

上世纪四十年代，加州理工学院终身教授钱学森（陈坤 饰）因为美国兴起的反共言论而备受打击。他的尖端技术研究被迫中止，并被责令出境。钱学森心系祖国，归心似箭，而意识到钱学森的巨大价值的美方又对其归国设置了重重障碍，甚至以间谍罪逮捕钱学森。最终，宣告无罪的钱学森被长期软禁在家 中。 钱学森写信辗转与祖国取得联系，周恩来授命用11名美国战犯飞行员换回了钱学森。 面对新中国技术、人才、工业等各方面的空白，钱学森带领科研人员从仿制入手，根据现有技术和条件逐步研究、完善，奠定了中国导弹的基础。

1960年11月，第一枚导弹试射成功。

1964年10月，第一枚原子弹试验成功，钱学森又承担起了研制火箭运载原子弹进行远程攻击的任务，他带领科研人员克服了天气地理等困难，完成两弹对接，1966年10月在罗布泊靶场成功试射新中国第一枚核导弹！

《面向群众》

导演: 周琦

主演: 吴京安 / 田娜

类型: 剧情

剧情简介：

上世纪六七十年代，时任甘肃省副省长李培福（吴京安 饰）带领党员干部筚路蓝缕、披荆斩棘，建设景泰电力提灌工程的先进事迹，成功塑造了老一辈无产阶级革命家全心全意为人民服务的质朴形象，生动诠释了共产党人不忘初心赢得民心的精神风范。

《十八勇士》

导演: 苑本立

编剧: 乔忠杰

主演: 宋春丽 / 宋楚炎 / 祝新运 / 吴阳子

剧情简介：

影片《十八勇士》取材于抗日战争时期发生在山西省武乡县的真实故事。影片讲述了活跃在抗日第一线，日军统治下的武乡南关火车站，十八名我党地下工作者利用敌伪军的矛盾，为我敌后游击队提供军列信息，配合八路军破坏日军运输线，给日军造成重大损失，但因叛徒出卖一夜之间被捕，在狱中继续与敌人斗智斗勇顽强奋战，最终全部壮烈牺牲的故事。

《热土》

导演: 周琦

编剧: 谭仲池 / 吴言

主演:

吴其江 / 赵梦迪 / 李宝安 / 李华 / 王馨琳

剧情简介：

在深圳开了十年出租车的田韧回家看望生病的爷爷，然而爷爷在他的小木屋告诉田轫,他是心病，因为曾经火热的土地现在冷清了。村支书田虎告诉田轫十八大以来中央出台了一系列惠农政策，动员田轫回来种地，田轫说脑袋进了水才回来种地。可几天下来田轫看到了农村发展机会，决定留下来种地。可事情却没有想象得那般顺利，由于流转1000多亩土地，引起农户讨钱风波，竞争对手崇尚义又挤压，让田轫懂得必须走条新路。在村支部帮助下，田轫决定成立农业合作社，让农户以土地入股把种地当成自己的事。可万万没有想到村民并不买账，很多村民在崇家挑拨下认为田轫是为了躲避支付土地流转租金。现实挫折让田轫明白自己缺少的不是资金，而是村民的信任。村支书田虎召开支部党员会，大家一致同意重新将土地还给集体，由村里再次丈量后重新确权，交给田轫的合作社，党员带头加入。这样，党支部＋合作社＋农户的改革局面形成。

《报国之路》

导演: 陈波 编剧: 张鹏

主演: 吴孟超

类型: 纪录片

剧情简介：

《报国之路》是由第二军医大学东方肝胆外科医院与上海电影集团（有限）公司合作拍摄的纪录片电影，2014年国庆节期间在上海首映。这部真实记录吴孟超院士励志报国的纪录片电影，是国家新闻出版广电总局庆祝新中国成立65周年重点推介国产影片，也是上海优秀·经典科教纪录片电影展映周展映的重点影片。

IMAX-7月巨制

红色电影《八佰》即将上映！

（包场热线：021-61077172）

国庆节第二批电影党课片单（预热）

《攀登者》

导演: 李仁港编剧: 阿来

主演: 吴京 / 章子怡 / 张译 / 井柏然 / 胡歌

剧情简介：

1960年，中国登山队向珠峰发起冲刺，完成了世界首次北坡登顶这一不可能的任务。15 年后，方五洲和曲松林在气象学家徐缨的帮助下，带领李国梁、杨光等年轻队员再次挑战世界之巅。迎接他们的将是更加 严酷的现实，也是生与死的挑战......

《解放了》

导演: 李少红 / 常晓阳

编剧: 史建全 / 李萌

主演: 钟汉良 / 周一围 / 钟楚曦 / 王迅 / 王锵

剧情简介：

1949年1月，中国人民解放军将国民党50万军队围困于平津地区，总攻在即。是否能和平解放北平，取决于天津一战。为了总攻的发动扫平道路，解放军炮兵连长蔡兴福、侦察兵马宝树、廖枫，炮团实习参谋葛贵忱四人小组临危受命，乔装潜入天津城。此时，负责转移北平守军眷属的国军军需官姚哲在宪兵营长钱卓群的暗算下成为通缉犯，带女儿出逃时恰好与进城的蔡兴福一行人相遇，蔡兴福挟持姚哲欲完成任务。随著目标任务的逐步明晰，姚哲被暗算背后的秘密、钱卓群企图破坏北平和谈的阴谋、蔡兴福失踪儿子的下落都渐渐浮现出来……

《我和我的祖国》

导演: 管虎 / 张一白 / 徐峥

薛晓路 / 宁浩 / 文牧野 / 陈凯歌

主演: 葛优 / 田壮壮 / 黄渤

刘昊然 / 王千源

剧情简介：

七位导演分别取材新中国成立70周年以来，祖国经历的无数个历史性经典瞬间。讲述普通人与国家之间息息相关密不可分的动人故事。聚焦大时代大事件下，小人物和国家之间，看似遥远实则密切的关联，唤醒全球华人共同回忆。

《烈火英雄》

导演: 陈国辉编剧: 王超

主演: 黄晓明 / 杜江 / 谭卓 / 杨紫 / 欧豪

剧情简介：

滨海市海港码头发生管道爆炸，整个罐区的原油都顺著A01油罐往外流，化成火海和阵阵爆炸，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。慌乱的市民们四处奔逃，一辆辆消防车却逆向冲进火海……

扫一扫或点击阅读原文进入购票通道

看电影更优惠！


文章编号: 548c8424be089dbcdcce10c7043a447
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  ((海边线)小希腊【台山·那琴半岛】沙滩潮人站,海上地质公园、浪漫“网红抖基地,品荷鲍萝万有宴纯玩2天) 2019-06-23 佛山市环球之旅广宁门市部  其他 佛山市环球之旅广宁门市部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561296147&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKexB4P9sgtkFQPt3UhMAf1jp2LReO*tS6dT1yHkDZAyo-7G0Tq42UiCM7yAlyaE0hoNuaqt*eyi-fe7YozqcegAVqeEjfA6hh4C1vmRLV9OYyvZPkptp-7-EZ3x8ubcctmDluBzpueclrPabz5gryUPaH2Yno257qZdqSqNXsm0=




你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

出发排期：6月8/11/15/18/22/25/29日

成人价格：449元/人

小童价格（1.2-1.4M以下）：319元/人

婴儿价格（1.1M）：249元/人

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

行程特色

玩好！吃好！住好！“网红·打CALL”

潮人玩好8站！

全程0加点！0购物！！

【玩好第1站】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】；

【玩好第2站】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；

【玩好第3站】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；

【玩好第4站】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；

【玩好第5站】畅游“纯正海洋泳池”---你想点玩就点玩；

【玩好第6站】青青的稻田【浮月碉楼群】大自然一副自然美好的田园景致；

【吃好第7站】品尝《鲍萝万有宴》

【品质第8站】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分！

广东“小希腊”

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

民国复古骑楼楼”

梅州大院

梅家大院“金山梦”

梅家大院也叫做汀江圩，这里最初得作用是墟市，汀江圩华侨近代建筑群是"中国第一侨乡”台山市华侨建筑得标志之一

台山新金瑞酒店

新金瑞商务酒店（琼海店）客房设计宽敞明亮，

现代化设施齐全，空调、独立卫生间、液晶电视、

电话、卫星电视频道以及宽带上网等应有尽有。

这里拥有舒适的住宿环境、周到的服务态度。

台山品味《鲍萝万有宴》盛宴味蕾佳肴

（图片仅供参考）

第一天：始发地—台山那琴半岛—都斛海鲜街—入住酒店

餐：午餐 住宿：新金瑞酒店或者同级

于指定时间集中出发，乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——广东·台山抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时，午餐自理，游客可在景区内餐厅自由品尝美食），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。

【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。

台山【都斛海鲜街】都斛的海鲜只能用一个字来形容“正”，不只是正点，更因为它的价格相对许多地方都便宜，而且种类繁多。如果巧逢海鲜收获的季节，吃货们更能品尝到多种类的海鲜。这里胜产的海鲜有：白甲鱼、花鱼、海狗鱼、海鲈、立鱼等、麻虾、濑尿虾、花虾（班节对虾）等、锯齿青蟹（肉蟹、羔蟹）、钉螺、花螺、青口、蚬等等，海鲜的味道特别鲜甜。也可买点干货送亲朋好友！自费晚餐，自费品尝当地海鲜美食！结束活动乘车入住酒店。

第二天：浮月村——梅家大院——返程

餐：早餐、午餐《鲍萝万有宴》住：温馨的家

早餐（酒店内）后乘车前往【浮月村】浮月村有个典故，据说浮月村原称溪村，当时村前是一片汪洋大海，某天劳累了一天的村民饭后坐在一起休息聊天，忽见一轮明月映照在村前海面，村子就像浮在海面上一样美不胜收，于是改名为“浮月村”。浮月村因为“洋楼”而闻名遐迩。该村占地50多亩，由15座洋楼组成，为旅居美国的浮月乡亲于民国时期修建而成；这里视野开阔，广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣，形成浮月村独特的田园诗歌式风光。浮月村背后虽然没有小山，但因传统房屋多建在低洼地上，洋楼则高耸村后，起到“靠山”的作用。【梅家大院】被列入省级文物保护重点，每幢楼宇规划整齐，但外型各异。海口埠 曾是台山乃至五邑地区民众出洋的中转站，银信业一度十分发达，承载著一段重要的华侨史。海口埠的建设要追溯到清朝咸丰三年（1853年），由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件，海口埠成为广府先侨出洋的重要港口，被称为“广府人出洋第一港”，也是海上丝绸之路商贸的重要商品集散地。庙边村 灰白色的古村落庙边村的背后是绵延的青山。这里有台山洋楼的代表之作——翁家楼，3幢西式别墅和2幢二层高的中西合璧式建筑，由台山籍旅美国、香港翁氏乡亲请德国人设计图纸建造，1927年始建，1931年建成。玉书楼、沃文楼、相忠楼楼名均取自当时楼主的名字，是台山市和广东省文物保护单位结束愉快之旅。午餐品尝“网红美食”——《鲍萝万有宴》，后结束愉快之旅，返程温馨的家！

…….…………祝您旅途愉快！……………………

——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含1早餐2正餐，(不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚新金瑞酒店；如出现单男或男女补房差￥200元/人（床位不设退。）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

二、费用未含:

1、那琴地质公园：婴儿价超高（1.2-1.4M）自费现补门票 50/张，小童价超高1.5M的补差价50/张。

2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

旅行社地址：

广宁县南街镇环城东路城东广场一栋首层08卡

旅游热线：18929800127

固话：0758-8833198

关注微信公众号

微信咨询号 识别以下二维码


文章编号: 65bb3248d298777777ff9c85cef01ec1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (最适合带娃旅游的7大目的地!先收藏,暑假用得上!) 2019-06-23 洛阳中国国际旅行社有限公司  其他 洛阳中国国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561292199&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcZQZaV-PjPmCSGuZ7*c1TFWp9p7qyv6QZq5DOMDb2YO8OheIw9LdHNRjbwHJy0VWNJiRQy-Fq0cZyi-MimRdffWiMQfsY8tqfRfa7YAFqPcsca5FPUPLW6yBqBwNy*KbZ*wIaNp5QTKWoalLBRvS5UCYqW3guFQDWQQzcg3HGBQ=




暑假一来，各路家长都会遇到一个世纪难题，如何让孩子度过一个快乐、健康、丰富多彩而有意义的暑假？难得的闲暇时光，不如带孩子出去见见世面！那么今天小编就为大家介绍下国内外适合亲子出游的景点！

青岛

青岛是我国著名的沿海度假旅游城市之一，这里一年四季空气清新，城市干净卫生，红瓦绿树，碧海蓝天，最适合旅游月份为7一8月。

青岛拥有道教名山崂山、栈桥、五四广场、八大关、青岛奥帆中心等著名景点。老舍、闻一多、洪深、沈从文等名人曾在青岛讲学；驻有山东大学（青岛）、北京航空航天大学青岛校区、中国海洋大学、中国石油大学等院校。

厦门

厦门被称为“海上花园”，这里可以说是一年四季如春，而且环境也是超级好，蓝天白云海浪沙滩是厦门的标配。

带上孩子，乘坐帆船遨游于浩瀚大海之中，偶尔还会引来白鹭栖息船上，甚至运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏。如此新奇的体验！对于孩子来说，这将是一次难忘的记忆！

皖和号新疆和田

走进美丽而又神秘的西域新疆，感受不一样的草原民俗文化，爸爸妈妈可以和孩子在大草原上数星星，回归大自然，感受大自然。

和田县的“葡萄长廊”创造了葡萄栽培史上的奇迹，蔚为壮观。徜徉其间，脚下是乡间小路，头顶翡翠般的葡萄，一派田园景色，使人犹入仙境，流连忘返。

台湾

台湾很小，不过七八日便能将台湾游个遍。台湾也很大，从城市到乡村，高山到大海，峡谷到湖潭，每个地方都散发著不同的风情！

台湾虽小，但是风景生态可是样样齐全，而日月潭作为台湾不可或缺的印记，且曾经被美国有限电视CNN评选为全球十大最美单车道，是亲子旅行不可缺少的一个环节哦，尤其在清晨，可是欣赏日月潭的最佳时刻！

日本迪士尼

日本可以说是一个永远保持童心的民族，在日本，漫画不是小孩的专利，大人也喜爱漫画。除了漫画啊，日本还有很多的主题游乐园，不论是寻找刺激、回归自然、亲近海洋还是喜欢某一个卡通形象，都可以满足你，是非常适合亲子游的旅游目的地。

在日本，必去的景点一定要有迪士尼！可以了解到原汁原味的迪士尼风格。比较适合全家出游哦！

俄罗斯

炎炎夏季，想要去避暑圣地旅游，俄罗斯一定不能少！俄罗斯因为地处在高纬度，夏季气温宜人，大概在11度到27度。这个温度比起国内的大部分地区来说，算是比较凉爽和怡人的。

来到俄罗斯必须要去首都莫斯科了。在莫斯科，里面有许多前苏联风格的博物馆和公园。你可以去到亚历山大公园、无名烈士墓、圣瓦西里教升天堂、国家历史博物馆、卫国战争博物馆等等。你会对那段历史有著更深刻的理解与体验。

新加坡

新加坡是一个非常适合亲子游的国家，这里装满了好玩的和好吃的地方，各类有趣的主题公园为孩子提供了丰富的游玩去处。

你可以带娃在圣淘沙岛玩遍数不尽数的游乐项目，到北部雨林中的日夜间动物园观赏各种珍稀动物，去滨海湾与鱼尾狮像合影，搭上全球最高的飞行者摩天轮将新加坡迷人夜景尽收眼底……

暑期将至

还没做好出游计划的你

不如来好之旅看看吧

也许会有很多意外惊喜呢！

图：部分图片来源于网络

因未有原作者联系方式，如涉侵权请与我们联系


文章编号: 178164bf2c91b57ceaa93cc100c5a7d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【携程旅游】全陪班 7月10日 ￥2570元/人 厦门鼓浪屿、帆船出海、植物园、海错馆、双鱼岛扎营、沙坡尾、厦门大学五日游) 2019-06-23 广水姑娘旅游工作室  其他 广水姑娘旅游工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561289543&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmsC7NeEhHxsIZ3eWstsjhOfDyEc7Jztl60ICR3sxAv48Cx24fwp3E9VRiRwqOo*GUrRi5phruCw--ZEV3frkkvRtj9csicXWEx8PhUXmMQr13N800m57lpLtcltBBb5vqG2FHmn1D90HuTYd3wPnDirg2L3cMbx83MKEkX0n3ww=




【携程旅游】

2019暑期全陪班

共赴一场厦门之约

7月10日，我们出发啦

盘古眼睛混沌

住满彩色精灵

他睁开双眼

精灵失去庇护

四处逃匿

藏隐世界

混沌的天地

被点亮了

我想带你去看看大自然

带你认识那些

隐藏于日常生活之外的事物

跋山涉水的路途太艰辛

我不忍让你独行

未知的领域迷雾重重

我能否来做你的探照灯

自然是目光所及

但又不止目光所及

嗨，厦门，我来啦

GOOD ENCOUNTER IN XIAMEN

厦门 · 美好邂逅

厦门是中国东南沿海的一座美丽的滨海城市，素有“海上明珠”之称，地处亚热带，全年气温差别不大，冬无严寒，夏无酷暑，气候宜人，四季均适合旅游，厦门先后荣获“国家卫生城市”“国家园林城市”“国家环境保护模范城市”“国际花园城市”等称号。同时也是中国十大旅游城市之一，厦门最大的特色就是“城在海上，海在城中“。

厦门鼓浪屿、帆船出海、植物园、海错馆、双鱼岛扎营、沙坡尾、厦门大学五日游

价格：2570元/人

团期：7月10日

行程特色

毕业季不说再见，不留遗憾，来一场毕旅才算圆满！

精华景点：

邂逅东方夏威夷【双鱼岛】，打卡网红景点【植物园】

感受海洋科普馆【海错馆】寻觅醉美小资【鼓浪屿岛】

参观中国最美校园【厦门大学】，寻找不同寻常的"轻艺术"路线【沙坡尾】

【扬帆出海】体验夏日激情：运气好的话还可观看到白海豚哦…

体验升级：

我们【地笼抓蟹捡螺】，我们【体验厦大学士服】；我们【定向寻宝】，我们【探索海洋知识】；我们【帐篷露营】， 我们【烧烤狂欢】

住宿无忧：

3晚厦门三晚商务酒店+1晚帐篷露营，同档次最佳选择，配备实拍图片，明明白白入住

舌尖美食：

厦大芙蓉餐厅，体验厦大学子的生活

赠送一餐海鲜特色大餐

专享品质：

全程质量监督，独立成团，尊享纯净之旅. 全程纯玩0购物

行程安排

NO1.武汉-厦门

餐：自理 住宿：厦门

早指定时间集合乘飞机前往厦门。抵达后前往酒店，办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。喝上一杯咖啡，感受厦门夜的美好。在这里不必附庸潮流，巴黎有巴黎的CITE，厦门有厦门的西堤，如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的，那么这里是用来慵懒的享受的。

NO2.厦门

餐：早中晚 住宿：厦门

关于厦门，大多数人的第一印象还是鼓浪屿。

鼓浪屿与厦门市区隔著一条600米宽的鹭江，登岛的唯一工具就是邮轮，登上岛后，如果你喜欢逛街凑热闹就可以直接选择龙头路商圈，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿著海边一直走，绕著小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；如果你只是想简单散散心拍拍照，感受一下安静，就选择走内厝澳的小路，也许你在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许你走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。

定向之宝

咱们的寻宝活动将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿的景观等完美融合，让生活在城市中的孩子们，走出钢筋水泥筒子楼，借用手上有限的信息资源和相关提示，以团队组合为单位、完成各个具有特色的任务，并且顺利闯关。任务之间环环相扣，体力与智慧并用，即紧张又有趣。在活动的过程中，将领略鼓浪屿特色欧式建筑及生活态度，用拓展活动的方式让小朋友们在感受拓展主题的同时深爱上鼓浪屿独特的风土人情，运用我们的智慧在海岛上去寻找那一道道隐藏的风景线

后前往海边，【放地笼，抓海蟹】之后导游带您前往指定的海岸【放地笼，抓海蟹】一个小时的时间您可以到沙滩上尽情的游玩！卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳

享受大海的馈赠

今日活动：

1、鼓浪屿寻宝活动，还有惊喜大礼等著你

2、卷起裤子体验地笼抓蟹、滩涂赶海，在滩涂渔场体验赶海乐趣

NO3.厦门

餐：早中晚 住宿：露营

帆船出海

帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门

植物园

厦门园林植物园又名万石植物园，最近几年因为小红书和各大旅游博主的推广，这里也变成了一个网红景点，到厦门不要错过来植物园打卡，这里拍照真的是很漂亮。尤其是“雨林世界”和沙生多肉园区更成了新晋的网红打卡圣地

海错馆

全球首家以传统文化为故事线索的海洋馆，以中国历史上第一部较为系统的海洋生物图谱《海错图》为主题，融生物知识、神话故事、历史教育、游戏互动于一体的海洋科普馆;漳州港海错馆将正式对外开放，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色海洋生物，还能充分感受古代文明和现代科技融合的神奇魅力

双鱼岛扎营

双鱼岛位于漳州市漳州港，是由漳州招商局经济技术开发区围海造地形成的双海豚造型的人工岛。傍晚抵达双鱼岛露营基地后，领取帐篷和装备，开始扎营（配备：防潮垫和毛毯，一次性洗漱用品、露营灯2人一顶）

晚会时间

吃著烧烤，围在篝火前，看一场露天电影，这是梦寐以求的厦天啊，在双鱼岛露营基地就化作现实了。不仅如此，还可以吹著海风，累了就躺下休息会，眺望海对面的鼓浪屿，和那高耸的地标双子塔

今日活动：

【扬帆出海】体验夏日激情：运气好的话还可观看到白海豚哦

【海错馆】探索海洋世界，感受现代与古代的科技结合

【双鱼岛】双鱼岛露营基地，亲自动手搭建晚上住宿的帐篷，燃起篝火，伴著星空，吹著海风

吃著烧烤，围在篝火前，看一场露天电影

NO4.厦门

餐：早中晚 住宿：厦门

曾厝埯

如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。尽情享受，放松身心，体验生活的美好及乐趣。曾厝埯还是小吃美食的天堂，蚵仔煎、臭豆腐、等等应有尽有

沙坡尾

厦门本色——城市里最后的守望者：这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗。艺术西区就像古老沙坡尾皮肤下涌动的新鲜血液一般，富有朝气但又同样"沾染"了沙坡尾低调的"习气"，灰白的主色调，与惯常的艺术园区相比，不肆张扬却个性十足，走的也是不同寻常的"轻艺术"路线

厦门大学

厦大校园依山傍海、风光秀丽，已成为公认的环境最优美的中国大学校园之一

参观【厦门大学校史馆】，【群贤楼群】；【芙蓉隧道】芙蓉隧道原本为厦大人防设施之一，现今学生们充分发挥自己的想象力及创造力，在隧道墙壁上绘制了一幅幅充满生机、栩栩如生的壁画涂鸦，体现厦门大学自由浪漫之氛围

参观【厦门大学水厂】191.6米深岩层裂隙水的味道是什么样的？如果你好奇，今天我们就来探寻一下，这里的秘密；这是一款浸染文化历史的地下水。在这里有【专业的技术人员给同学们讲解水之道】;水之八德、七善，孔子曰：智者乐水；老子曰：上善若水；禅语曰：禅心如水；在【水观世界】中，同学们还可亲身参与试验，畅游在水世界中；行程结束后，每位同学可获赠一瓶珍贵的厦大偏硅酸弱碱性水。

【体验毕业典礼、灯亮梦想之灯】穿上学士服，憧憬美好未来、定格梦想瞬间，制定“我要上大学”的梦想。

安全教育 遵守校园规则，注意安全，提升安全意识和自我保护意识。

今日活动：

【沙坡尾】感受老厦门的特色线路

【体验毕业典礼、灯亮梦想之灯】穿上学士服，，制定“我要上大学”的梦想。

NO5.厦门--武汉--钟祥

餐：早 住宿：无

早餐后，根据航班时间统一集合前往厦门高崎机场，乘机返回，结束愉快的厦门之旅！

服务标准

费用包含：

住宿：双人标准间。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补差

交通：武汉/厦门往返飞机经济舱、厦门当地空调旅游大巴车

用餐：全程包含4早餐6正餐（其中1个海鲜大餐、1个烧烤餐），酒店含早，正餐10人一桌，8菜1汤，不足十人菜量和品种会有所减少或更换，餐标25元/人/正，（早餐费用不用不退，不占床不含早）

导游：优秀全陪及地接导游服务；

保险：含旅行社责任险、赠送旅游人身意外险导游

【神州】一码游年卡 全国统一售价39元/张

【全国旅游年卡】 全国统一售价199元

在线客服

同微信：

张云肖：18086260076

周 谨：19972215248

彭 阳：13277629802

聂 甜：15071653394

袁 俊：15335771885

程 环：17762927744

华伶俐：19972211248

张秋爽：18672260800

张 燕：15897653684

联系我们

电话：0722-6667666、18086260076

QQ：959810795

微信：18086260076

地址：广水市迎宾大道长江公寓4幢129号携程旅行社


文章编号: bf158a650b4035f644d8ded3b058ed5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【暑期特卖】北海全景深度游!动车4天￥1499 深度畅游中国最美海岛&最年轻火山岛,浪漫享受北海亚热带风光!) 2019-06-23 广州市易游商旅  其他 广州市易游商旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTAxNTA4Nw==&mid=2247487516&idx=2&sn=117da3600c5537efd2cb369507589f1f&scene=0




增城各地区营业部

中国国旅（园圃路门市部）

咨询热线：020-6626 3288

地址：增城区荔城街园圃路53号之二

港中旅（仙村门市部）

咨询热线：020-8293 9088

地址：增城区仙村镇对海路3号

港中旅（朱村门市部）

咨询热线：020-6626 3368

地址：增城区朱村街朱村大道中314号（朱村地铁D出口直行100米）

康辉旅游（新塘万家门市部）

咨询热线：020-8380 2833

地址：增城区新塘镇新塘大道中95号（即是新塘成人学校对面）

客服专线：13527834341微信同步

喜欢这篇文章的人也喜欢 · · · · · ·

1、【避暑热卖·中国凉都】动车5天品质团￥1799六盘水深度游！全程豪华酒店+三大避暑胜地+三大特色美食！VIP体验0自费0购物！

2、【暑期特卖】动车4天豪华游￥1499 金秀避暑游.广西最后的香格里拉！奢享国际五星酒店【温德姆/喜来登】！

它是广西最大的海岛，

它是中国最年轻的火山岛，

在2005年《中国国家地理》杂志选美中国活动中，

它被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。

这里就是涠洲岛。

涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。

/ 中国最年轻火山岛 ·水与火雕刻的作品 /

▶滴水丹屏的野性海岸，玄武岩流动的线条美

▶不同于其他海岛的是，五彩滩、石螺口、贝壳沙滩，每一片海滩都有它的美

Weizhou Island

情迷涠洲岛

特惠团

特惠团

【情迷涠洲岛】

“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、湛江金沙湾风光 动车四天品质团

——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！

惊爆价：1499元/人

（小孩899元，房差320不占床-220）

逢周五出发

7月19、26日、8月2、9、16、23日

行

程

特

色

▷游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。

游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园,位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。

在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。

游览【石螺口海滩】，位于涠洲岛西部海岸，石螺口沙滩因地理位置的关系，海的含沙量非常低，所以这里的海犹如蓝宝石一般清澄如镜，当属本岛之最。

▷游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

▷游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

▷游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

▷游览湛江AAAA风景区【金沙湾观海长廊】，生动展示著广东海边城市的热带风情！

▷独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

住

北海入住当地四星标准酒店，涠洲岛入住当地特色客栈!

明都精品酒店

（北海参考酒店）

黄金海岸酒店

（涠洲岛参考酒店）

POPULAR PRODUCT

行 / 程 / 预 / 览

1

第一天：广州南—湛江—北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往湛江（动车二等座，车程时间约2.5小时）。前往【金沙湾观海长廊】，金沙湾滨海旅游休闲区位于赤坎区海畔，是湛江“一湾两岸”西海岸景观的重要组成部分之一。这里碧海银沙、浪缓滩平、椰风鸥影、绿树成荫、鲜花盛开，是集休闲、娱乐、游泳健身为一体的多功能旅游景点，是生动展示热带海滨风情的亮丽城市名片和游玩好去处。后赴北海（车程约3.5小时），抵达后入住酒店。

2

第二天：北海【含早、中餐】住：北海

早餐后游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海乳胶店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。晚餐自费享用【北海龙虾海鲜大餐】，后入住酒店。

备注：酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

3

第三天：北海—涠洲岛【含早、午餐】住：涠洲岛

早餐后，参观丝绸或珍珠店。后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含上岛费+火山口电瓶车+海岛管理费200元/人，当地现付导游）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。

4

第四天：涠洲岛—北海—广州【含早餐】住：温馨的家

早餐后乘船返回北海，前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。午餐自理北海老街特色美食。后自由活动，后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海入住当地四星标准酒店，涠洲岛入住当地特色客栈(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：当地四星酒店：明都精品酒店、止泊园、鼎元国际酒店、阳光里酒店或同级；涠洲岛参考酒店：黄金海岸酒店,港岛酒店，或同级）。

2、【用餐】含2正3早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

6、【推荐自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游=390元（小孩200元，赠侨港风情街+越南小吃）

B套票：金海红树林+赶海活动+龙虾海鲜大餐=368元（小孩180元，赠侨港风情街+越南小吃）

费用说明

1、费用已含：旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

*以上图文部分来源于网络，如有侵权请联系删除

*产品仅供参考，具体价格、日期以正式报名为准

*内容最终解释权归广州市易游商旅所有

END

▼

更多精彩推荐，请关注我们

▼


文章编号: be48a714f792205c40709f71cc38e840
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【桂林游迹旅行】7月12-14日 钦州三娘湾、北海银滩、骑楼老街、浪漫婚纱摄影基地、海鲜加工大餐纯玩三日游 480元/人) 2019-06-23 桂林游迹   桂林游迹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjg1MDIzMw==&mid=2247488649&idx=1&sn=1a1cabaefec6bbcac5d8770f0865c04a




我们只做一件事，带你去最好玩的地方！

【五度空间】2019年7月12-14日钦州三娘湾、北海银滩、骑楼老街、海枯石烂浪漫婚纱摄影基地、海鲜加工大餐 纯玩三日游 480元

【活动线路】：桂林--北海银滩--骑楼城--浪漫婚纱摄影基地--钦州三娘湾--返桂

【活动亮点】：赏大海、北海银滩、海豚乡三娘湾、海里冲浪、吃海鲜、摄影。

【活动强度】：★ （休闲，可穿漂亮裙子）

【活动人数】：22人成行。

【风景指数】：★★★★★（五星为满星）

【活动费用】：成人480元/人

1.2米以下不占床位280元/人

（费用包含：三天高速往返车费、三娘湾门票、两晚住宿、司机食宿费、领队费）

【费用不含】：全程餐费、个人消费。

【集合地点】：七星公园花桥大门（解放桥对直大门口/美术馆门口）

【集合时间】：早上7：00集合，7：30准时出发。

【基本装备】：身份证、洗漱用品、休闲鞋、漂亮衣服和丝巾、帽子、太阳镜、雨具、晕车药、个人用品（举例不够详细，如有缺漏自己考虑），帮他人报名的朋友请告知装备要求。

【景点介绍】 ：

北海是广西和中国大西南首选的海滨旅游度假胜地，是一个浪漫的海滨城市，气候宜人，风光旖旎，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。洁白如雪的十里银滩、侨港度假浴场，风光秀美的涠洲岛，波光粼粼的星岛湖，红树林、冠头岭、珠海路老街等等，这一切组合成了美丽富饶风景如画的北海。加之空气清新怡人，负离子含量极高，堪称中国最大的城市氧吧，被称为“中国最适宜居住的城市”。北海位于广西南部北部湾东海岸，下辖海城区、银海区、铁山港区、合浦县等三区一县，境内有众多人文和自然景观。北海市区有号称“天下第一滩”的银滩、冠头岭国家森林公园、侨港度假浴场、外沙海鲜岛、珠海路老街、涠洲岛火山国家地质公园、斜阳岛等，星岛湖、山口红树林自然保护区。北海是中国古代“海上丝绸之路”的始发港，也是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和铁路的城市，更是享誉海内外的旅游休闲度假胜地，入选“中国十大休闲城市”、"中国十大宜居城市"之一的称号。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称。

三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。景区由三娘石、母猪石、五雷岭、威德寺等景观组成。是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

【行程安排】：

Day1：桂林--北海银滩

早上7:00在七星公园花桥大门集合，7:30出发北海，中餐在服务区自由用餐，下午15:00抵达【北海银滩】，北海银滩被誉为“天下第一滩”的北海银滩下海游玩。

在美丽的海边夕阳下，我们尽情的下海游玩、拍照泡大海。银滩长达七八个月的诱人泳季，在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想；乘海上降落伞翱翔蓝天，驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪，还有悠闲轻松的沙滩运动，愉情悦性的鸟类表演，赏心悦目的异国风情歌舞，极目天涯，海天相连，渔帆点点。由于是上等的石英砂，整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光，很是好看，这片沙滩也因此被称为“银滩”。 这里的沙滩很平缓，海水退潮快，涨潮慢，而且没有鲨鱼，是特别理想的海滨浴场和海上运动场所。

注意：为了您的下海安全，必须遵从银滩海滩的管理规定。一定要在规定的海滩地段下海；不会游泳的队员要下海时，必须穿戴救生衣在浅水区下海，不进到深水区。自由组合晚餐或自由组合到农贸市场购买海鲜加工海鲜大餐。或自由到北海侨港风情街晚餐，享受热闹繁华的北海海鲜夜市风情。或自由到北海老街享受美丽的海滨城市的夜晚。

Day2：摄影基地—北海老街—海边

早上08:30集合乘车前往【北海“海枯石烂”婚纱摄影外景基地】，游览、摄影，11：00上车前往【北海老街】午餐并游玩，中餐后乘车前往海边自由玩耍拍照，或者逛逛菜市购买海鲜加工。后前往酒店入住。

Day3:北海—钦州三娘湾—桂林

早餐后乘车前往钦州【三娘湾景区】（已含门票）游玩，三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。中午自由午餐后乘车返回桂林，约19：30回到桂林，结束愉快的行程。

活动出发的头天我们会以手机短信的形式把车牌号码、领队及领队联系方式发给大家，请大家注意查看微信或者短信，并且回复已收到此信息。

【报名方式】

把资料发送到微信或手机短信，

格式：名字+ 身份证号码+手机号码

（购买意外险用，请务必提供本人真实资料）

报名咨询（信同微号，可加微信）

小曹：18778398200

虹彩：15177327092

小五：15177308095

小刘：18307738125

小熊：18878332697

【汇款方式】：微信支付/支付宝/现金/银行卡皆可

开户行：广西桂林漓江农村合作银行秀峰支行

漓江农村合作银行：6231330100000941066秦飞

支付宝支付：413137033@qq.com 秦飞

【报名截止】活动前2天或报满为止

【友情提示】资料报名后请将转账截图发到微信上，等待回复确认才算是正式预定报名成功，绝对保证你的个人信息资料不外露。放鸽子者可自行找人代替参加，请安排好您的假期慎重报名。

本活动报名后提前天取消无条件退全款，活动前5天因个人原因取消出行，费用不退。可以找人顶替，请安排好假期谨慎报名。

----欢迎关注“桂林游迹”微信公众号----

查阅活动详情

PHOTO BY WILSON

【活动守则及声明】

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物。（每人自备一杂物袋）塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。

3、户外人人平等。请勿高姿态将现实身份带进户外。尊重当地的风俗习惯，有安全意识，有团队协作精神。

4、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

5、在整个活动中，,如果出现特殊情况，请参加队员绝对服从领队的意见。一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

6、户外运动有一定的危险性和不可预知性，组织者会根据线路情况做好各种预案，尽最大能力规避风险，但无法保证完全避免。参加者需对行程和自身状况作出判断，谨慎决定是否参加活动。报名则视为知晓本次活动包含潜在和不可预知的风险，并自甘冒险责任自负。

7、行程中若出现任何意外，将按照保险优先顺序赔付，组织者不承担精神补偿类赔偿，不承担因自然力致害、第三方致害、不听从领队指挥擅自行动、个人自身因素致害等等赔偿。

8、旅途中不随意指点当地的风俗习惯，因个人不遵守纪律的原因而造成的后果由个人自己承担。

9、凡报名户外活动的参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任活动组织方、发起人均不承担，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。如报名者为未成年人或无民事行为能力人或限制民事行为能力人，则其监护人同意在活动中发生人身损害后果，赔偿责任活动组织方、发起人均不承担，由监护人或受损害人依据法律规定和本声明依法解决，监护人虽没有直接报名仍视为接受本声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任活动组织方、发起人同样均不承担。本声明根据最高人民法院于2004年5月1日起颁布施行的《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》而制定。赶快分享给你的小伙伴们，一起出游吧！


文章编号: 690cabe2656338b2cd9a98fbaf49a4b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【包场推荐】弘扬主旋律,传播正能量!一大波红色影片来袭~) 2019-06-23 新天润国际影城   新天润国际影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQ3OTgxMg==&mid=2247488283&idx=4&sn=bac5f16e3cf3f9262fb3fc08ee9447df




包场电影推荐

1

《昆仑兄弟》

由天山电影制片厂创作拍摄、以“民族团结一家亲”活动为主题的电影《昆仑兄弟》。电影讲述了在南疆地区一个乡村，结对认亲干部徐昆与热依汗大妈结为亲戚，得知她的儿子马尔丹数年前因把和同伴一起找到的一块价值不菲的玉石丢失，被全村人当成了骗子，最终离家出走。热依汗大妈因为思念儿子过度，眼睛失明。徐昆历经波折终于找到了那块丢失的玉石，还马尔丹清白，大妈也在驻村工作队的帮助下顺利做了手术，重见光明。

导演：阿不都克力木·阿不力孜 姜宏

主演：刘之冰 孔都孜扎依塔西

2

《周恩来回延安》

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

导演：刘劲

主演：刘劲 唐国强

3

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

导演：闫东

-THEEND-

欢迎各单位包场观影

各大单位团体包场请联系

王经理：18509910621


文章编号: f67453d06d4c2f626131ea0b15c6b4ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【浪漫旅拍·情暖康桥】￥339台山二天~那琴半岛) 2019-06-23 省钱号订阅平台   省钱号订阅平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzM4MjI1OQ==&mid=2247491077&idx=1&sn=86ab795503c360c0bd862b81cb6a9f11




于各位小仙女来说

旅游其中一个重要的意义当然是

拍超好看的美照！！

要拍美照，除了人美，当然还要景美

小编今天就给大家推荐一个拍照的好地方

有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

★ 600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

★6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

★历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

★以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

俗话说：未食五月粽，寒衣勿入笼

春风微凉，泡上五星康桥温泉，最是惬意

上百个特色温泉池，让你泡个过瘾

行程特色

1、住:五星康桥温泉，浸泡108个养生温泉池

2、玩:那琴半岛地质海洋公园、沙滩踏浪

3、观：康桥温泉摄影基地

4、摘当季水果

5、品农家菜

6月18/23/25/30日

成人：339元/人

1.2M-1.4M小孩：299元/人

（含车、门票、餐、单次温泉、不含住宿）

单车位：159元/人（单车位）

7月5.12.19.26日

成人：399元/人

1.2M-1.4M小孩：359元/人

（含车、门票、餐、单次温泉、不含住宿）

单车位：159元/人（单车位）

备注：

1.4以上按成人收费，此为套票价格不设免票

【费用包含】

交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

用餐：含一正餐一早餐（酒店含自助早，正餐围餐餐标25元/人，不用餐无费用退）

住宿：康桥温泉高级双人房（单人需补房差150元/床位/晚、端午房差230元/人，无三人房，单出一人要补房差，此为套票成人不能放弃床位只能补房差）

导游：提供专业导游服务

购物;全程不入购物点

景点：单次第一大门票（不含园中园）

保险：敬请自行购买个人意外保险

如因天气原因导致不能进入那琴景区，无费用退，敬请留意（此为套票不设退费）

上车点：

07:30海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）

08：30番禺广场（地铁A出口）

D1：广州-都斛海鲜街-那琴半岛景区-康桥温泉

早上于指定时间集中前往台山（车程2小时），乘车前往台山市，旧称新宁，1992年撤县设市，由江门市代管，位于珠江三角洲西南部，毗邻港澳，南临南海，分别与新会、开平、恩平、阳江相邻，有“全国第一侨乡”、“内外两个台山”、“排球之乡”“广东音乐之乡”、“中国曲艺之乡”、“飘色艺术之乡” 之美誉（车程2小时）

11：00-12：00抵达都斛海鲜街享用午餐

12：00-14：00前往那琴半岛景区、那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程约1.5小时，游览时间约2小时）

16：00-18：00前往康桥温泉办理入住、晚餐自理后自由活动或浸泡温泉（车程1.5小时）

【都斛海鲜街】

吃货们更能品尝到多种类的海鲜。

你可以选择亲自去挑选生猛海鲜再拿到饭馆加工

不过像小编这种懒人是喜欢直接去开吃的哈哈~

（图片仅供参考）

摄影圣地+地质海洋公园不可不去的

在专属于你的私人沙滩，拥抱著身旁的她，海天一色之间，是为你量身定制的浪漫绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！— 聆听海の声

D2：酒店-康桥婚纱摄影基地-午餐自理-摘水果-回程

早餐（酒店自助早餐）早上睡到自然醒后享用酒店自助早餐（07:00—10:00）

早餐后自由参观位于酒店度假村内的【康桥婚纱摄影基地】

11:30收拾好物品退房后午餐自理

13：00-14：30集中前往水果园摘水果任摘任食（游览时间约40分钟）后返回温馨的家。

台山康桥温泉度假酒店

国家4A景区内的大型休闲度假村

青山绿水，溪流温泉，夏天度假好去处！

?从主楼到园林到大厅，无一不透露浓浓东南亚风情！！

康桥温泉酒店风格以东南亚风情、园林式、休闲度假模式体现。一走进高达21米大堂，中间的大型园林喷泉、三盏巨大环行吊灯的布局立刻让人的疲惫烟消云散。

?诗意浪漫的宽敞房间，大阳台！风景一览无余！！

?超百池温泉好惬意

康桥温泉中心设有五大主题温泉池区，巴厘岛风情区、欧陆悠闲区、康桥养生区、浪漫情侣区，拥有各式温泉池108个。可同时容纳5000人泡温泉，是全国首家超百池温泉度假村。

包含有檀香、罗勒、洋甘菊、时代感、柠檬、薰衣草、紫罗兰、迷迭香、丁香等温泉池

SPA水疗

利用温泉水在不同部位的冲击、按摩使皮肤光滑并富有弹性，加速新陈代谢加强血液循环，活络筋骨，排毒养颜，塑身美体。

养生区

包含有揽景泉、仙芝泉、薄荷泉、葛根泉、五味甘露浴、六味醒神汤、汉方玉容散、老参泉、当归池、祛风除湿汤等温泉池

沐荷池

此泉为荷花塘中池，沐浴在此既可感受温泉水之柔美，又可欣赏荷塘中荷花之柔媚。是放松心情，陶冶情操之绝妙佳境。

浪漫情侣区

包含有水晶の恋、清竹の恋、思汤、情汤、咖啡汤、红酒汤、茶花汤、聆月泉等温泉池。

石板泉

改善血液循环，增强人体免疫能力，对风湿病、关节炎、胃病有独到的疗效。如配合各种保健手法按摩，疗效更佳。

康桥浪漫婚纱摄影基地

浪漫唯美！

果园摘番石榴


文章编号: dbbf2cd6ab1979778b767fbc87fcece
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【欢迎包场】《八子》:献礼新中国成立70周年!) 2019-06-23 河南文化影视集团漯河奥斯卡影城   河南文化影视集团漯河奥斯卡影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNzEyOQ==&mid=2655389132&idx=4&sn=a39213d8765f5ca6caacf67af11d4e34




欢迎各企事业单位包场观看

《八子》

《武陵山上的星光》

《港珠澳大桥》

《周恩来回延安》

咨询热线：0395-3366836 18539527929 李经理

1.《八子》

导演:高希希

编剧:董哲

主演:刘端端/邵兵/岳红/何润东/程媛媛

类型:动作/历史/战争

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-06-21(中国大陆)

片长:120分钟

影片根据江西赣南地区家喻户晓的“八子参军”的故事改编。在战火硝烟的年代，千万人民群众投入到支援革命战争中，奉献了自己的一切。作为那个残酷年代的缩影，骨肉相连的母子情、不离不弃的兄弟情、赤胆忠心的家国情.....无数荡气回肠、难以割舍的情感凝聚于影片之中，共同谱写了一首可歌可泣、永垂不朽的英雄乐章。

一首可歌可泣的英雄乐章

【 看点壹 】

曾经有这样一位母亲，她将八个儿子先后送入红军，奔赴战场前线。但战火无情，兄弟中的六人陆续牺牲，只剩下大哥杨大牛和最小的孩子满崽。满崽找到了大牛的部队，成了哥哥麾下的普通一兵，一场场艰苦战役的淬炼让新兵满崽迅速成长为一个真正的战士。

【 看点贰 】

英雄的身前，是枪林弹雨的沙场，而在英雄的身后，家乡的村庄依然宁静安详，微风吹过金黄的稻浪簌簌作响，一位年迈的母亲正在村头的小路旁孤独的守望……

2.《武陵山上的星光》

导演:张塞君

主演:范浩军/姜琳

类型:剧情

国别:中国

语言:国语

上映日期:2019-05-18

片长:106分钟

该片通过施星灿扎根鄂西山区数十年，坚定共产党员为人民服务的理想信念，时刻把群众冷暖放在心上，与群众打成一片，吃苦在前，享乐在后，颂扬其忠于党、爱岗敬业、无私奉献、勇于担当的精神。该片是一部积极向上、鼓舞人心、真切感人的主旋律正能量影片，是继雷锋、焦裕禄、孔繁森等之后又一时代楷模影片。

“共产党员的称号比他的生命更重要”

【 看点壹 】

“纪实性剧情化”方式还原施星灿。导演张塞君另辟蹊径，一改人物电影中利用恢宏的事件展现主人公，而是通过纪实性剧情化手法，将施星灿在武陵山的腹地利川工作期间的一件件平凡小事逐一展现。

【 看点贰 】

“编年体细节化”处理，使人物形象催泪动人。导演张塞君在时跨54年的人物故事中，采用编年体方式展现，避免了流水账，放大剧情中一个个细节，从主人公对待工作、学习、生活、爱人、女儿各个细节中，展现施星灿的好党员、好干部、好丈夫、好父亲等形象，从而让观众感动泪奔，让观众透过人物看到了人性的灿烂光辉。

【 看点叁 】

真情实感 质朴语言弘扬施星灿精神。施星灿退伍后，不计较个人得失，携带妻子奔赴武陵山腹地利川，兢兢业业勤勤恳恳，工作生活了半个多世纪。影片中，主人公的语言特别质朴动人，施星灿称：“共产党员这个称号，它比我的生命更重要”。施星灿的一言一行，充分体现了共产党员无私奉献，坚守信仰的崇高精神，是当代共产党员的楷模。

3.《港珠澳大桥》

导演:闫东

类型:纪录片

国别:中国

语言:国语

上映日期:2019-05-01

片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

见证现代世界七大奇迹的诞生

【 看点壹 】

大桥历时6年调研，9年建设，把工程技术含量通过大桥普通建设者的角度，转化为人文的力量，让大桥成为更有温度和血肉的生命。影片描绘了港珠澳大桥普通建设者的艰辛和不易，用真实的力量感动每一个观影者；

【 看点贰 】

通过纪录片的方式传播中国文化。该片以国际视角多维度、款视野、全景式再现了港珠澳大桥工程建设过程，重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义。

4.《周恩来回延安》

导演:吴卫东、刘 劲

主演:刘劲/唐国强/卢奇/黄薇

类型:剧情/ 历史

国别：中国

语言:国语

上映日期：2019-05-15

片长: 103分钟

影片以1973年6月周总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀、回到圣地延安的历史事件为叙事中心，讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感。

一代伟人的深情牵挂

【 看点壹 】

遵循史实，真实再现总理22小时延安之行。影片主题涉及重大历史，主创团队从始至终都将“真实”作为重要的创作红线，注重历史和细节的研究。

【 看点贰 】

视角独特，小角度反应大题材突破重大主题创作。以周恩来总理个人视角为主线，讲述了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感。从小角度切入但终于宏大题材，以周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件。

【 看点叁 】

以情感人，细腻表演刻画总理与人民的血肉深情。影片在重现历史的同时，始终以周恩来总理个人视角及情感动线为情节推动力，主打情感牌。通过描述周恩来总理感怀延安人民为中国革命做出的贡献，牵挂老区百姓生活依然艰难，希冀延安干部和知青为革命圣地的发展做出贡献，深情呈现共产党人人民是天的不变初心。


文章编号: af81c343de3171b278b3ab292069cde2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (我的家乡——钦州) 2019-06-23 HCB123   HCB123


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561295738&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQY1wBpWXAXVzfwMOYKPxzar-kuTUOqsrKaIvlqHDjN145qUOeaPCjP7TZULy-ItCqxZjhPXPm-1OD9nFftSHiO5BDhyHJOFyLf77IZQjdMHVr8Ys1BTaR5K4diqEsaWok1xJwEeY2hWa3f72307nCjYuNlz9yl8e*dnYm4aYp7s=




我的家乡——钦州

钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）防（城港）的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。

钦州市具有亚热带向热带过渡性质的海洋季风气候特点。境内地形由西北向东南依次为山地、丘陵、台地平原、沿海滩涂，主要山脉呈东北——西南走向，东北部有六万大山；西北部有十万大山，横贯钦州境内，钦州市濒临北部湾，属南亚热带季风气候区，年平均气温22℃,绝对最高温度37.5℃（1968年7月28日），绝对最低温度-1.8℃（1955年1月12日）。

钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻，辖2县2区（灵山县、浦北县、钦南区、钦北区），另设有钦州港经济开发区和钦城管理区，有海外华侨同胞38万人，分布在46个国家和地区。

城市历史

钦州，古称安州，秦始皇三十三年（前214），秦朝统一岭南，置南海、桂林、象郡。钦州市属象郡辖地。南北朝宋代时期置宋寿郡，梁代设安州。隋开皇十八年（598）改安州为钦州。据民国《钦州县志》：“开皇十八年，改安州为钦州，取钦江为名。”。唐武德五年（622）改宁越郡为钦州总管府，元改为钦州路，明初改为钦州府。

民国年间改为钦县，属广东省钦廉专署所辖。解放后，广东省设钦廉行政专员公署，1951年改隶广西省，1955年复隶广东省。1965年7月再隶广西壮族自治区，改为钦州地区行政专员公署，下辖上思、防城、钦州、灵山、浦北、合浦、北海七个县市。

1983年10月8日，撤销钦州县，设立钦州市，以原钦州县的行政区域为钦州市的行政区域

1983年10月划出北海县和防城港，1987年7月划出合浦县归北海市管辖，1993年5月防城港市成立，划出防城县和上思县归防城港市管辖。

1994年6月28日，撤销钦州地区、钦州市，设立地级钦州市，新设钦北区、钦南区，市人民政府驻新兴路。

名称来源：

在先秦时期，钦州属百越之地，秦始皇统一中国后，钦州属秦设象郡所辖；从汉朝、三国一直至晋时期，钦州属交州合浦郡所管，于南朝末元嘉第一次建制，称为末寿郡，隋开皇十八年（598）易名为钦州，取“钦顺之义”，此为钦州的最早得名。之后一直沿用此名。

1949年12月7日解放后，钦州先后属广东省钦廉专区，广西省钦州专区，广东省钦州专区，广东省合浦专区，湛江专区，广西省钦州专区，广西壮族自治区钦州专区，1994年6月28日，经国务院批准，撤消钦州地区，设立地级钦州市，钦州之名一直沿用至今。

地理环境

地形地貌

钦州市位于南华准地台的南端，地质构造复杂，地层发育较全，出露地层以下古生界志留系最为发育；岩浆岩以酸性侵入岩为主，主要有花岗岩和流纹岩；褶皱、断裂构造发育，并具明显的分带性，存在发生中等以上地震的条件。

钦州市形状略为方块形，主要属丘陵地貌类型。境内东、西、北三面崇山环拱，丘陵起伏连绵，地形复杂。西北部属山区，以十万大山为主体，山高翠拔直参天，壑深飞瀑若无地；北部和西部属中丘陵区，除少数山地及高丘陵外，一般海拔在250米左右；中部属低丘台地、盆地和河谷冲积平原区，以低丘和河谷平原为主，土地稍平坦；东部属低丘陵区；南部属低丘滨海岗地、平原区，有市内最大的冲积平原——钦江三角洲。全境地势为西北及东北部高，自北向南倾斜，南部地势显著下降。全市山地（海拔500米以上）10.08平方公里，占0.22%；中高丘陵（海拔100—500米） 686.83平方公里，占14.75%；低丘（100米以下）2835.52平方公里，占60.89%；台地、阶地441.99平方公里，占9.49%；平原（0—10米）473.3平方公里，占10.16%； 水域 （河流、水库等） 108.53平方公里，占2.33%；其他100.78平方公里，占2.16%。

气候环境

钦州市位于北回归线以南，在著名的亚洲东南部季风区内，太阳辐射强，季风环流明显。由于南临北部湾，西北靠十万大山，主要受海洋气候影响，也受大陆气团影响，海洋性气候明显，是中国湿热多雨的地方之一。

水文环境

钦州市的南部为辽阔的钦州湾。钦州湾属中国南海北部湾的一部分，位于鱼产富饶的北部湾之最北部， 广义的钦州湾， 东起合浦县的英罗港，西至防城县的北仓河口，海岸线长1478公里。狭义的钦州湾，是独指钦州市沿海的海湾，这个海湾居北海港和防城港之间，东起大风江口，距北海港18海里，西至企沙港（防城各族自治县境内），距防城港8海里。海湾总面积908.37平方公里，其中滩涂面积171.82平方公里，浅海面积736.55平方公里（水深5米以内的454.38平方公里，5—10米的266.06平方公里，10—20米的16.11平方公里） 。纵深长20余海里，自北向南延伸，南面向北部湾敞开。湾首及湾口都很开阔，中部较窄，宽1.5—3海里，呈两头大中间细的喇叭状。大陆架自北向南倾斜，浅海属半封闭性大陆架海域，底形倾斜徐缓， 坡度一般在2°以内，大部分海区底形比较平坦。底质在北部沿岸10海里以内，几乎全是泥沙质浅滩。湾内水较浅，一般水深2—18米，最大水深29米。湾内由于阳光充足，水温适宜，加上养分丰富，浮游生物多，适于各种鱼类和其他海产的繁殖与生长，以及飞禽鸟类生存，仅经济鱼类就达130种。海湾海水平均透明度为3寻左右 （海民以两手平伸之长为一寻，约1.7米），这是因为浮游生物及其他悬浮物含量较多影响的结果。海水的酸碱度冬季在8.20—8.30之间，夏季平均为8.26。

风景名胜

八寨沟

八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三万多亩。八寨沟是亚热带雨林、竹林，山涧、瀑布清澈生动，大小泉潭分布有致，砂页岩形态奇特，物种植被丰富，是集探险、猎奇、游泳、休闲度假、避暑、观光的旅游胜地。

八寨沟旅游区距离南北高速公路二十余里，距离钦州至上思县二级公路仅是三公里多。进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，无高坡要道。

八寨沟旅游区气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。年平均气温为21.3—22.4摄氏度。自然景观、地貌。有八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。落差大小不同的瀑布随著山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等，天然各色，大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌。

三娘湾

三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区38公里、南宁168公里、北海100公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。

三娘湾不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点常常令游客流连忘返。

王岗山

王岗山位于钦州市以西48公里的钦北区大直镇内。是十万大山的余脉，在天然林保护面积740.1公顷，海拔最高峰994.6米。王岗山山岳险峻、地貌奇特，茂密的热带雨林、竹林、清沏的山涧瀑布飞花汇成“王岗春色”—钦州八景之一。95年被自治区林业厅评为“自治区级森林公园”。属热带季风气候。冬无严寒，夏无酷暑，季风盛行，年平均气温为21．3℃一22.4℃。

王岗山有海拔944多米高峰顶上800多亩天然平地的独特地貌，神奇而出名的收挥排神泉、满目青绿的竹林，苍翠各异的古树；还有石屋、石塔、古城墙等等，形成王岗山奇特的天然旅游景观和人文古迹景点。常年溪流淙淙，游鱼可数，大小瀑布到处可见。正在筹建的王岗山中型水库，有狭长的幽深水道，有九曲十八湾的阡陌港汊，有神态各异的水中岛屿，水上游乐环境极好。

王岗山有国家一类保护珍贵植物有金花茶、桫椤。国家二类保护植物有马蹄参，格木，显脉金花茶、狭叶坡垒、东兴金花茶等属广西特稀有珍贵植物。另还有许多珍惜植物和黑叶猴、金钱豹、赤鹿等多种动物，其中冠斑犀鸟、白鹇最为名贵。还有孙中山先生在王岗山领导反清武装起义、中国共产党组织在王岗山建立游击根据地等旧址。电影“英雄虎胆”以王岗山革命斗争作为素材和拍摄地。

大芦村

大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村（镇）之一，距离县城3.8公里，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，具有民宅建筑古老、文化内容丰富、古树参天、生态环境良好这四个特点。大芦村古宅由九个建筑群落组成，始建于明、清两个朝代，建筑面积达22万多平方米。此外，大芦村现保存有305副古对联，对联内容以修身、持家、创业、报国之特点，1999年经过广西民间协会评审，被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。2005年大芦村被国家旅游局评为“全国农业示范点”。2007年5月，再次被国家旅游局评为“第三批历史文化名村”。村里同时保存有300多年的古樟树，古木毕树，村里还有不少的老荔枝树，和新种的果树，现种有荔枝、元眼1700多亩，椪柑800亩，其中大芦的三月红荔枝以其皮薄、肉厚、清甜闻名海内外。

龙门群岛

龙门群岛旅游区位于美丽茅尾海南端，距离钦州市区约25公里。主要景点有仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点。是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。

仙岛公园：又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港”—钦州港而建造。

七十二泾：又名龙泾还珠，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地，北起钦江出海口—沙井港，南至钦州湾内湾的门户—三墩。

龙门岛：是龙门群岛中最大的岛屿，为龙门港镇所在地，人口有8000余人，大多数以捕鱼为生，是著名的渔乡，离市区一个小时的车程。位于茅尾海出口，是水上进出钦州的门户。岛上至今仍保存有清代修筑的炮台遗址和民国时期修建的“将军楼”及钦州古八景之一“玉井流香”。

镬耳楼古民居景区

余屋“镬耳楼”座落于浦北县小江镇长田村委余屋村，距离县城约8公里处，占地面积6000多平方米，建筑面积5000多平方米。“镬耳楼”始建于清嘉庆年间（1796年），距今已有200多年历史，余屋镬耳楼古民居建筑群于2002年被浦北县人民政府公布为重点文物保护单位。

历史文化

文化现象

两万年前，在灵山县马鞍山居住的“灵山人”学会用火，还学会制造和使用石器工具。四五千年前，生活在今钦南独料、灵山三海岩、浦北古立、钦北马敬坡等多处遗址的古人学会制造和使用陶器。

秦代，小篆汉字开始流入使用。铁器农具逐步得到推广使用。

汉初，赵佗自立为南越王，管辖岭南地区。在其统治期间，“稍以诗书化其民”。三国时期，吴国著名学者虞翻来交州收徒讲学10余年，“门徒常数百人”，影响较大。

隋开皇十七年(597年)，令狐熙任桂州总管府总管，对辖区“弘示恩信，开设学校以教化其民”。

唐朝时期，中原一些文化名人如张悦、宋之问、高骈等被流放钦州，推进钦州文化发展，出现了以钦州景物人事为题材的诗歌。钦州、廉州设立州学(儒学)，灵山县创立学宫，州县儒学和学宫积极培养科举人才。唐代，钦州陶瓷业发达，工艺水平高，产品运销东南亚及西亚各地。唐开元二十年(732年)出现以精泥制作的巨型陶碑《刺史宁道务墓志铭》。

宋朝时期，知州陶弼、岳霖等人重视教育，陶弼还主持编修第一本《钦州志》。岳霖拓建儒学馆舍。

明代，嘉靖年间钦州重建州学文庙5间，合浦建有斋、海天、尚志、和融4所书院，灵山建了海北书院。

清代，府、州、县各地尤其是圩镇又兴办一批书院。钦州修复鳌州书院，改名为回澜书院，建成东坡书院（后移至镇龙楼改为绥丰书院，今钦州市一中），建成铜鱼书院（今小董中学）。

清末民初，钦州坭兴陶发展成为一种特殊工艺品，集书法、绘画及窑变成色于一身，成为收藏欣赏佳品。民国4年（1915年），坭兴陶获巴拿马太平洋万国博览会展金奖。民国19年（1930年）又获比利时世界陶瓷展览会第一名金质奖。

民国时期，文化教育进一步发展。书院改为学堂、学校，培养学科实用人才。

方言俚语

钦州市区和灵山县通行方言为白话，属于粤语钦廉系，亦有少数使用新立话。浦北县通行廉州白话，钦北区通行壮话和新立话。而犀牛脚地区通行海獭话。而全市亦有部分地区使用涯话（属于客家方言），刘永福第一母语便是涯话。

民族文化

钦州市民间在春节、中秋、元宵节、三月三、端午节、岭头节等节庆期间，有舞狮、舞龙、舞春牛、舞鹿、舞鹤、舞蝙蝠等传统习惯，并开展闹花灯、唱山歌、唱采茶、赛龙船、跳岭头等文化娱乐活动。全市广播覆盖率94.86%，电视覆盖率94.88%，有线电视入户率23.79%。成功举办了“天下名龟出钦州”暨“千年古陶”钦州坭兴文化节和第三届中国·钦州国际海豚节暨《激情三娘湾》文艺晚会。总投资5500万元的市文化艺术中心竣工投入使用。

扫

码

关

注


文章编号: e70be884095bab6cbf0294496b482de7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【三园联玩GO GO GO!!】香港迪士尼、广州长隆野生动物园、珠海长隆海洋王国欢乐五日游) 2019-06-23 岳口人带你游天下  其他 岳口人带你游天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561266529&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO153qeAH6ENzrOCAuUllEUoECsqFwSQWDUbu*rY4X4xHuSiqqfId721mIRFQP6vcg5BWYuYYTE3DIx-vkME1800HX5w67QfI14a4afEKDEToIUv*f*UAOBtG7YXh8fgJOFMTXkmZpvNiLBgf8h89UVihaq2xY40stpAuhCj-wgtY=




香港迪士尼乐园

香港迪士尼乐园是全球第5座、亚洲第2座、中国第1座迪士尼乐园。

乐园分为7个主题园区，分别为：美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷及迷离庄园，其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外，乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。

除了家喻户晓的迪士尼经典故事及游乐设施外，香港迪士尼乐园还配合香港的文化特色，构思一些专为香港而设的游乐设施、娱乐表演及巡游。在乐园内还可寻得迪士尼的卡通人物米奇老鼠、小熊维尼、花木兰、灰姑娘、睡美人公主等。

广州长隆野生动物园

长隆野生动物世界位于长隆旅游度假区，地处广州番禺。被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。

公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态；拥有50只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物；拥有全国首创的自驾车观赏动物模式。

珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，拥有多项世界或行业之最：世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。

海洋馆的流线外型十分独特，犹如一颗闪烁异彩的海洋明珠，长隆海洋王国的地标——高达63米、约18层楼高的巨型蓝色鲸鲨雕像就矗立在这里，非常震撼。这里是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍之多。

走进海洋馆，犹如置身神奇的海底世界，在弧形水下长廊内，可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光线，带来非常独特的游览体验。海洋馆饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，还可以和直径达4米的蝠鲼（魔鬼鱼）亲密接触。

行程安排

第一天：天门南——深圳——香港

天门南乘高铁赴深圳，抵达深圳后转乘高铁至香港西九龙。

随后参观香港【香港会展中心】、【金紫荆广场】，这里是香港回归祖国的见证地。1997年7月1日香港回归中国大典在这里举行，成为国际瞩目的焦点，而它独特的飞鸟展翅式形态，也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩，营员可于“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。

随后前往香港南部最具代表性的美丽海湾——【浅水湾】（游览约30分钟），也称“天下第一湾”，有“东方夏威夷”之美誉。

后乘车登【太平山】（游览约30分钟），海拔554米的太平山顶俗称扯旗山，是香港岛之巅，也是俯瞰维多利亚港景色的最佳地点。

游览香港的【第一焦点】（游览约30分钟），坐在上面可以观赏维多利亚两岸的璀璨景色。

【香港科学馆】毗邻香港历史博物馆，有17个展区，常设展品500件，展品类别广泛。其中70%的展品可让观众直接接触和操作。展品中比较吸引人的要数科学馆中央那座高达22米的能量穿梭机了，它主要是向观众展示能量与运动的转化过程，透过圆球在两座高塔间过山车般的穿梭往返，产生一连串赏心悦目的声响及视觉效果。此外，这里还有“儿童天地”和“能源效益中心”等设施，非常适合小朋友们来亲身体验科学的魅力后，

后前往【太空馆】，太空馆是世界上设备最先进的太空科学馆之一，外形设计各具特色而太空馆的蛋形设计别具一格，馆内展出有关科学的展品·是世界上设备最先进的太空科学馆之一。

前往【星光大道】，星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，目前星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。

晚上【海龙明珠号船游维多利亚港】，并在船上享用晚餐，游船迎著徐徐海风缓缓前行，港九两岸夺目的灯海是维多利亚港奢华的晚装，后送回酒店休息。

餐：中晚，宿：香港

第二天：香港迪士尼乐园

早餐后，前往【国际免税店】（自由活动90分钟），随后前往【历史博物馆】（游览约20分钟）。

中餐后，前往【香港大学】（游览约30分钟），走进高等学府。

下午前往【香港迪士尼乐园】（游览约50分钟），这是全球第五个以迪士尼乐园模式兴建、迪士尼全球的第十一个主题乐园，及首个根据加州迪士尼(包括睡公主城堡)为蓝本的主题乐园。走进缤纷的童话故事王国，感受神秘奇幻的未来国度及惊险刺激的历险世界。乐园大致上包括七个主题区包括：“美国小镇大街”、“反斗奇兵大本营”、“探险世界”、“幻想世界”和“明日世界”、“灰熊山谷”“迷离庄园”。乐园还配合香港的文化特色，构思一些专为香港而设的游乐设施、娱乐表演及巡游。在乐园内还可寻得迪士尼的卡通人物米奇老鼠、小熊维尼、花木兰、灰姑娘、睡美人公主等。任意穿梭时空，融入童话世界之中，充分感受迪士尼乐园带给你的欢乐，重温童时的梦想，之后集合返回酒店休息。

餐：早中，宿：香港

第三天：珠海长隆海洋王国

早餐后乘巴士经过【港珠澳大桥】前往珠海，港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港，西接珠海和澳门，是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程。

后前往珠海海洋王国游览全球最大的海洋主题乐园【珠海长隆海洋王国】（游览约 8-9 小时，中餐、晚餐自理）；全新推出雨林升降塔，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，在雨林中游走，尽情历险！这里不但有大鲸鲨、中华白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与相应的科普课堂，让您游玩变得有意义；世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸、“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您来体验各种惊喜！

后观全新海洋夜场新演出——“海洋保卫战”，真实的海空大战就在眼前，全程采用实景特技、水上飞人特技、飞艇特技表演、音乐喷泉、绚烂烟花，首次引进无人机演出，给您一个酷炫十足的新体验。

餐：早，宿：珠海

第四天：广州长隆野生动物园

早餐后前往【广州长隆隆野生动物世界】，这里是动物的天堂，种类之多，数量之大，世界罕见。这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，生活著以“九大国宝”为代表的 460 余种珍稀动物，园区分为乘车游览区和步行游览区两大区域，乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林，这里将成为孩子们流连忘返的天堂！

餐：早，宿：广州

第五天：广州——天门南

早餐后送广州高铁站乘高铁返回武汉，结束愉快旅程！

餐：早，宿：温馨的家

服务标准

交通：天门南-深圳高铁二等座，广州-天门南高铁二等座，当地旅游观光巴士，保证一人一座

住宿：四星双人标准间（若有单男单女可根据情况调整夫妻用房或加床处理）

用餐：4 早 3 正

门票：行程表内所列的景点门票

导服：全程中文领队服务

购物：香港国际免税店

费用不含

●半年以上有效港澳通行证，香港有效签注

●个人性质的消费（如电话费，洗衣费，自然单间费等）及不属于旅游团费开支的其他费用

●因游客个人在境外原因所产生的住宿、交通、住院、治疗等费用（如证件丢失、签注过期、自身疾病等）

●酒店内游客观看收费电视节目或者使用酒店内收费物品

●旅游意外保险

报名须知

【报名资料】：姓名、电话、身份证、港澳通行证及香港有效签注

【订购价格】：4480元/人（天门出发）

【报名截止】：详询

【付款方式】：认准 “中航国旅吴先琼” 帐户

【报名方式】：看下图详情

去旅游 找中航

关注“岳口人带你游天下”

了解更多实时旅游资讯

点击“联系我们”

获取详细行程

专业客服为您一对一定制专属路线

服务热线

0728-4706188

客服微信

13477401100 19986329881

客官别走开 往下更精彩


文章编号: 918599ccf7babc5efe605ce1299cd5f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (---红色电影观影活动---礼献新中国成立七十年,欢迎各企事业单位组织前来包场观影) 2019-06-23 中影星美国际影城凯元广场店   中影星美国际影城凯元广场店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjQ4MDI4MA==&mid=2247486907&idx=6&sn=6a4055e6665f3b7e48f2ba1fee7753a9




中影星美国际影城（金桥店）

花 点 心 思 给 生 活 留 点 时 间 看 电 影

<包场观影><团体影票><商务合作><投放广告

欢迎包场

《港珠澳大桥》本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《周恩来回延安》是中国文化传媒集团推出的历史题材片，由吴卫东、刘劲执导共同执导，刘劲领衔主演的电影，该片于2019年5月15日在中国大陆上映。

该影片改编自作家曹穀溪的同名报告文学，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连及不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神的故事。

《武陵山上的星光》该片通过施星灿扎根鄂西山区数十年，坚定共产党员为人民服务的理想信念，时刻把群众冷暖放在心上，与群众打成一片，吃苦在前，享乐在后，颂扬其忠于党、爱岗敬业、无私奉献、勇于担当的精神。该片是一部积极向上、鼓舞人心、真切感人的主旋律正能量影片，是继雷锋、焦裕禄、孔繁森等之后又一时代楷模影片。

中影星美国际影城

包场推荐

欢迎各企事业单位、学校工会前来组织包场观影

联系电话：0471-3454043

---------?---------

花 点 心 思 给 生 活留 点 时 间 看 电 影

?中影星美欢迎您?

来中影星美国际影城金桥店

更多惊喜等著您哦

1. 影院提供影厅包场，求婚场地租赁；

2. 影院大堂及影厅过道等场地可对外出租；

3.影院广告位出租；

4.客户答谢会团体券销售；

5.影院与商户资源互换等；

联系我们

地址：呼和浩特市赛罕区昭乌达路凯元广场四楼

乘车路线：K2 21 57 78 205(环)

咨询电话：0471-3454043

广告合作：王经理 13337117810（微信同号）


文章编号: 5e0822311047c1dc201e35d65281db57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【横店APP会员19.9元】欢迎包场,建国70周年献礼影片《港珠澳大桥》《周恩来回延安》等) 2019-06-23 庆阳横店电影城   庆阳横店电影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDY4MjMxNw==&mid=2650604692&idx=6&sn=915ffd243e41f1a69fa2b679be982143




港珠澳大桥

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

欢迎各企事业单位包场

联系电话

潘经理：18067650088

李经理：18298851924

曹经理：15509341056

张经理：18219649335

这部由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局、中国电影股份有限公司、广东广播电视台、珠海广播电视台、珠海文广传媒有限公司联合出品的纪录电影《港珠澳大桥》，在2019年5月1日全国上映。

港珠澳大桥

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥。

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

上映时间：2019.5.1

类型：纪录片

《周恩来回延安》

　刘劲多次走访总理家人、总理曾经身边工作人员以及中共中央文献研究室、全国周恩来思想生平研究会等专家，深入了解、剖析历史及人物，在开机前减重近20斤，成功塑造了周恩来总理的老年形象。

　　为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等戏骨，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时。

　　《周恩来回延安》以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到延安的历史事件为叙事中心，通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空交错进行的艺术手法讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感，将历史与现实打通，巧妙串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

　　刘劲扮演周恩来总理已二十余载，导演兼主演的双重身份，让他付出了比以往任何作品都多的精力。

　　影片从啔动筹备到上映历时近四载，刘劲多次走访总理家人、总理曾经身边工作人员以及中共中央文献研究室、全国周恩来思想生平研究会等专家，深入了解、剖析历史及人物，并在开机前减重近20斤，成功塑造了周恩来总理的老年形象，填补荧屏空白。

-------欢迎各企事业单位包场观影---------

欢迎各企事业单位包场

联系电话

潘经理：18067650088

李经理：18298851924

曹经理：15509341056

张经理：18219649335

点击下方小程序购票

庆阳横店电影城微信公众平台长按二维码 即可添加

庆阳横店微信公众平台

(扫一扫，有惊喜！)

联系电话：0934-6666113

庆阳横店电影城地址：庆阳市南大街62号昊鑫时代广场6层横店电影城


文章编号: 2eed404dacc41b3b60068de9f90ac88c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (清凉世界【醉美钦州】纯玩348元八寨沟游山玩水、园博园欣赏各地特色、三娘湾偶遇海豚、刘永福故居纪念英雄人物,钦州2天) 2019-06-23 云开旅游   云开旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDM3MDUyMw==&mid=2650907404&idx=5&sn=41963b37f549f5a707563509d3a68efd




特色1绿树成荫、流水潺潺，这里是休闲的好去处。

特色2文化底蕴深厚，历史遗迹丰富。

特色3南亚热带季风气候，风光秀丽，景区内山峦重叠，林海茫茫。

八寨沟

钦州市八寨沟原始森林旅游景区是国家AAAA级旅游景区，位于钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。

三娘湾

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。

刘永福故居

三宣堂是刘永福以其在越南抗法屡立战功，被越南王封为三宣提督而命名的，位于钦州城南板桂街，主建筑为晚清风格厢房，内有圣贤豪杰、文臣武将、彩凤仙鹤等一百多幅图画，四周有高墙炮楼，正屋前有广场照壁，与四周花草树木交相映衬，美观典雅。

园博园

重点打造坭兴陶博物馆，钦州城市园，东盟园，广西各城市展园，生态科普园，自然山林体验区，水岸湿地风光区，滨水广场、雨水花园等景点，使远景、近水、展园内景有机地融为一体。

行程介绍

第一天：茂名--钦州八寨沟，住：钦州

早上集中乘车前往广西钦州【八寨沟】（车程约3.5小时），午餐后游览八寨沟风景区，景区位于广西钦州市西部，八公里河谷清泉贯穿30个天然游泳池、茂密的原始森林景观、河石景观与桂南地区民族风情为主要特色，是一个融山、水、石、溪、穀、动物为一体的特色风土旅游胜地。八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。

后前往钦州入住酒店。

第二天：钦州--刘永福故居--园博园--三娘湾--湛江

早餐后前往【刘永福故居】刘永福在越南抗法战争中屡立奇功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。走进故居院门，首先映入眼帘的便是刘老将军的汉白玉雕像，往后走过拖龙门便是主座。主座的会客大厅中分为四个部分展示刘永福生平业绩：困难出英雄、抗法举黑旗、渡台抗倭寇、桑榆壮虎威。刘永福临终前说自己：“临阵不畏死，居官不为钱。”

后前往钦州园位于【园博园】中心位置，紧邻园博园主展馆，占地面积15179㎡。展园采用“海的形态”作为展园设计的肌理，以八寨风情作为山水连接的脉络。展园融入坭兴陶、海洋、大蚝、渡口、灵茶、八寨山水等钦州特色元素，抽象展示钦州地形地貌，将出海古渡、九曲石潭、童心椎屋、滨水眺台、灵茶飘香、陶韵幽谷、八寨风情亭等景观亮点串联，设置出带状浪纹景观带。整个展园从侧面传达钦州人民聪慧、豁达、包容、实干的精神特质，承载著东道主的巧思与祝福，展示出钦州园林文化魅力。

后前往【三娘湾】南临北部湾，背倚乌雷山，是中华白海豚的故乡。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。【桃花坞】带上心爱的TA，又或是带上家人朋友，又或是来一场桃花运（桃花开花及数量受季节影响）。

下午约15点结束愉快的行程，返回温馨的家！

出发日期：逢周六出发

团费：成人：348元/人

1.2米以下：218元

费用包含：

1、用车：根据团队人数安排空调旅游车，保证每人1正座。

2、用餐：不含餐；(如需含餐+50元/人，两正餐）

3、门票：已含景区入园大门票；

4、酒店：准三，标准双人间/大床房，如单人1住房，需补60元/人，或者退房差：60元/人；

4、纯玩团，全程不进购物店；

小孩收费：指1.2米以下儿童。含车位+服务，不含门票，不含床位。

费用未含：

信宜至茂名的往返交通费用，个人投保的旅游保险费、合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等。

中国公民国内旅游文明行为公约

营造文明、和谐的旅游环境，关系到每位游客的切身利益。做文明游客是我们大家的义务，请遵守以下公约：

1、维护环境卫生。不随地吐痰和口香糖，不乱扔废弃物，不在禁烟场所吸烟。

2、遵守公共秩序。不喧哗吵闹，排队遵守秩序，不并行挡道，不在公众场所高声交谈。

3、保护生态环境。不踩踏绿地，不摘折花木和果　实，不追捉、投打、乱喂动物。

4、保护文物古迹。不在文物古迹上涂刻，不攀爬触摸文物，拍照摄像遵守规定。

5、爱惜公共设施。不污损客房用品，不损坏公用设施，不贪占小便宜，节约用水用电，用餐不浪费。

6、尊重别人权利。不强行和外宾合影，不对著别人打喷嚏，不长期占用公共设施，尊重服务人员的劳动，尊重各民族宗教习俗。

7、讲究以礼待人。衣著整洁得体，不在公共场所袒胸赤膊；礼让老幼病残，礼让女士；不讲粗话。

8、提倡健康娱乐。抵制封建迷信活动，拒绝黄、赌、毒。

中央文明办　国家旅游局

2006年10月2日

另有租车业务可联系云开旅行社，17座商务车，租车价格另议


文章编号: 31bf0f11ca803d846e39b4066af6f90b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (7月0自费0购物【桥首以待】 澳门、香港、珠海双高四日游) 2019-06-23 株洲特价旅游团   株洲特价旅游团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTc1NDE3NA==&mid=2247486466&idx=1&sn=d86adb05907091bbd6062ad822baa3b8




中国旅行社总社门店地址：株洲市中心广场建设中路87号门面（七一路天桥旁）

店里003小波哥微信号

看朋友圈更新更多更快旅游信息

报名咨询热线：18607414269微信同号

一座桥

拉近的不仅仅是物理距离

三地间的情感也更贴近了

漂洋过海来看你

多了许多浪漫意味

港珠澳大桥

它是“新的世界七大奇迹”之一，是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、也是最长的跨海大桥，它让中国人倍感自豪和骄傲，它就是——港珠澳大桥！

香港

香港：中华人民共和国香港特别行政区，是一座高度繁荣的国际大都市，不仅被誉为“亚洲四小龙”之一，更成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

澳门

澳门:中华人民共和国澳门特别行政区,是一个国际自由港和世界旅游休闲中心，世界人口密度最高的地区之一，也是世界四大赌城之一。

珠海珠海:珠海是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，中国海滨城市。2013中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一 ，珠海为新型花园城市；珠海属国家新颁布的“幸福之城”，有“浪漫之城” 的称号。

行程特色

★观赏：亲身体验世界最长跨海大桥，最长海底隧道——【港珠澳大桥】

★体验：船游香港独一无二的夜景【维多利亚港】

★游玩：游【香港迪士尼乐园】香港迪士尼乐园拥有七大主题园区，提供超过百项的游乐设施及娱乐体验

★感受：澳门新地标——【巴黎人铁塔】，光影的奇幻世界——【银河钻石表演】

★住宿：特别安排一晚香港酒店

行程安排

成人价格：2599元/人

发班日期：7月5/12/19/26日

此行程价格和日期仅做参考，具体行程以确认为准！

01

湖南—香港西九龙

餐：含中晚餐 住：香港酒店

指定时间地点集合出发前往乘高铁前往魅力之都—香港。（参考车次：G6113,07:45-11:26）午餐后乘坐旅游大巴前往【金紫荆广场/会展中心】(30分钟)后前往【浅水湾】（约 30分钟）号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的海湾。【太平山】（30分钟）俯瞰东方之珠壮丽海港、绚丽市景的理想地。

前往【香港迪士尼乐园拥有七大主题园区】(约3小时），提供超过百项的游乐设施及娱乐体验。你可以在这个奇妙王国里置身喜爱的迪士尼故事，也可以与迪士尼朋友见面。度假区内更有各式商店及餐厅可供选择，使你可尽情享受购物及饮食乐趣。

晚餐后游览【船游维多利亚海港】（40分钟），迎著徐徐的海风，欣赏属于香港独一无二的夜景,后送回酒店休息。

（备注：夜游维港为赠送项目，如因排队时间或其他不可抗力因素游览不上，费用不退）

注意事项：1、客人到站会出现接站后需要等待同一时间到达的其他客人。

2、香港酒店一般于14：00之后办理入住手续，入住需提供港澳通行证，酒店前台不提供行李寄存服务。3、抵达香港后，国内通讯手机需提前开通国际漫游方能使用。4、香港酒店内禁止抽烟，室外有指定的吸烟区，禁烟区内不得抽烟，违反规定者罚款1500元港币，敬请知悉。5、港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

6、在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关

02

香港—珠海

餐：含早中晚餐 住：珠海/中山酒店

早餐后，乘坐旅游大巴游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】（30分钟），后前往香港【奥特莱斯】（120分钟）从世界各地搜罗各款精美货品， 包括珠宝首饰、世界名表、欧洲名牌手袋、皮具及数码电子产品等。于市区用午餐，餐后前往【香港历史博物馆】（60分钟）。后前往【港珠澳大桥】，世界上最长的跨海大桥，历经5年规划、9年建设，前后历时14年的中国形象工程。乘大巴过桥，一览360°无敌海景，大桥下还有许多绝美的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦（车程40分钟）抵达珠海后入住酒店。

注意事项：在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关！

03

珠海—澳门—珠海

餐：含早中晚餐 住：珠海/中山

早餐后,今天旅游行程开始，后乘车从拱北口岸排队过关前往国际自由港、世界四大赌城之一【澳门】；

澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方

参观澳门的名字起源地---【妈阁庙】,中西结合的--【观音像】澳门观音像位于澳门新口岸新填海区，在澳门文化中心斜对面，观音像也是澳门佛教中心，外面是新建成的海滨公园，非常怡人，空气清新。统一安排午餐后，前往 1999年澳门回归时，全国各地省政府赠送澳门特区政府的【贺礼陈列馆】、国务院赠送澳门政府纪念澳门回归的【九九回归盛世莲花】。前往澳门土特产手信店（自由选购）,再前往东方拉斯维加斯之称、号称亚洲最大的---【威尼斯人度假城】澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050万平方尺，设有3,000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。度假村酒店由威尼斯人澳门所持有及营运，其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。【澳门巴黎人铁塔+银河钻石表演】，感受五光十色完美无瑕,五彩斑斓盛宴银河的钻石气势磅礴，令人叹为观止！走进大堂，仿佛走进一个梦幻唯美的超级大皇宫。后指定时间乘坐发财车返回拱北口岸过关。今天旅游行程结束。

04

珠海—广州

餐：含早中餐 住:温馨的家

早餐后，今天旅游行程开始，前往国家首批4A景区——【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】广州南返高铁返回湖南！

费用包含

【往返交通】长沙/株洲—香港，广州南—长沙高铁往返；落地后全程乘坐专业空调旅游车，保证一人一正座。全程使用空调旅游车，根据人数安排用车大小，每人一正座。交管局规定，为了您和他人的交通安全，车上所有人员都需占座（包括手抱婴儿），禁止超载。如有超载行为，需承担法律责任，司机有权拒绝开车。小童请在报名时交纳座位费。

【景区门票】所列景区首道大门票，不含景点第二门票及另付费项目。如遇其他景区/景点闭馆无法参观，亦不添加其他景点，也不做任何赔付。

【用餐标准】全程含3早7正；酒店早餐为打包早餐，敬请谅解；其余正餐为团队桌餐，10人一桌，8菜1汤，不满10人一桌，菜数递减。餐厅为旅行社指定合法经营、资质齐全的餐厅提供；不含餐，游客自行选择餐厅，我公司不承担任何与之相关的责任。

【住宿标准】含行程指定酒店住宿，不提供自然单间，如遇单男单女请补单房差（单房差680元/人/3晚）。

【专业导游】国家初级导游服务。导游员已通过国家旅游局导游资格证考试并颁发导游证，受旅游局和旅游行业认可。每位导游将会尽全力为您提供优质的服务，您有任何意见和建议，请及时提出，我们将改正并进步。请您给予导游理解与支持，这将对我们是莫大的鼓励和荣幸。温馨提示：为了给您提供更加专业的服务，我们将会安排专线导游为您景区讲解，行程中会出现不同导游的情况，敬请理解，感谢配合！

【责任保险】我社已含旅行社责任险，意外险由组团社或游客自愿另行购买，如出现意外由保险公司根保险合同条款进行赔付（建议组团社一定要含意外险，参加此行程，即默认组团社已替客人买好意外险）。

【儿童标准】身高1.2米以下的儿童含旅游车车位费、导游服务费，其余自理。

费用不含

1、其他费用：游客的个人消费及《费用包含》条款外的费用本行程不含

2、购物安排：行程内不进购物店，澳门手信店，车购，香港奥莱除外；非旅行社指定购物店，请您仔细辨认，谨慎选择。发生消费者权益受侵犯，我公司不承担责任。

3、不含港澳通行证费用。提前办理好港澳通行证，并且保证在有效期范围内，若因无签注或不在有效期范围内造成无法通关，客人自行承担所有费用。


文章编号: 51ee083a3e910143a416d5e4317fe1cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (那琴半岛摄影基地、康桥摄影基地) 2019-06-23 广东中旅南沙营业部  其他 广东中旅南沙营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561281607&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOM2PEliUQn*7qKTEKpcVqSLDn8ny-ZVc*YYer8NutGmrlD2GfcOaQRDVJmb*a5QkBuB00v02mTbML*a58YQNYxBGBeAI4rVQyp1bsA1vNbTu4mwlW3CkTFEmdqjqDRVHnQmIShlzCgfR0AV*dGR*hdfhKgKFTrIsONUVdBfWWxyw=




【浪漫旅拍·情暖康桥】￥339台山二天~那琴半岛摄影基地、康桥摄影基地、泡五星康桥温泉、摘当季水果、品农家菜

于各位小仙女来说

旅游其中一个重要的意义当然是

拍超好看的美照！！

要拍美照，除了人美，当然还要景美

小编今天就给大家推荐一个拍照的好地方

有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

★ 600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

★6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

★历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

★以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

俗话说：未食五月粽，寒衣勿入笼

春风微凉，泡上五星康桥温泉，最是惬意

上百个特色温泉池，让你泡个过瘾

行程特色

1、住:五星康桥温泉，浸泡108个养生温泉池

2、玩:那琴半岛地质海洋公园、沙滩踏浪

3、观：康桥温泉摄影基地

4、摘当季水果

5、品农家菜

6月18/23/25/30日

成人：339元/人

1.2M-1.4M小孩：299元/人

（含车、门票、餐、单次温泉、不含住宿）

单车位：159元/人（单车位）

7月5.12.19.26日

成人：399元/人

1.2M-1.4M小孩：359元/人

（含车、门票、餐、单次温泉、不含住宿）

单车位：159元/人（单车位）

备注：

1.4以上按成人收费，此为套票价格不设免票

【费用包含】

交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

用餐：含一正餐一早餐（酒店含自助早，正餐围餐餐标25元/人，不用餐无费用退）

住宿：康桥温泉高级双人房（单人需补房差150元/床位/晚、端午房差230元/人，无三人房，单出一人要补房差，此为套票成人不能放弃床位只能补房差）

导游：提供专业导游服务

购物;全程不入购物点

景点：单次第一大门票（不含园中园）

保险：敬请自行购买个人意外保险

如因天气原因导致不能进入那琴景区，无费用退，敬请留意（此为套票不设退费）

上车点：

07:30海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）

08：30番禺广场（地铁A出口）

D1：广州-都斛海鲜街-那琴半岛景区-康桥温泉

早上于指定时间集中前往台山（车程2小时），乘车前往台山市，旧称新宁，1992年撤县设市，由江门市代管，位于珠江三角洲西南部，毗邻港澳，南临南海，分别与新会、开平、恩平、阳江相邻，有“全国第一侨乡”、“内外两个台山”、“排球之乡”“广东音乐之乡”、“中国曲艺之乡”、“飘色艺术之乡” 之美誉（车程2小时）

11：00-12：00抵达都斛海鲜街享用午餐

12：00-14：00前往那琴半岛景区、那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程约1.5小时，游览时间约2小时）

16：00-18：00前往康桥温泉办理入住、晚餐自理后自由活动或浸泡温泉（车程1.5小时）

【都斛海鲜街】

吃货们更能品尝到多种类的海鲜。

你可以选择亲自去挑选生猛海鲜再拿到饭馆加工

不过像小编这种懒人是喜欢直接去开吃的哈哈~

（图片仅供参考）

摄影圣地+地质海洋公园

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

D2：酒店-康桥婚纱摄影基地-午餐自理-摘水果-回程

早餐（酒店自助早餐）早上睡到自然醒后享用酒店自助早餐（07:00—10:00）

早餐后自由参观位于酒店度假村内的【康桥婚纱摄影基地】

11:30收拾好物品退房后午餐自理

13：00-14：30集中前往水果园摘水果任摘任食（游览时间约40分钟）后返回温馨的家。

台山康桥温泉度假酒店

国家4A景区内的大型休闲度假村

青山绿水，溪流温泉，夏天度假好去处！

✪从主楼到园林到大厅，无一不透露浓浓东南亚风情！！

康桥温泉酒店风格以东南亚风情、园林式、休闲度假模式体现。一走进高达21米大堂，中间的大型园林喷泉、三盏巨大环行吊灯的布局立刻让人的疲惫烟消云散。

✪诗意浪漫的宽敞房间，大阳台！风景一览无余！！

✪超百池温泉好惬意

康桥温泉中心设有五大主题温泉池区，巴厘岛风情区、欧陆悠闲区、康桥养生区、浪漫情侣区，拥有各式温泉池108个。可同时容纳5000人泡温泉，是全国首家超百池温泉度假村。

包含有檀香、罗勒、洋甘菊、时代感、柠檬、薰衣草、紫罗兰、迷迭香 、丁香等温泉池

SPA水疗

利用温泉水在不同部位的冲击、按摩使皮肤光滑并富有弹性，加速新陈代谢加强血液循环，活络筋骨，排毒养颜，塑身美体。

养生区

包含有揽景泉、仙芝泉、薄荷泉、葛根泉、五味甘露浴、六味醒神汤、汉方玉容散、老参泉、当归池、祛风除湿汤等温泉池

沐荷池

此泉为荷花塘中池，沐浴在此既可感受温泉水之柔美，又可欣赏荷塘中荷花之柔媚。是放松心情，陶冶情操之绝妙佳境。

浪漫情侣区

包含有水晶の恋、清竹の恋、思汤、情汤、咖啡汤、红酒汤、茶花汤、聆月泉等温泉池。

石板泉

改善血液循环，增强人体免疫能力，对风湿病、关节炎、胃病有独到的疗效。如配合各种保健手法按摩，疗效更佳。

康桥浪漫婚纱摄影基地

浪漫唯美！

果园摘番石榴

欢迎致电广东中旅各大门店

1、东涌门店：020-34916689、020-34916691 传真：020-34916690

地址：广州市南沙区东涌镇市南公路东涌段200号铺

微信客服：何小姐13560466443陈小姐13143753113

营业时间：09：00--18:00

2、大岗门店: 020-34988488、39010575 传真：020-34999377

地址：广州市南沙区大岗镇豪岗大道富华苑1010号铺

微信客服：郭小姐13527880793何小姐13697437086冯小姐13928875484

营业时间：09：00--21:00

3、桥南门店：020-84824611；84824622：传真：39024622

地址：广州市番禺区桥南街南华路90号103

微信客服：何小姐13697437086

营业时间：10：00--18:00

更多资讯关注“广东中旅南沙营业部”或“d34988488”，优惠不断送

欢迎关注我们的微信公众平台


文章编号: c2049f40972a172e56fe8d2577a9b3e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【旅游助手】南海附近有个“爱琴海”,人少景美,此时最浪漫!) 2019-06-23 海寿小学校讯   海寿小学校讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTQ4MjY1OQ==&mid=2247504844&idx=1&sn=fa4660c952fe4ba02d0f6d5f6458d1ac




它虽然低调，却美到窒息

它，就距离南海3小时车程

它，被称为是江门的“爱琴海”

它，就是那琴半岛地质海洋公园

唯美浪漫的蓝白色建筑，蔚蓝清澈的大海，那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾，海岸线全场6000多米，有5个海滩，包括浪琴湾，庙湾，甘果湾，白马湾和峡湾，与上下川岛隔海相望。

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾。这里的风景仿佛都自带滤镜，怎么拍都是大片的既视感！

那琴半岛海面宽阔

一眼望不到头

海水清澈见底，水深不过头

玩法很多种

???

漫步海边栈道

这里的一大特色就是栈道。绕栈道而上，一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边是漫山遍野的怪石。感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾，海湾不大，但视野非常开阔。海浪声和海风吹起的发丝，会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月，是观赏中华白海豚出没的最佳季节。站上观豚亭，或会等到一只海豚悄然跃过...

沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。来到这里，一定少不了沿著栈道，探寻奇特而有趣的石头景观。这里的山石有著奇怪而有趣的名字，如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月……

畅玩黑沙滩

值得一提的是，这里有个黑沙滩，它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上，光脚踩在上面很舒服~

傍晚，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味，晚上海浪的声音伴随著入眠，一切都那么美妙而安稳。

参与特色海上活动

“那琴半岛”不仅景色美，而且玩法超多，其中有很多是具有当地特色的，在别的海岛都体验不到。

?极速冲刺：在海边驾上高性能的沙滩车，或者是灵活机动的摩托艇，瞬间就可以体验到驰骋沙场、乘风破浪的极速快感，超刺激！

by双子旅游牛

?石洞探险：沿著由天然大石头组成的狭窄小道攀爬，好似在夹缝中求生存。当你走出洞口后，眼前壮美的海景，又会让你感觉豁然开朗，这是以前在别的海岛从未体会过的乐趣。

by奋斗小青年5858

?出海捕鱼：附近村民祖祖辈辈长居于此，以海为生，擅长打鱼。在这里你可以坐上渔船，吹著海风，目睹一只只活蹦乱跳、形态各异的鱼是怎么被打捞上来的。

by双子旅游牛

?烧烤露营：约上一群朋友，在沙滩上搭建帐篷，晚上一起听著海浪的声音入睡，第二天睁开眼就能看到海。

by双子旅游牛

品尝地道美食

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品。靠海而建的海鲜大排档，更是物廉价美哦~

游玩贴士

门票：88元/人（仅供参考，以实际为准）

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

住宿：

1. 这里住宿选择多样，可以选择度假村内的高级别墅，一般800-1600元不等；也可以选择景区外的民宿，价格150-300元左右。

2. 住宿越临近海滩越贵，可以多比较几家再确定。节假日记得提前预定，以防止去了没地方住。

3. 在外住宿的游客可以选择傍晚或者早上到那琴半岛游览，其他时间可以到旁边的海琴湾、公共沙滩和尾角旅游渔村等景点游玩。

安全：

1. 如果要进行石洞探险，记得准备一些探洞装备，如头盔、头灯、快干裤、手套等。药箱也要备一些常用药，如蛇药、跌打绷带、感冒药等。

2. 那琴半岛海上浪比较大，要注意安全，最好不要在海里游泳。

饮食：

1. 那琴半岛地质公园内有小卖部，不过上午要在10：00左右才开门营业，早上爬山游玩的时候记得带上水。

2. 自己可以出海捕海鲜，在海边钓鱼或者向附近渔民购买海鲜，然后交由店家加工。

素材来源| 南海旅游

责任编辑 | 何双云

注：海寿小学校讯尊重原创，如有侵权请及时联系小编删除。

品质教育，学在南海


文章编号: 91dcf89917872c3c38f21cc31e5fd1aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (奥林匹克日|今日不宜宅家,出发去骑行、看海、登山吧) 2019-06-23 曹操自游行   曹操自游行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzY2ODMzMw==&mid=2247487064&idx=1&sn=f9ee8e34fc8acb2f65a2c58645ed5b60




6月23日

今日是国际奥林匹克日

又被称为“运动日”

这一纪念日的宗旨

是鼓励世界上所有的人

都能参与到体育活动中来

然鹅，适逢周末

此时的你是否还在梦乡？

醒醒，醒醒！

今日不宜宅家

赶紧冲破床的封印

出发去运动吧~

暴走 |青岛

八大关/青岛奥帆中心/栈桥

红瓦绿树、蓝天碧海，这里是清新浪漫的青岛，在异域风情满满的八大关暴走，或在奥帆中心感受帆船运动的魅力，都是不错的选择。

△青岛

|暴走八大关

八大关有俄、英、德、美国、丹麦等多国风格建筑，有“万国建筑博览会”之称，整片区域浪漫、复古，路旁树影婆娑，十分小清新。

△青岛八大关

《硬汉》《恋之风景》《最好的我们》等众多影视作品，都曾在八大关取景。迷妹迷弟们可以重走爱豆走过的路了。

△《最好的我们》剧照

|漫步栈桥

栈桥，可以说是青岛的同龄建筑，历史悠久。桥南端是箭头型的防浪堤，防浪堤上建有回澜阁，一年四季这里都有不同景色可以观赏。

△栈桥

想要感受这个浓墨重彩的历史地标，记得沿中山路走到尽头。

|奥帆中心

青岛奥帆中心，是2008年北京奥运会奥帆赛和第29届残奥会帆船比赛的举办场地。

在奥帆中心，可以看到渺渺飞帆，也可以在旗阵广场散步，看万国国旗随风飞扬；或者到奥帆博物馆参观，走进一个帆船的世界。

运动起来，走遍青岛大街小巷

???

【1日包车游·经典打卡】

￥428/车起

△长按识别，马上出发

骑行、出海、空中漫步| 厦门

环岛路/五缘湾帆船港/云上厦门

|在环岛路沿海骑行

租上一辆共享单车，从胡里山炮台出发，沿著环岛路慢慢骑行，途经白城沙滩到书法广场，一路上正好慢慢欣赏厦门的海景。

骑著车，聆听海浪声，任由海风轻拂脸庞，假装自己是偶像剧里主角，在环岛路上来一场浪漫的自行车骑行吧！

|帆船出海，邂逅白海豚

五缘湾帆船港是厦门帆船的聚集地，这里水质良好，常年有风，非常适合帆船运动。

幸运的话，出海时还能偶遇几只白海豚。

|在云上厦门，空中漫步

世茂双子塔是厦门新的城市地标，绝佳的地理位置可以俯瞰厦门岛和鼓浪屿两侧的全景，居高临下，可以远看山、望海、赏园、观涛。

胆大的朋友可以挑战下高空行走“海天漫步”，沿著高塔外墙的玻璃栈道行走，无护栏全透明栈道，绑著安全绳“走出去”，在城市的最高处观海，刹那间豁然开朗。

一起骑行、看海、云端漫步呀

???

【半日包车游·多维度看厦门】

￥299/车起

△长按识别，马上出发

登山 | 西安

西岳华山

西岳华山，是西安附近的登山首选，路途不远，2小时左右就能抵达。华山风景优美，以险峻著称，而且现在这个季节天气正宜人，适合登山。

|峻秀山景

西岳华山在渭河平原上拔地而起，像一块囫囵大石四面被刀削斧凿一样，以其险峻雄奇闻名于天下。

山上奇峰遍布、怪石嶙峋，一步一景，可以尽情发挥你的想象力。其中华岳仙掌是关中八景之首，五指具备，宛如左掌，是非常值得观赏的一处美景。

|长空栈道

自古华山一条路：一夫当关，万夫莫开。而长空栈道则是华山著名险道之首，没有足够的胆量和体力，都不要轻易来冒险哦！

△长空栈道

长空栈道共分为三段，需要使用安全绳才可涉险，全程又窄又险，或需挽索逐级而下，或面壁贴腹，脚踏木椽横向移动前行。

挑战自己，登险峻华山

???

【西岳华山风景区·1日包车游】

￥768/车起

△长按识别，马上出发

平日懒洋洋？

至少在国际奥林匹克日

做个运动boy/girl吧！

元气满满，出发！

今日话题

#你最喜欢的体育运动是什么？

留言和我们分享吧


文章编号: bac2c3f190ada2ac29bf1fd7c1fc1d81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (6月29-30日-台山大襟岛露营二天) 2019-06-23 酷途户外运动俱乐部   酷途户外运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTAzMjMzNg==&mid=2651061558&idx=1&sn=722236b6e6ff73d3f721af68fd8daa45




露营、烧烤、篝火、野炊，垂钓，网鱼，捞虾，捉蟹，游泳。

活动领队：

阿荣13549804963（可直接加微信）

中山酷途户外运动俱乐部微信公众号：cooltour888

请看这里：

请注意，大襟岛是一个荒岛，岛上只有一个美美的沙滩与漂亮的海水，还有一个荒废掉了的村庄，所以岛上几乎没有人，总之就是一个荒岛，如果想洗澡可以到沙滩的两头唯一的淡水冲一下子，条件不比陆地，也只能是过一下水而已。

【海岛介绍】

大襟岛，一个有人居住但未有开发的岛屿，没有商业的气息．在这里要丰衣足吃，就需要我们自己动手。感受户外带给我们的快乐。同时这里的海域也是我国中华白海豚的保护海域。中华白海豚，国家一级保护动动；同时，可爱的它也是香港回归的吉祥物，也让这个吉祥物为我们带来好运。 大襟岛“漂浮”在台山市赤溪镇南边的海面上，是台山市的第三大岛。大襟岛是神奇美丽的岛屿，虽然尚未开发，然而，岛上茂密的森林、嶙峋的怪石、美丽的海湾、碧蓝的海水、飞翔的海鸟、鲜红的日出、清新的空气、神秘的海豚和古朴的渔村、纯朴的渔民，引来许多驴子前来游玩、探秘。

远在海边的岛上还有成群的小黄和小黑，乌溜溜的大眼睛水汪汪的，真是惹人爱怜，生命是脆弱的同时也是顽强的。

岛里面的村民少至又少，但是这丝毫不影响他们的生活质量和幸福指数，遥远的村庄还有一个遥远的你，但是这些都不是传说，沉甸甸的爱就在这一对渔民夫妇之间。幸福就是有你在身边，粗茶淡饭，自给自足，桃园生活我们也是触手可及。

爱探险的友友们，夜幕时分，可以三五成群戴上照灯进村来瞧瞧，漆黑的村庄，一片寂静，幻想电影中的恐怖情节，全身毛骨悚然。颇有寂静岭中的惊悚。

岛上的南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。当你尽情拥抱亲吻著浮动跳跃的大海时，你是那么激动、舒畅，忘却了远足的疲劳和平日的烦躁，心胸是那么的开阔，心绪是那么的高远。头顶上的蓝天、白云、骄阳、海鸟，在海水的涌动下，摇摇晃晃的，那种动人心弦的动感，令人著迷；岸边的奇石、怪树、渔船、渔夫，像被凝固在画面上一样，是那么的宁静，使人舒心。

南湾的沙滩在北环的另一面，有海拨300多米高山隔开。沙滩水质清辙、沙质洁白、沙粒细腻、地势平缓，在这，无论是泡水、跑步、赶海，都能让你找到合适的放松项目。此时，太阳西下，夕阳高挂，来到沙滩上扎营之后，想泡水的泡水的，想玩沙的玩沙，想拍照的拍照，想搞怪的搞怪，尽情的玩...你还可以奔跑在沙滩上，与水中的鱼儿一起嬉戏；如果，这些都不适合你，那你还可以走走海边的沙堆里，挖挖螃蟹、抓抓野生青口。

当然还可以海边垂钓，岛上一边是海水区一边是淡水区，在淡水区野生的罗非鱼随处可见，这也是考验我们的运气的时候了。尽享这美好时光，阳光，沙滩，大海，还有你，都是最美。

出海网鱼，效果也是杠杠滴好。我们的晚餐和第二天的早餐全靠它们了。你们快到碗里来吧！

待太阳完全下山，晚上6点这时候驴友准备的晚餐已经做好，驴子们从四面八方闻香而来。三三两两组合在一起，伴著靓汤，弥漫著整个大襟岛。这时候，开一灌啤酒，仰望著星空，干一杯，人生不过如此，夫复何求！！吃饱喝足之后，是不是该运动一下，消消脂呢？这个时候，领队们早已准备好了篝火与音乐，让我们喝著啤酒、趁著音乐围著篝火一起HI起来，森巴、探戈、的士高，大家一起HI起来！每次这个时候，有才的朋友-现场给大家来一段抽筋表演！

（大家要齐心协心去找柴火哦）

夜深了，大襟岛渐渐地进入梦乡，大海在低鸣，流星划空而过。这个时候，许个愿，希望家人健康快乐也好、希望自己能早些嫁出去也好，我们都静静的等待著什么或者发发呆听听自己喜欢的音乐。数著满天的星星、柔软的细纱作床垫、吹著习习的海风、听著海浪拍岸的声音，把平时的劳累和不开心通通丢到大海里去吧，在这里，享受著远离烦嚣都市的宁静和自由……

凌晨五点，当大地还在沉睡的时候。起早的鸟儿已经起来了。这时候，让我们踢踏著拖鞋、罩著睡衣、趁著睡眼还朦胧，穿过码头的山洞，去看日出吧！这时候，在海的那一边，海水渐渐变成红色，当你正在感叹大地的苍穹的时候，一轮红日已经跳出水面，像一个鸡蛋黄一样慢慢的升上天空。在这个码头的另一边，还是个拍拖的圣地！

还有什么比和爱人一起看日出更浪漫的呢？我能想到最浪漫的事，就是一起和你看日出。。。。

还可以和亲爱的的朋友一起坐在海边抱抱、拍拍照片、来场晨泳。

活动行程

第一天

9:30 在兴中体育场风云酒吧集中出发大襟岛。

11：30 到达码头在附近小镇享受午餐。

12：30 － 13：15 乘坐海上快艇到达大襟岛。

13：30 － 17：30 到达大襟岛找好地方搭帐篷，玩水、冲浪等自由活动。

18：00 享受领队准备的野炊晚餐和烧烤。

21：00 － 24：00 篝火、垂钓，网鱼，捞虾，捉蟹，看星星，聊人生，讲故事。

第二天

05：00 想看日出的朋友要开始起床了。

08：00 起床享用领队准备的简易早餐；不想吃的，可以睡到自然醒。

09：00 － 10：30 晨泳等自由活动时间

10：30 － 11：20 登船离岛，午餐后返回中山

预计到达中山时间13：00 － 15：00

【活动费用】成人398元/人；1.2米以下小朋友290元/人

费用包含；

1.二天大[中]巴车费、油费等，司机食宿补助和公用物质费用，（人多包车出行，人少拼车自驾）

2.两天保额旅游意外保险;

3.大襟岛上岛往返船费;

4.晚上的烧烤物资管饱，请自带酒水。

5.第1天午餐、晚餐、第2天午餐

6领队费

7大巴司机的餐费和住宿费

8 上岛费和冲凉费

→诚信报名←两天活动，交费后取消活动请在活动前两天告知（可替换其他人参加）退还报名费，活动前一天告知无论何种原因（包括，生病，发烧，受伤，要加班等任何理由）都不退活动报名费。谢绝无时间观念、无组织无纪律无团队意识的人员参加

帐篷租赁(中山出租价格为30元/个需要租赁帐篷的请在报名时注明数量)

报名方式：

1、加领队微信13549804963阿荣

2、支付宝：13549804963

活动名称、交费人数、代报名人员的姓名、身份证号（用于购买保险，费用已含，个人资料绝不外泄、拒绝购买保险的谢绝参加。）、上车地点、转到哪个银行、发送到13549804963，以便于统计人数、购买保险等。

【个人装备】

1、鞋：运动鞋，沙滩鞋，拖鞋，适合的都可以。

2、帐篷/睡垫/睡袋等露营装备（自己觉得够用就行）

3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤。

4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防治手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏。泳衣裤。

5、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨。

6、头灯与备用电池。

7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。

8、水：很重要，要带够自己喝的水，旅途可以自带一些小零食、水果，防止肚子闹革命，码头有小店可买水，岛上有淡水需煮开才能饮用，如肠胃不好的请带够足够的水。

9、自带各人常备药品。

10、证件：出门在外，带个证件是应该的。

11、不超过500元的现金，尽量不要带银行卡和贵重首饰。

12、防晒霜、驱蚊水、帽子、墨镜，关心自己。

13、好心情！

注意：为了您和他人的安全，请大家在行进过程中，一定不能远离队伍，遵守纪律，发挥团队意识。户外的同时，既要强身健体，更要注意安全，又要舒展身心，结交朋友。

【海边游玩注意事项】

　　一：不要在非游泳区游泳、游泳前勿喝酒、忌剧烈运动后游泳、忌月经期游泳、忌长时间曝晒游泳、忌游泳后马上进食、忌游泳时间过久、忌高血压患者游泳、忌心脏病者游泳、忌患中耳炎游泳、忌患急性眼结膜炎游泳。

　　二：到了海边，换好游泳衣后，稍微活动一下身体，喝点水，吃点东西，切记不可吃得过饱，八分饱就好，不然你入水后会很难受的。入水前轻微活动全身各关节是为了防止你入水后突然抽筋。水性一般的人最好不要太往里走，海和游泳池不同，海有潮涨潮落之分，一旦涨潮，你离海边距离变远，体力消耗过大极其危险，游深海区不管你会不会游最好多人一起下水，同伴中至少一人带一只救生圈，不要在水中过分嬉戏防止呛水，如果身边东西被水流带走追不上就千万别追。

　　三：海边吃海鲜应注意：

　　1、海鲜不宜下啤酒。食用海鲜时最好不要饮用大量啤酒，否则会产生过多的尿酸，从而引发痛风。吃海鲜应配以干白葡萄酒，因为其中的果酸具有杀菌和去腥的作用。

　　2、关节炎患者少吃海鲜。因海参、海龟、海带、海菜等含有教多的尿酸，被人体吸收后可在关节中形成尿酸结晶，使关节炎症状加重。　

　　3、海鲜忌与某些水果同吃。海鲜中的鱼、虾、藻类等都含有比较丰富的蛋白质和钙等营养物质。如果把它们与含有糅酸的水果，如葡萄、石榴、山楂、柿子等同食，不仅会降低蛋白质的营养价值，这种物质刺激肠胃，会引起人体不适，出现呕吐、头晕、恶心和腹痛腹泻等症状。所以，海鲜大餐之后最好不要马上吃水果。海鲜与这些水果同吃，至少应间隔2小时。

　　4、吃海鲜后，一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品，且不要马上去游泳。

【队员准备】:

女士请穿长裤、穿运动鞋，切勿穿高跟鞋、拖鞋、凉鞋

请做好防晒工作，准备好防晒霜等物品

积极开放的心态将有助您获得一个愉快的旅程

相信团队的力量，相互协作、积极沟通、主动参与

少量现金以备急用

【安全理念】:

第一安全，第二安全，第三安全

除了安全就是不安全

安全大过天

安全是一切

【户外活动特别声明】

1. 报名参加者为具有完全民事行为能力者，无高血压，心脏病，急性肠胃炎等不适合户外运动的病史；以及近期无肌肉损伤/高烧初愈的情况对户外活动的风险性应有充分的认识。

2. 保险不是万能的，但少了保险是万万不能的！买一份保险做一个有责任心的人！

3. 做为一名有民事能力的成年人，应对潜在的人身危险有正常的判断和预见；活动发起者对队员活动并不具有法律上的监护责任。如果在活动过程中，遇客观环境等不可抗力或自己的大意导致意外伤害的发生，活动发起者没有主观过错以及法律上的因果关系，故活动发起者不应承担民事赔偿责任。

4. 凡带未成年人参加活动者，监护人承担未成年人的一切意外事故和全部责任。

【活动注意事项】

1. 户外活动是亲近大自然的文化之旅，请大家注意安全，如遇到中雨以上天气，活动自动取消；

2. 参加活动的前一天晚上要早点休息，请尽量在22:00或者更早就上床睡觉；

3. 身体不舒服请不要参加户外活动；

4. 请务必吃早餐、带足够的饮用水；

5. 出来参加活动就是一个团队，希望大家以团队利益为第一，互相帮助，互相体谅，互相包容；

6. 参加户外活动请大家注意环保！不要随意丢垃圾；

7. 此线路岔道口很多，必须严格按照领队要求路线行进，否则极容易迷路。

【安全制度】

一、“二人同行”安全制度：

在穿越或登山或其它户外活动进行其间，不一定要求整队统一前行，但要求至少两人一起结伴同行，不得个人单独行走，前队探路、后队收尾、必须至少两个同行，不得单独个人开路或收尾，禁止二人超越声音清晰可通距离。中队协作、指路、等候、接应队员，必须至少两人同时一起接应等候。

1.队间人员任何时候都须至少两人同行（两人距离不得超过10米）——以保证队间人员安全。

2.前队先头探路人员,不得脱离最近距离人员30米（最远不超过喊话模糊距离）——以保证探路人员的安全。

3.收队人员任何时候至少须两人同行，禁止自已收尾自已——以确保收尾人员的安全。

4.个人因体能或速度原因无条件实行“两人同行”最低要求的队员，请主动向尾驴靠拢。

二、“包底应急物”安全制度：

1.巧克力、大白兔糖、饼干、咸菜 ——能量能品；

2.雨衣、防寒服——防雨保温装备；

3.至少500毫升应急饮用水——队员在下山前请至少保持500毫升的备用水；

4.个人应急药品。

三、“手机开机”安全制度：

在穿越或登山或其它户外旅行活动其间，请一直保持手机畅通，不要关机。

1.出门前请注意手机充电并注意带上备用电池。

2.队伍集合前30分钟，必须保持手机开机。

3.当队员迷路、走失、请尽量保证你的手机有信号，以便于接收领队与其它队友给你发的信息。

【免责声明】：

1. 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次活动；团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2. 本人十分清楚组织者仅仅是召集有相关爱好者前往目的地，没有任何商业行为。

3. 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包但不限于交通工具带来的危险、跌坠风险、摔倒及碰撞风险、山洪及滑坡泥石流风险、落石风险、雷电风险、涉水风险、中暑失温及冻伤风险、迷路风险、中毒风险、身体受损风险、饥渴风险、疾病风险、第三人带来的危险、动物袭击风险、山火风险、捕兽器具伤害风险、气候变化及天气风险、外力所致和自身原因所导致的其他风险等等。

4. 出发前，本人已认真学习“户外活动安全指引”的全部内容，了解并掌握面临可能发生的危险时应该采取的减轻和免伤害的措施。

5. 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，本人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

6. 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

7. 本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，在参加活动时自愿签署上述免责声明。


文章编号: 69c9657497c52e9cea7b9592df178e32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (千里之堤,溃于蚁穴!) 2019-06-23 奇迹江湖  其他 奇迹江湖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561237262&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmzB7USIIOIgO-tHWKwf5o6hUjfAhTpxMQWz9O3GylsubayqJz2aud1rpYgoHpe-iYYL722G6nAET7A9gkwlBCXhIPLHyDRbjp21rtf9g6Wg0XeBeicFIyScSYPLz7lFu8GDk6lYalEEnuzZzmiqJvpfwJNQII0hA9EBLC2Ba91s=




千里之堤，溃于蚁穴！

蚂蚁贵族俱乐部GO PARTY

“

GO PARTY X YUNTONG

不负众望 脱颖而出

和蚂蚁贵族俱乐部一起玩一票的大的吧

·····

在这最美城市内海——美丽的三娘湾

咸淡适宜的优良水质

丰富多样的海中饵料

这里“海上大熊猫”白海豚精灵可爱

大工业与白海豚同生存共发展

这就是最神秘浪漫的钦州，这里有大蚝味道鲜美营养丰富！

蚂蚁贵族俱乐部正在悄悄和十几位敢于先人一步

“尝螃蟹”的老板们谋划一场秘密大事！

是不是很想知道到底我们到底在干什么大事呢！

其实就是一场将共享财富party理念植入心里的共享财富沙龙！

由我们牵头，将来自不同行业的老板们聚在一起，

组成一个“财富共享者联盟”

LET’GO!

美女讲师Jodie与贵宾们讲解“共享“概念

哦喂 哦喂 不要只关注讲师的脸啊！！！

Jodie口中可都是满满的干货！！！

台下的各位可谓是聚精会神

毕竟这是一场最爆棚的干货分享

没有钱怎么办？我们告诉你它在哪？并且帮你找到！没有车怎么办？我们帮你用最少的钱开上豪车！没有房怎么办？我们给你一套躺赚系统实现你买房的梦想！并且让你还上车房月供！如果你想投资我们帮你在一年时间内无风险利润倍增。

蚂蚁俱乐部与您分享的可是最时髦的“财富共享理念”

我们的资源共享，落地干货，有强悍的的工具帮你拿到结果 ！我们有贵族会员三个月陪伴系统手把手教你落地践行拿到结果。

想想就有些小激动呢。

招商总监carol。

这位职场资深战将，上台就和各位分享了蚂蚁贵族俱乐部最近的大计划！

//

火爆签约 络绎不绝

//

看完文章是不是很想加入我们的蚂蚁贵族俱乐部party？

跟我们一起边玩边赚钱？

那就赶快行动起来，联系我们~

蚂蚁贵族俱乐部生存法则！

团结！合作！共赢！

团队利益高于一切！

团队力量创造神话！

蚂蚁贵族财务自由！

我们将带领千万蚂蚁贵族会员秉承著“联合精英，服务大众”，“让居者有其屋”的经营理念，大兴商道，广而

千里之堤，溃于蚁穴！

当野火烧起来的时候,你知道蚂蚁是如何逃生的吗? 众多的蚂蚁迅速聚扰,抱成黑团,然后像雪球一样飞速滚动,逃离火海. 每读起这段文字,我就泪眼模糊,深为它们的行为所感动.我仿佛看见汹涌的火山在烧,一团黑风正沿著山脊流动；我仿佛听见噼里啪啦的烧焦声,那是最外一层的蚂蚁用躯体开拓求生之路. 假如没有抱成团的智慧,假如没有最外一层的牺牲,渺小的蚂蚁家族绝对全军覆灭. 生命的渺小、体力的单薄 并没有什么可怕,甚至命运的卑微也不能决断什么,可怕的是看不到微薄的力量,忽视了内在的精神. 敬重卑微,使我把生命看得严肃,看得深刻,看得伟大而坚强.像一根细小的针,蚂蚁以它的精神穿过我的外表,刺痛我的灵魂.比起蚂蚁,我们有什么理由言渺小、说卑微?有什么理由自暴自弃、玩世不恭?世上称得上伟大的东西,往往不是体积,就是精神.千里之堤,溃于蚁穴,这是卑微者的威严和挑战.


文章编号: fdbbfc256aeff2ff705a309cf97780a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【背包者户外】480元汽车出行!钦州三娘湾、北海银滩、骑楼老街、浪漫婚纱摄影基地、海鲜加工大餐纯玩三日游(7月12-14日)) 2019-06-23 背包者户外拓展   背包者户外拓展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDk2MDU2Ng==&mid=2247490166&idx=1&sn=f872e38872a73ab00013a4e48bd9d719




----欢迎关注“背包者户外”微信公众号----

查阅活动详情

活动排期：

7月12-14日（周五-周日）

北海是广西和中国大西南首选的海滨旅游度假胜地，是一个浪漫的海滨城市，气候宜人，风光旖旎，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。洁白如雪的十里银滩、侨港度假浴场，风光秀美的涠洲岛，波光粼粼的星岛湖，红树林、冠头岭、珠海路老街等等，这一切组合成了美丽富饶风景如画的北海。加之空气清新怡人，负离子含量极高，堪称中国最大的城市氧吧，被称为“中国最适宜居住的城市”。北海位于广西南部北部湾东海岸，下辖海城区、银海区、铁山港区、合浦县等三区一县，境内有众多人文和自然景观。北海市区有号称“天下第一滩”的银滩、冠头岭国家森林公园、侨港度假浴场、外沙海鲜岛、珠海路老街、涠洲岛火山国家地质公园、斜阳岛等，星岛湖、山口红树林自然保护区。北海是中国古代“海上丝绸之路”的始发港，也是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和铁路的城市，更是享誉海内外的旅游休闲度假胜地，入选“中国十大休闲城市”、"中国十大宜居城市"之一的称号。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称。

三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。景区由三娘石、母猪石、五雷岭、威德寺等景观组成。是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

行

程

安

排

D1：桂林--北海银滩

早上7:00在七星公园花桥大门集合，7:30出发北海，中餐在服务区自由用餐，下午15:00抵达【北海银滩】，北海银滩被誉为“天下第一滩”的北海银滩下海游玩。

在美丽的海边夕阳下，我们尽情的下海游玩、拍照泡大海。银滩长达七八个月的诱人泳季，在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想；乘海上降落伞翱翔蓝天，驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪，还有悠闲轻松的沙滩运动，愉情悦性的鸟类表演，赏心悦目的异国风情歌舞，极目天涯，海天相连，渔帆点点。由于是上等的石英砂，整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光，很是好看，这片沙滩也因此被称为“银滩”。 这里的沙滩很平缓，海水退潮快，涨潮慢，而且没有鲨鱼，是特别理想的海滨浴场和海上运动场所。

注意：为了您的下海安全，必须遵从银滩海滩的管理规定。一定要在规定的海滩地段下海；不会游泳的队员要下海时，必须穿戴救生衣在浅水区下海，不进到深水区。自由组合晚餐或自由组合到农贸市场购买海鲜加工海鲜大餐。或自由到北海侨港风情街晚餐，享受热闹繁华的北海海鲜夜市风情。或自由到北海老街享受美丽的海滨城市的夜晚。

D2：摄影基地--北海老街--海边

早上08:30集合乘车前往【北海“海枯石烂”婚纱摄影外景基地】，游览、摄影，11：00上车前往【北海老街】午餐并游玩，中餐后乘车前往海边自由玩耍拍照，或者逛逛菜市购买海鲜加工。后前往酒店入住。

D：北海--钦州三娘湾--桂林

早餐后乘车前往钦州【三娘湾景区】（已含门票）游玩，三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。中午自由午餐后乘车返回桂林，约19：30回到桂林，结束愉快的行程。

领队可根据实际情况调整时间安排

以上部分图片来源于网络，如有侵权，请连续本公众号删除，谢谢！

具体安排

背包者户外 7月12-14日

【活动名称】钦州三娘湾、北海银滩、骑楼老街、海枯石烂浪漫婚纱摄影基地、海鲜加工大餐纯玩三日游

【活动线路】：桂林--北海银滩--骑楼城--浪漫婚纱摄影基地--钦州三娘湾--返桂

【活动亮点】：赏大海、北海银滩、海豚乡三娘湾、海里冲浪、吃海鲜、摄影。

【活动强度】：★ （休闲，可穿漂亮裙子）

【风景指数】：★★★★★（五星为满星）

【活动费用】：

成人480元/人

1.2米以下不占床位280元/人

（有小孩请务必告知，不支持无座报名）

【费用包含】三天高速往返车费、三娘湾门票、两晚住宿、司机食宿费、领队费

【费用不含】：全程餐费、个人消费、不含发票。

【集合地点】：七星公园花桥大门（解放桥对直大门口/美术馆门口）

【集合时间】：早上7：00集合，7：30准时出发。

【基本装备】：身份证、洗漱用品、休闲鞋、漂亮衣服和丝巾、帽子、太阳镜、雨具、晕车药、个人用品（举例不够详细，如有缺漏自己考虑），帮他人报名的朋友请告知装备要求。

【座位安排】概不留位！出发当天到达集合地点找领队签到，先到先得，一个人可以代领一个座位号！

活动出发的头天我们会以手机短信的形式把车牌号码、领队及领队联系方式发给大家，请大家注意查看微信或者短信，并且回复已收到此信息。

我俱乐部拥有正规旅行社双资质！户外纯玩无购物，想怎么玩就怎么玩！有多年组团和地接经验，欢迎咨询！做旅行，我们是认真的！

【报名咨询电话】：微信同号

紫竹林13367736258

金旺13367735868

凌子13707832220

帅戈13907732373

期待您一如既往的加入和支持背包者户外！！

【转帐报名方式】：先发微信报名，编辑“日期 + 北海钦州三日游

+联系电话 + 人数 + 真实姓名 + 身份证号”到“紫竹林13367736258（微信同号）”，得到回复确认后，请按下列帐号转帐并告之方算报名成功生效。（转帐后请第一时间通知我们以便核对转帐信息）

转帐的银行帐号如下：

微信：13367736258 微信名：紫竹林（姓名：汪琤）

支付宝：1733212261@qq.com 户名：汪琤

桂林银行：6214 5603 0067 73557 户名：汪琤

建设银行：6214 9933 9977 8518 户名：汪琤

中国银行：6217 9026 0000 1056 688 户名：汪琤

交通银行：6222 6007 7000 3067 580 户名：汪琤

【报名截止】：活动出发前5天退出费用不予以退还，但可以找人代替（如往返动车票已出退票损失自担）。请安排好您的假期慎重报名。不提供上述资料或者提供的资料有误者导致不能成功购买保险及车票，所造成的一切经济赔偿由自己完全负责。

PHOTO BY WILSON

【活动守则及声明】

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物。（每人自备一杂物袋）塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。

3、户外人人平等。请勿高姿态将现实身份带进户外。尊重当地的风俗习惯，有安全意识，有团队协作精神。

4、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

5、在整个活动中，,如果出现特殊情况，请参加队员绝对服从领队的意见。一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

6、户外运动有一定的危险性和不可预知性，组织者会根据线路情况做好各种预案，尽最大能力规避风险，但无法保证完全避免。参加者需对行程和自身状况作出判断，谨慎决定是否参加活动。报名则视为知晓本次活动包含潜在和不可预知的风险，并自甘冒险责任自负。

7、行程中若出现任何意外，将按照保险优先顺序赔付，组织者不承担精神补偿类赔偿，不承担因自然力致害、第三方致害、不听从领队指挥擅自行动、个人自身因素致害等等赔偿。

8、旅途中不随意指点当地的风俗习惯，因个人不遵守纪律的原因而造成的后果由个人自己承担。

9、凡报名户外活动的参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任活动组织方、发起人均不承担，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。如报名者为未成年人或无民事行为能力人或限制民事行为能力人，则其监护人同意在活动中发生人身损害后果，赔偿责任活动组织方、发起人均不承担，由监护人或受损害人依据法律规定和本声明依法解决，监护人虽没有直接报名仍视为接受本声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任活动组织方、发起人同样均不承担。本声明根据最高人民法院于2004年5月1日起颁布施行的《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》而制定。

背包者户外 您身边的旅游管家


文章编号: f23af94ed3c57d20b20df22c6ecc4e6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  ([包场推荐]大地影院邀你包场观看《港珠澳大桥》) 2019-06-23 大地阳春东湖影院   大地阳春东湖影院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTI4MDI3NA==&mid=2657602148&idx=2&sn=3a88d693d57ba8285a71ed19e974efb8




2018年10月24日

港珠澳大桥全线正式通车

在这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离

记录电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向全国劳动人民致敬！

向港珠澳大桥数万名建设者致敬！

导演：闫东

制片国家/地区：中国大陆/香港/澳门

类型：纪录片

上映日期：2019-5-01

片长：70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30

号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《港珠澳大桥》由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局等联合出品。

通过纪录片的方式传播中国文化、该片以国际视角多维度、宽视野、全景式再现了港珠澳大桥工程建设过程，重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义。

欢迎各党政府机关、交通系统、企事业单位的建设者以及工作者

组织前往大地影院-阳春东湖包场观影

联系方式：0662-7892218

司徒经理：13414189030

欧经理：13148673998


文章编号: b4dd7d1b86a54d177e2c56ea16fb9a04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (香格里拉志愿者招募 | 无英语要求,想和你一起去往天堂之境,寻找心中的日月) 2019-06-22 刺猬体验   刺猬体验


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjA4NjMwNw==&mid=2247514797&idx=2&sn=5434c1e708d5ae80fdeba1ea0e11bc39




Hi, 欢迎打开刺猬体验！

这里是香格里拉·中文教学志愿者招募

“那大概是从脑海中鼓翼而出的幻想......色彩缤纷的亭台楼阁依山而建，没有半点莱茵城堡的冷漠审慎，却好似峭壁上破石而出的花瓣般娇美，整座建筑群既宏伟又考究”

——《消失的地平线》

当年书中描绘的这般惊艳精致，重新唤醒了无数东西方探险家的冒险之心，他们纷纷背起行装，啔程寻找这片藏区雪山中的隐世之境。

在云南迪庆，探险家们成功找到了令世人心驰神往的世外桃源，并将其更名为：香格里拉。

天国的阶梯、梦境的裂缝

一方净土，包罗万象。隐匿于皑皑雪山、幽幽河谷中，这个神秘的国度仿佛是无数个平行世界的入口。

香格里拉平均海拔达3500米，大气通透明亮，日光在穹顶之间冲破一道口斜斜映下，如果我们都是孑然一身的旅人，大概会毫不犹豫地登上这道通往天国的阶梯。

完美复刻天空的高山湖泊、铺青叠翠的平原牧场、珍禽异兽不时出没的池沼湿地，种种人间极致之景在这里交融，或许在步入河谷的那一刻，我们已跌入梦境的彼方。

信仰的沃土，灵魂的归宿

“他感到终于抵达了某个终点——这个终点一半意味著现实的落脚处，一半意味著灵魂的归宿。”

——《消失的地平线》

香格里拉有著遗世独立的风骨，它与现代文明保持著适当的距离，又孕育出了众心所向的光辉文明。这里，是信仰的沃土。

据说，藏传佛教信徒一生中磕头的时间可达十万小时，当你看到无数虔诚的信仰不远万里前来朝圣，汇集于此，或许你会明白信仰的意义与力量。

寺庙中呢喃的诵经声悠长婉转，所有的灵魂在这里都会变得柔软。放空一切，在这里寻觅一份属于你的寄托吧，香格里拉必定是你“心中的日月”。

?

·Hello，香格里拉·

/ Shangri-La/

香格里拉中文教学志愿者

扫码进入咨询群

报名&了解更多信息

▼

01

为什么报名香格里拉中文教学志愿者？

◆国内出行，低价便捷，说走就走！

本次志愿教学的目的地设在香格里拉，出行方便，提前预定机票、火车票，往返交通费用可控制在千元左右，说走就走的义工旅行并不难实现！

◆无英语要求，尽情发挥你对志愿服务的热情

这趟义工旅行的主要任务是中文教学，对志愿者英语不设要求。这一次，你将可以尽情发挥你的才能，为香格里拉的教育发展带来一些改变。

◆了解藏区悠久历史，深入体验藏文化独特魅力

你将体验为期一周的藏区生活，从作息、饮食等多方面了解藏民生活日常和人文精神。你也可以尝试和当地老人深入交流，聆听古老的藏族故事，了解藏族人代代相传的传统手工技艺，对藏文化形成更丰满的认识。

02

你将深度体验

/ Special Experience /

◆带领孩子们在玩乐中成长，与世界接轨

香格里拉当地居于山区与乡村的少数民族学校仍处于教育欠发达的水平，师资力量匮乏，孩子们获得课外教育资源的途径十分局限。

你需要走进当地孩子的课堂，开展中文教学。每一次课堂，都会给孩子们带来深远的影响，你传授的知识，分享的见闻或许就是他们成长的转折点。

你可以通过一系列文字游戏，带孩子们在汉语世界中畅游；你也可以使出你独特的算术伎俩，激起他们学习数学的兴趣。

课余时间里，孩子们也会拉上你一起捉迷藏，跳皮筋，与你分享他们小小世界中的惊天秘密。相信孩子们的天真趣致能唤醒你心中的一点童真。

◆ 学习制作唐卡，绘出藏文化的精彩万象

唐卡有著极其鲜明的民族特色及宗教色彩，被称为“藏文化百科全书”。这一次，你需要在专业手艺人的带领下，尝试制作一幅唐卡。

唐卡通常细节繁多，色彩丰富，从上色、勾线、开脸，各个步骤都需要十二分投入。在创作时，你可以让身心沉浸在宁静中，享受专注于一物的舒畅。

值得一提的是，花草兽骨、金银宝石都是唐卡常用的天然颜料，且造价十分昂贵。上色过程中，你一定能感受到藏族艺术文化的精别致用心。

◆ 藏族美食绝不仅仅是青稞酒、酥油茶！

青稞酒，酥油茶是藏民的待客标配，往鲜黄的酥油中注入浓茶，佐以少量盐巴，将酥油与茶汁捣拌相溶，满溢的茶香奶香是一番舒心提神的滋味。

耗牛肉、琵琶肉、藏鸡炖虫草又是另一番惊喜的味道，在这个肉比蔬菜便宜的国度，大口吃肉才是明智的选择。

本次旅行中，你也将有机会跟随当地居民走进厨房，学做一两道地道的藏族美食。这些都将成为你往后在派对、聚会上露一手的杀手锏。

◆ 在普达措国家公园，发现神秘“住客”

“普达措”藏语意为神助乘舟到达湖的彼岸，这里是国内首个国家公园，位于滇西北“三江并流”世界自然遗产中心地带。

如果说香格里拉是最接近天堂的地方，那普达措国家公园就是真实的伊甸园。湖泊湿地、森林草甸、河谷溪流在这片土地上拼接出令人眼花缭乱的风景。

黑颈鹤、猞猁、金猫等珍禽异兽也是这里的神秘住客，在云杉、红桦、忍冬等丰富植被的映衬下更为这片隐世桃园增添了几分梦幻。记得带上相机，这里的风景将成为你相册中最亮眼的一处。

03

你还可以嗨玩香格里拉

/ Shangri-La Holiday /

◆ 寺庙参拜，寻找信仰的皈依

噶丹·松赞林寺

噶丹·松赞林寺被誉为“小布达拉宫”，外形设计集藏族建筑艺术之大成，又有“藏族艺术博物馆”之称。殿内有数不尽的壁画、佛像、唐卡，似有无数信仰在空气中低语。

传说游人入寺，都能看见寺内清泉终年不涸，一对金鹬出双入对的奇观。无论有无信仰，怀著纯粹的心来到这里，你都能找到一份宁静与寄托。

独克宗古城龟山公园

龟山公园建于康熙年间，屹立于群山之中，拾级登上顶层，日月城的风光尽收眼底。

龟山寺庙中有世界最大的转经筒，转经筒大约有5层楼高，在筒壁、筒内载有无数经咒、佛宝。顺转经筒三周，即可祈愿事事顺心。

◆ 圣地徒步，捕捉沿途绝美景致

香格里拉拥有众多经典徒步路线，你可以在无边草原上感受“风吹草低见牛羊”的草甸景致，或是在八大神山下，目睹“日照金山”的神圣时刻。

最刺激的路线非虎跳峡莫属， 穿行与玉龙雪山间，穀底下汹涌的金沙江水冲击著沿岸的山石，每一秒都是自然力量间的博弈；也有深藏于梅里雪山下的雨崩村徒步路线，沿途你将走过雪山、冰川、森林、草甸、藏村等景致，一场慢速时空穿梭之旅就此展开。

◆ 古城漫步，重温小镇沧桑历史

每个灵魂离开香格里拉后，都需要一段时间缓冲，重新“入世”。丽江古城就是一个完美的灵魂驿站。

古城中的木楼青瓦、小桥流水是一副江南水乡的映像，一派柔情是对身心最好的抚慰；你也可以去重温茶马古道的蹉跎历史，在历代交通要道上体会万物变迁。

04

项目行程

/ Schedule /

Day 1入住营地；晚上自由活动，可游览丽江古城；

Day 2上午前往香格里拉，入住古城民宿酒店；下午学习简单藏语、藏文；

Day 3根据计划进行基础教学工作；下午游览龟山公园，参观世界上最大的转经筒；

Day 4根据计划进行基础教学工作；下午游览“小布达拉宫”噶丹·松赞林寺；

Day 5根据计划进行基础教学工作；下午体验藏族特色文化，学习制作唐卡；

Day 6根据计划进行基础教学工作；下午学习制作藏族美食；

Day 7根据计划进行基础教学工作；下午前往普达措国家公园饱览绝美风景；

Day 8早餐后离开项目地，送往丽江三义机场返程。

05

志愿者要求

/ Requirement /

1. 志愿者需满15周岁（详情可扫描下方二维码咨询客服）

2. 认真负责，愿意融入志愿者团队，细致耐心地完成志愿任务。

06

费用说明

/ Cost /

八天七夜费用

申请费￥299

测试未通过全额退款

+

项目费￥3950

以上费用包含：

1. 接送机费用

2. 项目期间营地食宿（D1晚餐自理，D2-D7一日三餐，D8早餐）

3. 项目期间当地交通费

4. 文化体验及景点参观费用

5. 旅行保险费用

以上费用不包含：

1. 往返机票

2. 项目期间的个人开销，如自行外出交通旅行，纪念品购买等

07

报名方式

/ Apply /

2019年07月20日-07月27日

2019年07月27日-08月03日

2019年08月03日-08月10日

2019年08月10日-08月17日

了解项目详细日程&相关信息

请扫下方二维码，加入咨询群

▼

CIWEIInternational Volunteer

点击文字，了解更

热门项目

中华白海豚|巴厘岛海龟|曼谷

清迈|成都大熊猫|海南

查看体验官报告

信武里|尼泊尔|柬埔寨

成都|斐济|肯尼亚|巴厘岛

冰岛|普吉岛|斯里兰卡

发现不一样的自己

▼ 点击阅读原文，锁定名额！


文章编号: 2cd3db2cd0816924df775192e0a836f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【7.9东营自组厦门】东营起止,全程领队!双飞5天厦门五星毕业旅行,最好的游学在这里!) 2019-06-22 东营一路行户外   东营一路行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561218449&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtupFyPGW7ZLttsQwmmLcJLob71HKF4UyFqI7A7b7odtSr5JseMBZQAj3964GovPqbHukkTy51u3FO3nQ5h7ij3o23lT57Z0NnN6tYDYyifvr2OZQSr5Ihz3spbpvvwfYHC9QHjAt4Ph0wErEffz*t0RcA*OGMGv2A6e8pEFsdak=




厦

门

2019年

Graduation season

旅

行

季

青春是一场盛宴，致我们即将逝去的青春，给自己留下一次最完美的毕业旅行

鼓浪屿寻宝+厦门大学研学+诚毅科技探索+环岛路骑行+沙滩“CS”+ 灵玲国际大马戏五星双飞五天

产

品

特

色

东营成团 全陪班

东营成团，全程领队陪同！往返白天航班，无购物无自费！ 双飞五天四整天行程，充实之旅！

全程优秀陪同管家服务，安心放心之旅

厦门旅行季，最好的游学之地

全程入住五星酒店，特别安排1晚福建首家五星马戏主题酒店，与动物王国SAY早安

给自己的毕业、游学旅行就要最好的

(图片仅供参考，已实际安排为准）

美食之旅

1、沙滩BBQ，海边沙滩上听著浪花唱著卡拉OK吃著烧烤

2、灵玲动物城长颈鹿餐厅团餐

3、厦大学生食堂里享用午餐，体验大学餐厅文化

4、诚毅科技探索中心航海餐厅，享用航空餐

5、沙坡尾吃堡享用闽南特色小吃

食

厦大学长学姐带您游厦大

【初入厦大，研游赏景】——厦门大学优秀学生担任辅导员，全程陪同，悉心相授

【厦大校史馆】——兴于危难筑国魂，南方之强谱华章，学习嘉庚精神，体会爱国情怀

【厦大学生食堂】——体验大学餐厅文化，用餐便捷，干净卫生，二荤二素一汤

【芙蓉隧道】——美妙涂鸦，文艺灵动，品味不一样的绘画文化

厦大研学

厦大参观

最完美的鼓浪屿邂逅

鼓浪屿安排一整天行程

特别赠送鼓浪屿环保耳麦、鼓浪屿盖章本

安排制作DIY-星空糖、鼓浪屿寻宝、鼓浪屿沙滩活动

动静结合，充分感受最美的钢琴之岛

鼓浪屿参观

DIY星空糖

鼓浪屿寻宝

沙滩CS

诚毅科技探索中心--科技之旅

“X—flight 时空探险”（费用已包含）

“巨型滑梯”、“天宫一号”。。。探索未来，探索科技

释放青春之旅

【灵玲国际大马戏演出】——邀你穿越奇幻国度，捧腹逗趣的百兽斗秀、骏马飞驰的狂野骠骑、美女的魔幻奇缘、挣脱地心引力的《空中飞人》 。。。。。留给青春一场屏息难忘的视觉盛宴

【环岛路骑行】——凭海临风，骑行五彩环岛路，在五线谱上绘制属于你的乐章

【小资厦门】——灵玲动物城、中山路、曾厝埯、沙坡尾、猫咪一条街。。。打卡厦门网红小资之地

专属于我的大礼包

1、赠送定制DIY-星空糖

2、在海边怎能不准备手机防水袋？

3、每人每天一瓶水

4、赠送鼓浪屿环保耳麦

5、每人赠送一本鼓浪屿盖章本

6、赠送水枪每人一把

参

考

行

程

第一天

东营-济南乘机飞厦门

参考航班：SC4960/0800-1020或SC8794/0930-1155

第一站：中山路

东营集中乘车到济南机场，飞厦门接机后乘车赴厦门最繁华商业街---中山路，

中山路是为了吃小吃来的，中山路很多小吃店，带著胃走起来：黄则和：厦门最有名的特色小吃连锁、月华沙茶面：很有名的一家沙茶面，镇邦路78号(民立小学对面)、百成大同鸭肉粥：思明区大同路128-130。。。。有名的小吃店太多了，总之大家自己选，很难不吃撑哦..在边吃小吃的同时，好好逛一逛厦门最老牌的商业街，经常有人在这里购买伴手礼，逢节假日必有展销活动。这里的建筑都是骑楼，以粉红和乳白作为主色调，有浓郁的南洋风情。网上海滨大厦24楼必胜客餐厅和鹭江宾馆6楼餐厅据说是看鼓浪屿夜景最好的地方。流光溢彩的夜景、琳琅满目的各色闽台小吃也是中山路步行街的一大特色。

中餐可在中山路自行品尝特色小吃

第二站：入住五星灵玲马戏主题酒店

乘车前往福建首家五星级马戏主题【厦门灵玲国际大酒店】大堂装饰以原始森林风格为主，长颈鹿，羚羊，大象摆件憨态可掬，活灵活现，栩栩如生。猛虎伏于墙上、跳羚在自由地穿梭、鳄鱼呲咧著尖锐的牙齿“任性”地在房间里随处觅食，这些动物世界里才出现的场景，变成了厦门灵玲马戏主题酒店异域风情房大胆的装修风格。入住酒店稍事休息。

第三站：灵玲动物城

之后前往参观【动物王国】：神兽齐聚，等您来撒欢。不仅有神兽乐园、野象穀、棕熊山、长颈鹿、小浣熊、袋鼠，还有美丽的鹦鹉馆和可爱的国宝大熊猫…

晚餐在动物城长颈鹿餐厅安排团餐

第四站：国际灵玲大马戏演出

根据景区规定时间，在世界最大的马戏场馆观看【灵玲国际大马戏】（约1.5小时）。来自五大洲20多个国家的400多名马戏精英以及长颈鹿、驼羊等50余种650多只训练有素的飞禽走兽、珍禽异兽同台进行演出，猴子骑摩托，棕熊跳骑马舞，袋鼠打拳击，还有开场的舞马表演，期间穿插魔术杂技歌舞和各种马戏，还有小丑互动环节，甚是精彩。

五星马戏主题酒店

晚餐

第二天

第一站：酒店享用丰富自助早餐

第二站：【诚毅科技探索中心】

前往【诚毅科技探索中心】这里有四大主题【航空航天】【航海】【自然啔示】【信息通讯】，七大展区【梦想起航站】【航空实验室】【航海实验室】【海洋总动员】【星际探索】【自然啔示录】【沟通无限】，首创核心展现：巨型滑梯，中庭光影秀&中国未来空间站 ，这里是中国航天科普体验基地，全国海洋科普教育急死，航天英雄杨利伟亲临指导并为“天宫一号”展现配音，【奔跑吧兄弟】厦门站及TFBOYS首部连续剧【超少年密码】的拍摄地

【X—flight 时空探险】是基于上海世博会中国航空馆轨道车项目豪华升级而成，带你享受 5D 视听盛宴！船员们乘坐 X-Flight 号，穿越到未来完成情报收集任务。突然穿越坐标出现意外，飞船竟坠入白垩纪时期，置身史前丛林，险象环生，如何逃出生天飞往未来，完成神秘探险任务？所有的谜题等你来揭晓。

【巨型滑梯】是连接“天宫一号”和“地球”的太空隧道，滑梯舱体由精密钢材管道和透明强化面罩组成，并覆盖著五颜六色外星信号 LED 灯带，让游客情不自禁滑旋而下体验宇宙虫洞穿越之旅。滑梯最大高差达 17 米，在德国本土打造后来到厦门，由德国工程师亲自安装完成，号称勇敢者的游戏。

【星际探索展区】展示了我国航天领域的辉煌成果。有国内唯一、以 1：1 比例还原天宫一号和神舟飞船对接的航天互动体验舱。可以动手拼装火箭，了解火箭的功能与构造、嫦娥三号探月工程、中国未来空间站等，让你探索了解未知的星际

第三站：诚毅航海餐厅享用中餐

第四站：帆船出海（自费）

可自愿自费前往厦门帆船中心体验【帆船出海】（专业级帆船，配备救生衣，教练获得国际ASA驾驶证书，最安全，时间约40-50分钟），换个角度看厦门，乘坐帆船观赏厦门两岸风光。海风徐徐，杨帆起浪，您会有种‘乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海’翱翔于海上的感觉，体验一把“湿身”畅快淋漓，释放青春，一起去拥抱大自然，与大海和白海豚零距离的接触。

第五站：曾厝埯

【文艺渔村--曾厝埯】自由活动（约1个半小时）坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。可在曾厝埯自由品尝各种特色小吃，补充体力。

第六站：环岛路、环岛路骑行

前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，客人可于【环岛路木栈道】自由活动

【环岛路骑行】可以自行扫描共享单程，配上环岛路石雕的五线谱，怎么可以少了环岛路骑行？客人自行扫码共享单车，在五线谱上绘制属于你的乐章

第七站：沙滩BBQ狂欢

18:00 安排沙滩BBQ自助烧烤，海边沙滩上听著浪花唱著卡拉OK吃著烧烤

厦门五星酒店

早中晚餐

第三天

第一站：酒店享用丰富自助早餐

第二站：【厦门大学】励志研学

08:30：酒店集合乘车前往厦门大学

★

开营活动

初入厦大，研游赏景，厦门大学优秀学生担任辅导员，全程陪同，悉心相授破冰之旅，行程宣讲（活力开营仪式，点燃指路明灯，走进名校，了解厦大文化，学术精神）

课程一：群贤楼群、校史馆、鲁迅纪念馆

瞻仰校主陈嘉庚先生塑像，领略“一主四从”中西合壁南洋建筑，参观厦门大学校史馆，了解嘉庚老先生生平事迹及建校初心、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献，参观鲁迅纪念馆，了解鲁迅与厦大渊源，走进鲁迅在厦大的生活起居室，身临感受鲁迅老先生以笔代戈，奋笔疾书，战斗一生的民族魂。

课程二：【芙蓉隧道】

游走在中国最长最文艺的隧道，欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力，主题各有不同，风格各异，色彩缤纷，年年岁岁，岁岁年年，隧道里的涂鸦，总是层出不穷，温情未变。

课程三：厦大食堂用餐，体验大学生活

厦大学生餐厅用餐，体味大学生活

课程四：【上弦场】

上弦场是厦大最美的一个体育场，因运动场与看台呈弧形，恰似上弦月，故称之为"上弦场"。站立在上弦场上似乎要把人带往时间的隧道，重回甲午时期，放佛还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。

第三站：顶澳仔猫街

猫街在厦门大学西村附近，猫元素的装饰随处可见，非常适合拍照，这里大多数是猫咪主题的商铺，里面有各类猫主题的趣味商品。这里有海峡两岸唯一的一家【猫咪博物馆】，猫咪博物馆有十几只品种各异的猫咪生活在这里，懒懒的眼睛、软软的耳朵让人忍不住按下快门。

第四站：沙坡尾

游览【沙坡尾】这里是老厦门的一个永远也抹不掉的回忆。这里是厦门最古老的港口，呈现著、老厦门渔民生活的缩影。斑驳的旧石板路，岸上生锈的铁环，偶有几只白鹭展翅飞过。。。闹市中的一份宁静，老旧却不腐朽，无处不散发著岁月的沧桑印记。这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，还有两层楼的民居，这里是【避风港】，再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯果汁，享受当下

第五站：沙坡尾吃堡安排晚餐

沙坡尾吃堡享用闽南各种特色小吃

厦门五星酒店

早中晚餐

第四天

第一站：酒店享用丰富自助早餐

第二站：鼓浪屿

乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】，特别赠送鼓浪屿环保耳麦，认真听讲

★

游览鼓浪屿

沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念万婴之母的【毓园】

制作DIY-星空糖

前往制作DIY-星空糖，享受乐趣

鼓浪屿【寻宝活动】开啔

每人赠送一本鼓浪屿盖章本，去收集鼓浪屿特色印章，留下最美好的记忆。鼓浪屿小吃街自理午餐

鼓浪屿海滨浴场沙滩活动，沙滩CS

集合前往【港仔后海滨浴场】，最喜欢的【沙滩娱乐活动】开始啦：沙滩拔河比赛、沙滩拼字比赛、沙滩CS。。。。一起释放自己的活力。

【海边自由活动】可以光著脚丫，踏著浪花，拾海边的贝壳，在沙滩上画出属于自己的一片天地

晚餐后返回酒店

17:00集合轮渡返回厦门市区。

17:30 安排晚餐。

厦门五星酒店

早晚餐

第五天

早餐后乘机返回济南后大巴车回东营，结束愉快行程

温馨的家

早餐

发团日期：7月9日

活动费用：3880元（东营起止，全程领队，五星高端）

服

务

标

准

住宿

3晚厦门未评定五星酒店，1晚五星马戏主题酒店。

厦门参考酒店：翔鹭国际大酒店高二房、金瑞佳泰酒店、万佳国际酒店、君泰酒店等

用餐

含4早6正餐（沙滩BBQ 60元/人，长颈鹿餐厅团餐40元，其他正餐30元）

用车

当地空调旅游车，每人一个正座，具体车型以单团人数而定（福建段统一套车），东营到济南机场往返用车

门票

所列景区首道大门票，含厦航励志研学一天，含鼓浪屿环保耳麦

导游

全程毕业（东营）陪同服务，地接优秀导游服务

机票

济南/厦门往返机票，基建

费用不含

1.【航空保险】 报价内不含航空保险，如需购买需补40元/人

2.【儿童】 报价内儿童不含门票 床位 和高铁票，如需含上增加对应项目的费用

3.【发票】报价不含旅游发票，如需要请增加对应税点

4.【酒水】报价内不含客人当地饮用的酒水饮料，请自行支付

5.【其他】报价内不含个人购买当地特产的费用

6. 【住宿】报价不含单房差

注

意

事

项

1.鼓浪屿为步行岛，岛上没有任何代步工具，请准备一双舒适的平底鞋。

2.鼓浪屿岛上从2016年进行噪音管理，不允许扩音器讲解，需使用讲解随身麦（已赠送）

3.鼓浪屿上随处可见的特色小店及岛上团队集合地的馅饼店不属于购物店，可随意逛！

4. 途中去洗手间的服务区营业咖啡和周边水果摊不属于购物店!

5.厦门饮食口味偏清淡。

6.厦门为岛屿城市，如雨长期降雨，房间会出现“南方潮“的现象！

请一定注意安全，不得擅自离团和夜晚外出，如有特殊情况请及时与全陪导游沟通！

报名方式及电话：

报名时拨打电话或微信咨询 0546-8358789

未未18678643519（微信同号）

老杨13685460366微信同号）

沙漠18605468061微信同号）

工商银行：9558 8216 1500 0673 285 户名：杨建亮

（支付宝）杨建亮13685460366

请说明日期，线路，报名者姓名，身份证号，联系方式及上车地点等信息，以便我们及时得联系您，报名成功后请及时缴费，按照缴款顺序排列座位，不会安排上车顺序排，请谅解！如晕车严重请及时说明，领队或工作人员提前一天购买保险及发出行通知，请记得查收短信或微信。

公司地址：东城区淮河路安兴盛元商务中心A座204室


文章编号: e3d03fc356ce46ad3a16ea8a5ad0f5fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【海陆乐无穷】全家总动员!广州长隆+珠海长隆双动四日游) 2019-06-22 永安阳光旅游   永安阳光旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTE4OTgyMA==&mid=2649916684&idx=4&sn=95de0fae720d709003978474f83423c3




海陆乐无穷

长隆水上乐园、长隆野生动物园、大马戏、海洋王国

双动四日游

【发团日期】

7月8月起天天发团

【价格】

长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性；

长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！

珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》

永安往返：2990元/人

儿童（1.0米以下）：1180元/人（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏）

儿童（1.0-1.5米）：1880元/人（不占床、不含早餐、不含往返动车票）

（1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门往返204元；泰宁往返341元；武夷山东往返360元）

1大1小亲子报名立减200元

7月1日-13日 8月26日-31日：周日-周四 升级熊猫酒店帅帅房 A价房差+380元/人/晚（不含早）

周五 升级熊猫酒店帅帅房 A价 房差+430元/人/晚（不含早）

周六 升级熊猫酒店帅帅房 A价 房差+550元/人/晚 （不含早）

周日-周四 升级长隆酒店高级房 A价房差+430元/人/晚（不含早）

周五 升级长隆酒店高级房 A价 房差+480元/人/晚（不含早）

周六 升级长隆酒店高级房 A价 房差+580元/人/晚 （不含早）周日-周四 升级企鹅酒店温带房 A价房差+430元/人/晚（不含早）

周五 升级企鹅酒店温带房 A价 房差+480元/人/晚（不含早）

周六 升级企鹅酒店温带房 A价 房差+580元/人/晚 （不含早）

7月14日-31日 ：

周日-周四 升级熊猫酒店帅帅房 A价 房差+550元/人/晚（不含早）

周五 升级熊猫酒店帅帅房 A价 房差+600元/人/晚（不含早）

周六 升级熊猫酒店帅帅房 A价 房差+700元/人/晚 （不含早）

周日-周四 升级长隆酒店高级房 A价房差+550元/人/晚（不含早）

周五 升级长隆酒店高级房 A价 房差+600元/人/晚（不含早）

周六 升级长隆酒店高级房 A价 房差+700元/人/晚 （不含早）

周日-周四 升级企鹅酒店温带房 A价房差+580元/人/晚（不含早）

周五 升级企鹅酒店温带房 A价 房差+630元/人/晚（不含早）

周六 升级企鹅酒店温带房 A价 房差+730元/人/晚 （不含早）

8月1日-25日：

周日-周四 升级熊猫酒店帅帅房 A价房差+630元/人/晚（不含早）

周五 升级熊猫酒店帅帅房 A价 房差+700元/人/晚（不含早）

周六 升级熊猫酒店帅帅房 A价 房差+800元/人/晚 （不含早）

周日-周四 升级长隆酒店高级房 A价房差+630元/人/晚（不含早）

周五 升级长隆酒店高级房 A价 房差+700元/人/晚（不含早）

周六 升级长隆酒店高级房 A价 房差800元/人/晚 （不含早

周日-周四 升级企鹅酒店温带房 A价房差+630元/人/晚（不含早）

周五 升级企鹅酒店温带房 A价 房差+700元/人/晚（不含早）

周六 升级企鹅酒店温带房 A价 房差+800元/人/晚 （不含早）

在广东长隆~

坐空中缆车，看考拉和熊猫三胞胎！

在熊猫乐园，跟随萌帅酷大冒险！

看国际马戏，世界欢乐大饱眼福！

到海洋王国，体验深海遨游！

和家人一起畅游长隆，感受奇妙的假期吧~行程安排

第一天：开啔欢乐假期

永安—深圳北-广州 住：广州番禺

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往【深圳北】，-导游在“B出口”接团后，前往广州（车程约2.5小时）；玩全球必玩的水上乐园——【广州长隆水上乐园】（约4小时左右）。

安全保障：拥有先进的臭氧水循环处理系统，在不伤害人体肌肤的前提下杀灭对人体有害的大肠杆菌等细菌乃至病毒，有效保证水体安全。造就了一支强大、专业的持证救生队伍，让各年龄层的游客在更安全舒适的玩水环境中安心畅玩。

休闲体验：拥有十个最高水温达到35°C的热水按摩池（按季节提供热水），暖暖的、适合人类体温的温水，让游客亲身感受春天别有的温暖！除了水温，每个池都全新安装了包括水力冲击、背推按摩、气泡涌泉等按摩功能装置，让你感受犹如温泉般的顶级休闲体验！温水设施视天气情况加热

“明星”设施：全球首创、德国原厂制造、划时代的竖立旋转超大型水上游乐设备-摇滚巨轮，“热浪穀”拥有人工洪水中心“巨洪峡”，还有“超级造浪池” 等等。还有很多适合小朋友玩的设施，拥有50套亲子设备近千个喷头的“奇妙亲子水城”，专为家庭设计的亲子滑道等，让小朋友充分感受到玩水的无穷乐趣！

“水上电音节”：是长隆水上乐园的潮流标杆，多年来吸引了不少电音爱好者。“长隆水上摇滚电音”致力于将青春、个性、激情、流行和创意多种元素完美融合，打造成一场电光火石的国际电音实景秀。

后入住酒店。

第二天，广州长隆

广州长隆（含：早、晚餐）住：广州番禺

早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），游亚洲最大的野生动物主题公园，看动物表演秀。

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）.后送回酒店休息。

第三天，珠海长隆

广州--珠海（含:早餐）住：珠海

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程约2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等； 玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

第四天，返程

珠海-深圳北-永安（含：早餐）

早餐后集合办理退房，游全国浪漫海滨路-情侣路、珠海地标-渔女、最美沙滩-香炉湾沙滩，远观世纪工程-港珠澳大桥。约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！（参考返程动车时间为：14：00以后发车！

费用包含

门票：含水上乐园、野生动物世界、海洋王国、大马戏门票；

交通：出发地/深圳北，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

住宿：出现单人补房差420元/人；

广州：维也纳、一江戴斯、君御、宜必思或同级商务酒店；

珠海：艺展国际 、金棕榈、君悦来、寰庭、铂联欧曼或同级

用餐：3早1正，正餐40元/人赠送水果和软饮，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；

儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份，赠送旅游意外险！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；

友情提示

请大家抵达深圳北站，导游在B出站口接您哦！

如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~

动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；

景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。

出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；

本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

建议游玩顺序是:长隆方舟剧场→河马剧场→花果山剧场→大象剧场。

赶上旺季的时候，每次提前20分钟都已经爆满呢，记得早点去。

推荐玩法：园区分步行区和乘车游览区两部分，有南门和北门两个入口。

南门:交通便利，从地铁到园区的免费接驳车的停靠点就在南门。是步行区的入口。

北门:自驾车游览入口，乘车游览区的出发点，可以直接乘坐园区小火车。

游览建议

建议大家从南门开始，乘坐一段空中缆车到小火车入口处，乘坐小火车游玩乘车游览部分，如果有条件自驾，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。自驾车还可以选择停在路旁和动物合影拍照，但是小火车是没办法停车的。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩绝伦的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

◆开放时间：周一至周五：9:30—18:00；周六周日：9:30—18:30

◆Tips：

1.自驾车游览的客人需要为车辆购买一张入园票，价格等同于成人全价票。

2.入园购买的门票都是景区通票，包含各类娱乐设施和表演。

3.园区可以租借婴儿车，押金300元，租金40元/次。

4.乘车游览区的动物都在电网内，比较安全，但是游览时大家不可以下车。

5.食品和饮料等都不可以带进园区，在入园前都会进行检查。

6.严禁私自投喂零食给动物，可能会对动物的身体造成伤害。

7.随身携带防蚊液，蚊虫较多。

8.恐龙做的比较逼真，有小朋友被吓哭过哟，家长最好注意小孩子的情绪。

长隆野生动物世界地图

国际大马戏

一场老少皆宜，场场爆满，累计吸引近3000万名观众，几乎每50个中国人就有一个人看过~无论是高雅优美的空中芭蕾、惊险的魔幻火轮、刺激的环球飞车、欢乐滑稽的小丑互动、大型震撼的马术表演、还是豪华绚丽的马戏大巡游，精彩的马戏给游客带来前所未有的震撼！

到长隆，必看国际大马戏。有些人可能会说马戏而已，以前电视里见过那么多。但是当你真的身处这魔幻刺激的现场时，一定会为之震撼。

马戏每晚七点半开始，表演内容非常连贯，而且难度超级大，全程无尿点。演员们都很敬业，有些高空项目竟然没用安全绳，简直是用生命在表演。

场景的更换也给人一种梦幻的感觉，结束的时候还有一群白鸽在顶上飞过，寓意和平，气氛不错。全场马戏一个半小时的时间，门票小贵但是很值得带小朋友去观看，不过一定要教育小朋友不要模仿哦。

在座位选择上，必然是靠前排中间的位置最好，提前1小时去，别坐太近，就坐在中间，可以坐在过道附近。建议大家早点入场去占座。虽说表演七点半才开始，但是下午五点就开放入场了，到六点的时候即使是这个有7000席位的场地，也只能用人满为患来形容。如果没抢上好位置的也不用担心，可以加钱购买VIP座位，100-300元不等，选择的时候尽量不要犹豫，因为很可能下一秒你心仪的座位就被买走了。

◆开园时间：17:00-21:00

◆表演时间：19:30-20:50

◆Tips：

1.表演厅最上方有个母婴观赏区，透明的玻璃房可以隔音，看的时候音响低很多。

2.剧场外面有母婴室，可以加开水冲奶换尿布上厕所。

3.杂技类节目毕竟有一定风险，如若发生任何意外，一定要听从工作人员指挥。

4.如果想参与现场表演互动，可以选择挨著过道的座位。

长隆国际大马戏地图

海洋王国

整个园区的面积其实不算大，分为海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、横琴海、英雄岛、海象山八个区域，以横琴海为中心环形分布。

海洋大街：巨型LED天幕

海豚湾：海豚大本营

进入园区的右侧就是，区域内有城堡影院、海豚剧场两个剧场；有中华白海豚、海豚岛两个动物展馆；另有海豚转转车、旋转水战2个游乐项目。

城堡影院是极具特色的超大5D特效影院，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

海豚剧场每天都会有精彩的海豚表演，注意时间，可提前20分钟入场，寻找最佳位置观看。

海豚岛不仅可以在水面上看，还可以走到地下观看水中的海豚，还可以家庭为单位报名参加海洋学堂，有利于孩子了解更多海洋保育知识。

雨林飞翔：刺激好玩

位于海豚湾西侧。区域内仅有1个动物展馆：海牛馆。有2个游乐项目：鹦鹉过山车、雨林升降塔。海牛馆可以看到外形独特的海牛。

鹦鹉过山车算是园区里最刺激的项目了吧，轨道长约1300米，近20层楼高，周围充斥著惊心动魄的尖叫声，排队的人超多，1.32米以上宝宝才能玩。

雨林升降塔也要1.2米以上宝宝才能玩。

海洋奇观：拥有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

与大门隔横琴海相望。大名鼎鼎的鲸鲨馆就位于标志性的鲸鲨造像下方。除了鲸鲨馆，还有1个游乐项目，海底互动船。

鲸鲨馆不愧是镇园之宝，当你站在“最大亚克力玻璃”前看著五彩缤纷的鱼群从你眼前、头顶游过时，一定会产生置身深水海底的错觉，非常美丽震撼。

Tips：建议下午5:30以后来参观，因为这个时间段大部分游客都去吃晚餐了，人相对较少，拍照和参观都是最佳的！

海底互动船的感官也超级棒，海底实景的轨道车会穿过水中间，在水底下看大玻璃里面的海底世界。

极地探险：可以看到白鲸、企鹅和北极熊

在海洋奇观的南侧。白鲸剧场位于此区域，有北极熊馆、企鹅馆、白鲸馆3个动物展馆。另有冰山过山车、极地转转杯2个游乐项目。

北极熊馆和企鹅馆（企鹅隧道很特别）基本能实现360度观察，墙上还有大量科普知识，大人孩子去一趟应该都会收获挺多的。

白鲸剧场算是园区内剧场表演中阵容最大的，6只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，可以和白鲸互动哟。

Tips：与动物们互动的环节坐在前排的观众会被喷湿衣服，可随身携带一身换洗或者雨衣。

冰山过山车：轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

横琴海：有海洋大巡游和幻彩烟火表演

整个园区的中心，没有动物展馆，仅有1个游乐项目：梦幻海洋。重要的是园区的大型汇演均在横琴海及其周边进行。

海洋巡游一天两场，白天和晚上都有，夜光巡游更炫酷，大约晚上7点开始，灯光秀非常漂亮！

Tips：巡游期间排队项目的人会少，可借此时机去看看白天没来得及玩的项目

压轴大戏“海洋保卫战”也必看，这是一个有原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演，超级英雄主题下藏著环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境。

不仅有灯光秀，还有音乐喷泉和水上飞人，最大特色是有很多无人机组成的图案在天空上变换，颇为震撼！讲述完海洋保卫战的故事，就是最后的高潮“烟花秀”。

Tips：建议提前15~20分钟去中间湖的栏杆边占好最佳位置，会让你值回票价

英雄岛：适合小小朋友的亲子乐园

位于极地探险东侧。区域内有水獭之家、触摸池、鳐鱼池3个动物展馆。有碰碰乐、海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇4个游乐项目，比较适合小宝宝。

海象山：海狮剧场表演

入口的左侧就是了。海狮剧场位于本区域，有海象岛、海狮港湾2个动物展馆，还有一片海鸟世界动物展区，另有激浪帆船、超级激流、丛林过山车、沙雕城堡几个游乐项目。

海狮剧场也很值得期待。

夏天来的话一定要玩超级激流（1米以上宝宝能玩），从海象山上俯冲下来，凉爽刺激。

这么多项目和表演，是不是已经眼花缭乱了，这时候就要学会抓重点了，一定不要错过的是它们——

首先，每天仅有1场的表演：

海洋大巡游：15:00

水上飞人大汇演：16:30

海洋夜光大巡游：19:00

海洋保卫战：20:00

其次，三大剧场表演：

海豚剧场：13:30、16:00、18:00

海狮剧场：12:30、14:00、15:30、17:30

白鲸剧场：11:30、13:00、14:45、16:45

长隆海洋王国地图

升级酒店篇

熊猫酒店

熊猫酒店是2018年全新的萌神主题酒店，讲真！这家酒店，亲子必去！

熊猫酒店共有1500多间主题客房，客房划分为酷酷，萌萌，帅帅及王子四大主题。打开房门，可以看到客房完美的再现了《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，萌趣可爱的主题风格，让人躺在床上心情马上就变好！

1、酒店以“国民萌神”熊猫三胞胎作为原型，逾千间主题客房，就像是用了魔法，给小朋友们打造一个童话之家。无论是傲娇boy还是萝莉公主，都会爱上这里！

2、酒店自助餐餐厅引入三条创新自助回转食品线，日式刺身寿司，潮式卤水，粤式烧腊，新鲜食物及时补充，美食源源不断循环到您的面前。透过落地玻璃，还可以欣赏到珍稀小熊猫、梅花鹿及白黇鹿，来一场在森林中用餐的独特体验！

长隆酒店

长隆酒店是一家超大型动物主题酒店，它真的跟你住过的酒店都不一样！

1、酒店里有一个中庭花园，那里可有著全国唯一放养白虎和大群的火烈鸟。在郁郁葱葱的树林围绕下，白虎在庭中散步，火烈鸟悠闲地溜达著。想想看，在一些动物园里都不一定有机会看到的白虎此时此刻就在你的身边，会不会让你有一种回归大自然的感觉呢？

2、拥有1000个用餐席位的特色动物主题自助餐厅——白虎餐厅，美味的海鲜琳琅满目，红虾刺身、鲍鱼刺身、鳕鱼扒、甜螺应有尽有。鲜嫩多汁的牛扒、烧烤、酥皮汤、鳄鱼蒸蛋让人胃口大开。饭后的甜品则是点睛之笔，日式芝士蛋糕+葡挞+沙拉+面包布丁任君选择！

横琴湾酒店

可眺望大海，与海豚共舞

算是所有酒店中规模最大、最豪华的，当然价格也最贵，不过，绝对是物有所值：

酒店位于南海海边，与澳门隔海相望，在酒店景观阳台上就观海景，还能眺望海洋王国和马戏城全貌；酒店拥有12000平米超大水上乐园，随时都可享受水上乐趣；享受富祥河游艇的特别优惠，1.5米以下儿童及65岁以上长者还可免费乘坐；拥有国内首个酒店内海豚池，每天固定时间可到海豚池近距离观看海豚喂食及表演……

企鹅酒店

海洋王国邻居，与企鹅共进美食

酒店主打特色亲子主题，特别适合带宝宝来，色彩斑斓的布置一定会让孩子喜欢，而且紧邻海洋王国入口，宝宝玩累了可以随时回房间休息；

拥有全球唯一能与企鹅共宴主题餐厅，而且食物极其丰富。

马戏酒店

价格最优，紧邻马戏城

迎海公寓

居家式度假享受

配备厨房、家具等，相当于一个设备齐全的高档小区，提供长租或短租服务。

另外，如果你家娃比较大能听指挥了的话，也可以购买“深海夜宿”的住宿服务。晚上在园区内的深海区搭帐篷睡觉，半夜出来能看到鲨鱼、白鲸，也是很特别的体验。

阳光生活阳光旅游

感谢关注永安阳光国际旅行社！

阳光国际旅行社联系电话：

接待部：3622880

国内部：3860401

国际部：3805880

地接部：3658880

短线部：3860403

团队部：3806880

机车船票务中心：36688803678880

小陶营业部：13507577219

大湖营业部：15859899583

安砂营业部：13859446417

我们搬新家了，欢迎来新家坐坐哦！

新地址：永安五四路696号（豪门御景公交站台背后）


文章编号: 2c85529d88cc8a24883b8205edc038fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【包场推荐】盛世华诞献礼力作新东北影城诚邀包场预定!) 2019-06-22 新东北影城百联店   新东北影城百联店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzg2NTE4MA==&mid=2651937707&idx=4&sn=2cb2abe269e2e2d9005d43e5b90d5e30




【主 旋 律 献 礼 影 片 推 荐】

盛世华诞献礼力作新东北影城诚邀包场预定！

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《半边天》

影片由北京西河星汇影业出品，中国导演贾樟柯担任监制，邀请来自巴西、俄罗斯、印度、中国、南非五个“金砖国家”的五位女性导演，以女性视角发声，分别以“当代女性情感与社会”为主题拍摄一部电影短片，而五部独立的短片将汇集为一部片名为《半边天》的集锦长片

《周恩来回延安》

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

《音乐家》

根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

《八佰》

1937年淞沪会战末期，国民革命军第88师524团留守上海四行仓库，与租界一河之隔，孤军奋战4昼夜，造就了罕见的被围观的战争；为壮声势，四百人对外号称八百人。

《烈火英雄》

滨海市海港码头发生管道爆炸，整个罐区的原油都顺著A01油罐往外流，化成火海和阵阵爆炸，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。慌乱的市民们四处奔逃，一辆辆消防车却逆向冲进火海……

《攀登者》

1960年，中国登山队向珠峰发起冲刺，完成了世界首次北坡登顶这一不可能的任务。15 年后，方五洲和曲松林在气象学家徐缨的帮助下，带领李国梁、杨光等年轻队员再次挑战世界之巅。迎接他们的将是更加 严酷的现实，也是生与死的挑战......

《我和我的祖国》

七位导演分别取材新中国成立70周年以来，祖国经历的无数个历史性经典瞬间。讲述普通人与国家之间息息相关密不可分的动人故事。聚焦大时代大事件下，小人物和国家之间，看似遥远实则密切的关联，唤醒全球华人共同回忆。

为了方便您随时查阅包场影片信息，可保存以下图片，有需要随时联系我们哦，随时为您服务，有其他影片包场需求，也请电话联系我们！

识别上方二维码关注新东北影城百联店

地址：青年大街55号百联商厦4楼新东北影城百联店

微信公众号：Bailian-XDB

影城常年承接各种映前广告、阵地广告，团体票业务，团体包场、会议，求婚包场，

联系人：杨经理 13072409212


文章编号: 51dad1263e66f5574c1bbfad9811ca25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (《公共基础知识》2019年真题测试) 2019-06-22 信阳格正教育   信阳格正教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzIzNTcwOQ==&mid=2651524779&idx=3&sn=e548d5a9e3de6d00229afc23ad312d8e




2019年6月21日宜春事业单位笔试真题

一、判断题（共30小题，每小题0、6分，共18分）

1、2019年是五四运动100周年（ ）

【参考答案】对

2、党的19大提出的四个伟大具体是指：伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想。其中起决定性作用的是伟大斗争。（ ）

【参考答案】错

3、人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的力量。（）

【参考答案】对

4、从党的19大到20大，是两个100年奋斗目标的历史交汇期。（ ）

【参考答案】对

5、人民主义专政的本质是人民当家做主，人民可以直接行使国家权力。（）

【参考答案】错

6、联系的观点，发展的观点是唯物辩证法的总特征。（）

【参考答案】对

7、具体问题具体分析是马克思主义活的灵魂，是正确认识事物的前提，也是正确解决问题的关键。（）

【参考答案】对

8、依法治国的核心是确立宪法和法律在国家政治生活的权威。（）

【参考答案】错

9、如果美国人增加储蓄，外汇市场上美元将升值。（）

【参考答案】对

10、居民家庭投资股票获得的分红属于收入初次分配核算的范围。（）

【参考答案】对

11、政府提供的物品一定是公共物品。（）

【参考答案】错

12、缩小区域差距，实现协调发展，体现了可持续发展的基本原则。（）

【参考答案】对

13、诚实守信是现代市场经济正常运行必不可少的条件，是社会主义市场的基本特征。（）

【参考答案】错

14、低档商品的需求量可能随商品的价格下降而增加。（）

【参考答案】对

15、公民的权利是法定的，神圣的是不可非法剥夺的。（）

【参考答案】对

16、全国人大代表大会具有监督权，可以监督宪法和法律的实施，是我国的法律监督机关。（）

【参考答案】错

17、一切危害社会的行为，必须是按照法律应当受刑罚处罚的还是犯罪，对情节显著轻微，危害不大的，不认为是犯罪。（）

【参考答案】对

18、公司可以设立分公司，分公司具有企业法人资格，依法独立承担民事责任。（）

【参考答案】错

19、甲和乙斗殴过程中求饶。乙继续侵害将甲打成重伤，乙的行为构成防卫过当。（）

【参考答案】错

20、行政的核心是行政权。（）

【参考答案】对

21、东边日出西边雨，描绘的天气通常出现在初春时节。（）

【参考答案】错

22、中华人民共和国的国旗为五星红旗，其中红色象征中国革命。（）

【参考答案】对

23、丝绸之路是起始于古代中国，连接亚洲，非洲和美洲的古代陆上商业贸易路线。（）

【参考答案】错

24、秋收起义打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，揭开了中国共产党独立领导武装斗争和创建革命军队的序幕。（）

【参考答案】错

25、中国文化的核心是“和”的思想。（ ）

【参考答案】错

26、一日不见，如隔三秋，出自于《诗经》。（）

【参考答案】对

27、公文正文一般使用仿宋四号字体。（）

【参考答案】错

28、计算机中所有程序的运行都是在内存中进行的。（）

【参考答案】对

29、工作人员的凝聚力越强，工作效率也就越高。（）

【参考答案】对

30、我国第一颗人造地球卫星于1970年发射，标志著我国成为继苏联之后，世界上第二个用自制火箭发射国产卫星的国家。（ ）

【参考答案】错

二、单项选择题（40小题，每小题0、8分）

1、2019年5月15日，亚洲文明对话大会在北京隆重举行， 本次大会的主题是：（）

A亚洲文明交流互鉴与责任共同体

B亚洲文明交流互鉴与命运共同体

C亚洲文明交流交融与责任共同体

D亚洲文明交流交融与命运共同体

【参考答案】B

2、2019年1月3日，中国（）探测器成功著陆在月球背面的预选区域——艾特肯盆地冯卡门撞击。此次任务不仅实现了人类探测器首次月球背面软著陆。而且通过鹊桥中继星，首次实现了地球和月背间的中继通信。

A探月四号B长征四号C天空四号D嫦娥四号

【参考答案】D

3、中国特色社会主义事业的总体布局是（）

A三步走B四个全面C五位一体D六个统筹

【参考答案】C

4、中国共产党人出现和使命就是为中国人民()，为中华民族()。

A、谋幸福和未来

B、谋生活谋复兴

C、谋幸福，谋复兴

D、谋生活、谋未来。

【参考答案】C

5、党中央提出，要用发展新理念破解“三农”新难题，这里的创新理念是()。

A、创新、和谐，绿色，开放，共享

B、改革、创新，绿色，开放，共享

C、创新，协调，绿色，开放，共享。

D、创新发展，绿色，开放共享。

【参考答案】C

6、国家确定“十三五”期间。扶贫攻坚的目标是。“两不愁，三保障”，“三保障”指的是到2020年稳定，实现农村贫困人口、义务教育、基本医疗、()有保障。

A、饮水安全

B、交通安全

C、食品安全

D、住房安全

【参考答案】D

7、我国正处于()。

A、低等收入国家历史阶段

B、从低等收入国家迈向中等收入国家的历史阶段

C、中等收入国家历史阶段

D、从中等收入国家迈向高等收入国家历史阶段

【参考答案】D

8、认识的辩证发展过程实践、认识，再实践、再认识，循环往复，以至无穷。这一原理运用于实际，形成了（）

A.理论联系世纪的工作

B.批评与自我批评的工作作风

C.以“人民”为中心的发展思想

D.从群众中来，到群众中去的工作方法

【参考答案】A

9、社会主义核心价值观中最深层，最根本，最永恒的是()。

A、爱国主义

B、民族主义

C、集体主义

D、社会主义

【参考答案】A

10、习近平在2019年新年致辞中说到，新征程上，不管乱云飞渡、风吹浪打，我们都要仅仅依靠人民，坚持自力更生，艰苦奋斗，以坚如磐石的信心，只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力，一步一个脚印把前无古人的伟大事业推行前进，下列词句与这段话蕴含的哲理基本一致的是（）

A.①锲而不舍、步步为营、久久为功

B.②仁者见仁，智者见智

C.③芳林新叶催陈叶，流水前波让后波

D.美人之美，美美与共

【参考答案】A

11、工业1.0是机械制造时代，工业2.0是电气化与自动化时代，工业3.0是电子信息化时代，工业4.0则描绘了一个通过人、设备与产品实时联通与有效沟通，构建一个高度灵活的个性化和数字化的职能制造模式。从工业1.0到工业4.0的发展历程表明（）

①矛盾双方的统一推动事物的发展

②事物发展的总趋势是前进行金额曲折性的统一

③同一事物在发展的不同阶段有不同矛盾

④事物的发展是一个螺旋式上升的过程

A.②③

B.②④

C.①④

D.③④

【参考答案】D

12、港珠澳大桥穿越周边海洋环境极为敏感的珠江口中华白海豚国家自然保护区，为确保工程对中华白海豚的影响减至最低，整个施工过程的各项环保 措施极为严格，港珠澳大桥建设实现了环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”这表明（）。

①海洋环境保护是修建港珠澳大桥的关键性问题

②这是贯彻新发展理念，保护海洋资源的具体体现

③推动绿色发展，是提高港珠澳大桥的经济效益的重要举措

④形成保护环境的生产方式，有利于实现人与环境和谐共生

A.①②

B.②④

C.②③

D.③④

【参考答案】B

13、由市场供求决定的市场价格，就像一只“看不见的手”自动的指挥著资源的流向，这体现了市场经济()的功能。

A、进行社会资源优化配置

B、促进技术进步

C、推动产业结构化升级和优化

D、按照效率的原则调节社会收入

【参考答案】C

14、劳动力属于()

A、固有资本

B、流通资本

C、不变资本

D、可变资本

【参考答案】D

15、市场失灵，是指市场本身不能有效配置资源的情况，或者市场机制的某种障碍造成配置失误或生产要素浪费性使用，下列不属于市场失灵的有（）

①养猪场排出的废水污染了水库，对水库的水质造成的污染

②随著劳动力价格的快速攀升，低端制造业向劳动力成本更低的国家和地区转移

③苹果价格高而使农民大量种植苹果，等苹果丰收时，苹果大量积压，价格直线下降

④央行下调存款准备金率，定向支持小微企业，三农、重要水利工程的发展

A.①②

B.①③

C.③④

【参考答案】C

16、2018年春节期间，小黄和父母选择了标价为3250元/人的西藏五日游，小黄在拉萨的地摊上花100元买了几件富有少数民族特色的小饰品，这里涉及的货币职能先后是( )。

A、价值尺度、支付手段

B、流通手段、价值尺度

C、支付手段、流通手段

D、价值尺度、流通手段

【参考答案】D

17、2019年5月，美国全面抛弃商业原则，不讲法律，直接动用行政权利对华为开展野蛮打击，历史上从未有过一家公司被美国政府如此大规模地动用国力全面打击，华为的屹立不倒已经成为中国屹立不倒的象征。这给我们的啔示是（ ）。

A美国掌握核心技术，中国受制于人

B企业应坚持自主创新，做到核心技术独立自主

C兼并国有企业激发非公有制经济活力和创造力

D对于贸易，在我们不想打也不怕打，坚决反击

【参考答案】B

18、我国宪法的解释权属于（ ）。

A全国人民代表大会

B全国人民代表大会常务委员会

C全国人民代表大会法律委员会

D国务院

【参考答案】B

19、下列各项中效力最高的是（ ）。

A法律B法规C规定D规章

【参考答案】A

20、依据刑法律定构成行贿罪，需要在主观方面必须具有谋权（ ）的目的。

A个人利益B非法利益C经济利益D不正当利益

【参考答案】D

21、税务机关对增值税一般纳税人的认定属于（ ）。

A行政许可 B行政确认 C行政裁决 D行政强制

【参考答案】B

22、下列行政制裁中属于行政处分的是（ ）。

A罚款B拘留C吊销执照D开除

【参考答案】D

23、在合同中，（ ）一般是提出目标的一方。

A甲方B乙方C丙方D第三方

【参考答案】A

24、树立正确的人生观，明确人生意义的关键是（）。

A处理好理想和现实的关系

B处理好贡献和索取的关系

C处理好理想和实践的关系

D处理好权利和义务的关系

【参考答案】B

25、从业人员做到爱岗敬业，就必须做好刻苦努力的准备，对待工作绝对不能忽冷忽热， 也不能三天打鱼两天晒网，以上观点说明了敬业精神的特征是（）。

A主动B持久C务实D奉献

【参考答案】B

26、（ ）正式确立毛泽东思想为全国的指导思想。

A中共一大B古田会议C遵义会议D中共七大

【参考答案】D

27、 某机关发文给一个下属机关同意其啔用新的印章，这体现了公文的（）。

A传达，贯彻和执行作用

B指挥，部署和商洽作用

C请示，报告和答复作用

D交流， 沟通和凭证作用

【参考答案】C

28、 在word中页面设置中的方法是选择（）菜单中页面设置命令。

A视图B编辑C文件D格 式

【参考答案】C

29、杜甫春望中的感时花溅泪，恨别鸟惊心反应的是（）。

A早年的读书和漫游生活

B困居长安十年的感受，

C安史之乱的国恨家

D晚年漂泊西南的客旅生活

【参考答案】C

30、被称为天下第一行书的作品是王羲之的（）。

A千金帖

B黄庭经

C黄州寒食帖

D兰亭集序

【参考答案】D

31、秦朝统一全国后创立了一种以前以血缘关系为基础的政治体制，且之后沿用影响深远， 下列有关，这新体制的概括，表述最准确的是（）。

A儒家帝国

B法家帝国

C宗法帝国

D官僚帝国

【参考答案】D

32、某历史人物的祠堂有拨云手指天心月，拔剑光寒倭寇胆的对联。其对联反映了历史上

（）的英雄事迹。

A郑成功B林则徐C岳飞D戚继光

【参考答案】D

33、吾爱吾师，吾更爱真理。此名言的中的师指的是（）。

A泰勒斯B苏格底拉C柏拉图D亚力士多德

【参考答案】C

34、毛泽东的诗句，世上无难事，下一句是什么？

A只怕有心人

B只要肯攀登

C只要不畏难

D只 怕 不 去 做

【参考答案】A

35、人们常说知天命的年龄是指（）。

A40岁B50岁C60岁D80岁

【参考答案】B

36、习近平主席指出，绿水青山便是金山银山，在生态文明建设中，治水先治山，山寨山坡和沙地上造林种草，其主要目的是（）。

A净化空气

B美化环境

C减弱噪音

D减缓雨水对地表的冲刷

【参考答案】D

37、以下属于我国导航卫星的是（）。

A墨子B悟空C风云D北 斗

【参考答案】D

38、冬至时太阳直射在（）上？

A南回归线B赤道C北回归线D北极

【参考答案】A

39、人们应该把（）扔进红色垃圾回收箱。

A、烂果皮B、生锈的铁钉C、废旧光灯管D、废纸

【参考答案】C

40、组织结构扁平化是通过（）实现的。

A增大管理跨度。增多管理层次

B缩小管理跨度，增多管理层次

C增大管理跨度，减少管理层次

D缩小管理跨度，减少管理层次

【参考答案】C

三、多项选择题：

1、中共中央提出的四代同步发展，具体是指新型工业化（）同步发展。

A信息化B城镇化C法制化D农业现代化

【参考答案】ABD

2.在新的历史条件下，我们党面临著执政（）外部环境四大考验。

A商品经济B内部环境C改革开放D市场经济

【参考答案】CD

3、下列关于习近平总书记精辟论述时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人，理解正确的有（）

A、时代是出卷人，彰显出共产党人彻底的唯物主义精神

B、我们是答卷人，彰显出共产党人的强烈的历史担当

C、人民是阅卷人，彰显出共产党人深厚的人民情怀

D、三者有机统一于中国共产党带领人民立业兴业的征程中

【参考答案】ABCD

4、中国巨大的发展潜力，形成了全球汉语热，而遍布世界五大洲的孔子学院，更让中国的语言文化在全球焕发出生机。这说明（）

A、文化对经济有积极的反作用

B、文化交流能够增进国家影响力

C、文化既是民族的，又是世界的

D、教育是文化传播的重要途径

【参考答案】BCD

5、下列属于宏观经济调控目标的有（）

A.社会总供求基本平衡

B.收入的平均分配

C.充分就业

D.国际收支平衡

【参考答案】ACD

6、根据宪法规定，以下属于我国公民的基本义务有（）

A.维护民族团结

B.遵守宪法和法律。

C.服兵役

D.纳税

【参考答案】ABCD

7、诸子百家是先秦时期各学术派别的总称，以下属于诸子百家的有（）

A.儒家B.墨家C.农家D.名家

【参考答案】ABCD

8人们常说的五湖四海中的五湖不包括（）

A鄱阳湖B青海湖C洪泽湖D洪湖

【参考答案】BD

9三大战役的胜利，奠定了人民解放战争在全国胜利的基础。三大战役是指（）

A辽沈战役B济南战役C淮海战役D平津战役

【参考答案】ACD

10联合国五大常任理事国是：中国，美国（）

A俄罗斯B日本C英国D法国

【参考答案】ACD

二：应用文写作40分

材料1：

“一次办好”就是作风，就是状态。对比上次暗访发现的问题，W市政务公开政务服务督查组（以下简称督察组）此次暗访发现，W事务县政务中心服务有很大提升。但在一些地方，“办事难办，办事烦，办事慢”现象依然存在。

2019年4月18日8: 50，督查组人员到a县政务服务中心， 在一楼服务窗口，由于前来办理业务的市民不是很多，有些窗口工作人员比较清闲，个别工作人员在看手机。在居民医保慢性病审批窗口，而工位的工牌都显示人员在岗，但其中一个座位上却没有人， 而另一名工作人员正低头看手机。群众站在窗口前两三分钟，该工作人员都没有发现。看到群众主动咨询对方才抬起头，约十分钟后， 另一个工作人员才回来。

在二楼服务窗口，前来领取不动产权证的胖胖李老师早上九点半到了政务服务中心。

工作人员说需交80元费用， 交费要去农商银行。胖胖李老师交钱用了十分钟，回来后排队又用了一个小时。终于轮到自己时，工作人员要求他出示身份证。而自己恰好没带，工作人员告诉他下午带著身份证再来一趟。胖胖李老师很难受，当场与工作人员发生冲突。

11 : 31，督查组人员看到有六个税务岗桌子上摆放了暂停服务牌， 其中三个岗位有人，三个岗位没人，一个放著“文明窗口”排的岗位上， 一名工作人员杨杨前来办市明证，下班时间到了，办不完了下午两点上班接著办。

前来办理社保登记的魏老师告诉督查组人员，周一他就跑了趟政务服务中心，咨询办理参保登记手续，之后又拿著“明白纸”逐一准备了材料，09:20分轮到李先生到企业申报登记窗口办理业务，“没想到在这里办完后，又让我去就业失业登记窗口办理劳动工合同备案，最后会到的却是另一张明白纸”。魏老师说本以为按照要求准备好材料，会一次办结。没想到又“蹦”出新手段需要办“如果一开始就把两项手续一次性告知，咱可以提 前准备，能省不少功夫”。

材料2

人民日报曾发文，改革为了人民，人民有所吁，改革有所应，改革是为了让群众有更多获得感。

随著“一次办好”政务改革的深入推进，群众办事时碰到“硬钉子”的情况少了， 但在一些地方，事情仍需要折腾几次才能办成，服务效率与质量不高的“铁钉子”让办事群众感到无奈，一些群众感慨，“便民中心不便民，服务窗口没服务”。

一、根据材料一，请你以W市政务公开服务督查组的名义写一篇通报，(10分)

要求:文体正确，结构完整，内容全面，条理清晰，不超过500字。

二、针对资料所反映的主要问题，自选角度，自拟题目，写一篇800字以上的议论文。(30分)

【参考解析】

“一次办好”按下快进键

门好进、脸难看，事难办；为办一件事，要进多家门，恨不能跑断腿，这是以前老百姓的切身感受。如今，在“放管服”改革中提出，要“一次办好”。在全力打造的一块全面深化改革的“金字招牌”。

民生无小事。一次办好，改革从哪里改起？就是要从人民群众最关心的事情上改起，作为“一次办好”改革的重点之一，为“一次办好”按下快进键。

用“放大镜”捕捉＂一次办好＂的关键点。改革主动站在群众的角度去思考问题、发现问题、解决问题，让群众办事从找“部门”转变为找“政府”，让各部门从“各自为战”转变为“协同作战“，然而这样的改革并不是一蹴而就的。一次办好，痛点难点就是突破点，敢不敢正视问题，既是一个态度问题，也是解决问题的基础和前提，更是关键点。如南昌市高新区梳理了餐饮业设立、民办幼儿园设立等15个领域的“整链条”模式，高新区通过各个链条办理的事项已经达800多项，大大提高了办事效率，也创造了良好的营商环境。

用“显微镜”诊断＂一次办好＂的梗阻点。

权力做“减法”，服务则要做“加法”，变“群众跑腿”为“数据跑腿”，除了思想理念的转变，“一次办好”改革也必须要借助技术的力量，才能做好服务。推出了“互联网+”，构建网络服务型政府，从原来的“群众跑腿”变为“数据跑腿”，从而打破信息孤岛、实现数据共享。

用“望远镜”锁定＂一次办好＂的发展点。“一次办好”改革，比之“最多跑一次”，更加强调办的结果怎么样，改革著眼点从“跑”转变到“办”，重心从放和管转变到更加重视优化服务，目标从“办结”提升到“办好”，范围从依申请的政务服务扩大至政府全部行政行为。

简政放权、放管结合、优化服务。“一次办好”按下快进键，是一场自身革命。集众智汇众力，让我们携手同行，为一次办好，发展加油助力，相信一定能不断提升人民群众的获得感、幸福感、安全感。更好推动人的全发展、社会全面进步，我们必将书写新时代中国发展的新答卷。格正教育信阳校区

信阳地址：天源宾馆4层格正教学基地（文化中心斜对面）

24H电话：0376-8122187，18738668168信阳格正教育

信阳格正教育，隶属于格正教育集团，连锁直营教学中心。我们将第一时间权威发布信阳市所有公职考试信息。让你第一时间把握招考动向，更有备考资料免费领取！有任何问题可以给我们留言，我们将第一时间为您解答，格正杨老师微信：18738668168， 格正信阳地址：天源宾馆4层格正教育信阳教学基地（东方红大道与工区路交叉口）咨询电话：0376-8122187


文章编号: 80d5ba09b885e8c6bc0b4f91c2134cd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (要看答案的快点来▶2019 年宜春事业单位笔试题目公布啦) 2019-06-22 乐在铜鼓  其他 乐在铜鼓


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561228312&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO83w*77YMBj3snjp7VFi-kcjZxAQChyDgHYFqFaXpgt29vyRTCrGBgNDpiMS0HSMbr55147vkxLA4-hPyPj63Uvt91QEw18bFeuGwmyG87jsaBFlTSfg7y*7H11WFLrDNOHLpoJkIp11C4kT-V*4msuLVRb56JjX5a4GXR*YXWQQ=




2019年宜春事业单位笔试真题完整版（本题目由考试回忆，宜春金樟教育整理而来）一、判断题（30道）

1.2019年是五四运动100周年。（√）

2.党的19大提出的四个伟大指，伟大斗争，伟大梦想。伟大工程，伟大事业。其中起决定性作用的是伟大斗争。（×）

3.人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的根本力量。（√）

4.从党的19大到20大，是两个100年奋斗目标的历史交汇期。（√）

5.人民民主专政的本质是人民当家做主，人民可以直接行使国家权力。（×）

6.联系的观点，发展的观点是唯物辩证法的总特征。（√）

7.具体问题具体分析是马克思主义活的灵魂，是正确认识事物的前提，也是正确解决问题的关键。（√）

8.依法治国的核心是确立宪法和法律在国家政治生活中的权威。（√）

9.如果美国人增加储蓄，外汇市场上美元将升值。（√）

10.居民家庭投资股票获得的分红，属于收入初次分配核算的范围。（√）

11.政府提供的物品一定是公共物品。（×）

12.缩小区域差距，实现协调发展，体现了可持续发展的基本原则。（√）

13.诚实守信是现代市场经济正常运行必不可少的条件，是社会主义市场经济的基本特征。（√）

14.低档商品的需求量可能随商品的价格下降而增加。（×）

15.公民的权利是法定的，神圣的，是不可非法剥夺的。（√）

16.全国人民代表大会具有监督权，可以监督宪法和法律的实施，是我国法律监督机关。（√）

17.一切危害社会的行为，必须是依照法律应当受刑罚的，才是犯罪，对情节显著轻微危害不大的，不认为是犯罪。（×）

18.公司可以成立分公司，分公司具有企业法人资格，依法独立承担民事责任。（√）

19.甲和乙斗殴过程中，甲求饶，乙继续侵害，将甲打成重伤，乙的行为构成防卫过当。（×）

20.行政的核心是行政权。（√）

21.东边日出西边雨，描述的天气通常出现在初春时节。（×）

22.中华人民共和国国旗为五星红旗，其中红色象征中国革命。（√）

23.丝绸之路是起始于古代中国，连接亚洲，非洲和美洲的古代陆上商业贸易路线。（×）

24.秋收起义打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，揭开了中国共产党独立武装斗争和创建革命军队的序幕。（×）

25.中国文化的核心，是“和”的思想。（√）

26.一日不见，如隔三秋出自于《诗经》。（√）

27.公文正文一般使用仿宋四号字体。（×）

28.计算机中所有程序的运行都是内存中进行的。（×）

29.工作人员的凝聚力越强，工作效率也就越高。（√）

30.我国第一颗人造地球卫星于1970年发射，标志我国成为继苏联之后，世界上第二个用自制火箭发射国产卫星的国家。（×）

二、单选题

1、2019年5月15日，亚洲文明对话大会在北京隆重举行，本次大会主题（B）

A、亚洲文明交流互鉴与责任共同体B、亚洲文明交流互鉴与命运共同体

C、亚洲文明交流交融与责任共同体D、亚洲文明交流交融与命运共同体

2、2019年1月3日，中国（D）探测器成功著陆在月球背面的预选区域—艾特肯盆地冯犬门撞击坑。此次任务不仅实现了人类探测器首次月背著陆。而且通过鹊桥中继卫星首次实现了地球和月背间的中继通信。

A、探月四号B、长征四号C、天宫四号D、嫦娥四号

3、中国特色社会主义事业的总体布局是（C）

A、三步走B、四个全面C、五位一体D、六个统筹

4、中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民（C），为中华民族（）

A、谋幸福 谋未来B、谋生活 谋复兴

C、谋幸福 谋复兴D、谋生活 谋未来

5、党中央提出要用发展新理念破解“三农”新难题，新理念是指（C）

A、创新、和谐、绿色、开放、共享B、改革、创新、绿色、开放、共享

C、创新、协调、绿色、开放、共享D、创新、发展、绿色、开放、共享

6、国家确定“十三五”期间脱贫攻坚的目标是“两不愁、三保障”，“三保障”指的是：到2020年稳定实现农村贫困人口义务教育、基本医疗（D）有保障。

A、饮水安全B、交通安全C、食品安全D、住房安全

7、我国已处于（D）。

A、低等收入国家历史阶段B、从低等收入国家迈向中等收入中等收入国家的历史阶段

C、中等收入国家历史阶段D、从中等收入国家迈向高等收入国家的历史阶段

8、认识的辩证发展过程是实践、认识、再实践、再认识、循环往复，以至无穷。这一原理运用于实际，形成了党的（D）

A、理论联系实际的工作作风B、批评与自我批评的工作作风

C、以“人民”为中心的发展思想D、从群众中来，到群众中去的工作方法

9、社会主义核心价值观中，最深层、最根本、最永恒的是（D）

A、爱国主义B、民族主义

C、集体主义D、社会主义

10.习近平在2019年新年致辞中说到，新征程上，不管乱云飞渡，风吹浪打，我们都要紧紧依靠人民，坚持自力更生，艰苦奋斗，以坚如磐石的信心，只争朝夕的劲头，坚韧不拔的毅力，一步一个脚印，把前无古人的伟大事业推向前进。下列词句蕴含哲理基本一致的是。(A)

①锲而不舍，步步为营，久久为功。

②仁者见仁智者见智。

③芳林新叶催陈叶，流水前波让后波。

④美人之美，美美与共。

A、①③ B、①④C、②③ D、②④

11.工业1.0是机械制造时代，工业2.0是电气化自动时代，工业3.0是电子信息化时代，工业4.0则描绘了一个通过人设备与产品的实时联通与有效沟通，构建一个高度灵活的个性化和数字化的智能制造时代。从工业1.0到4.0的发展历程表明（D）

①矛盾双方的统一推动事物的发展。

②事物发展的总趋势是前进性和曲折性统一

③同一事物在发展不同阶段有不同矛盾

④事物的发展是一个螺旋上升的过程。

A、②③ B、②④ C、①④ D、③④

12、港珠澳大桥穿越周边海洋环境极为敏感的珠江口中华白海豚国家级自然保护区为确保工程对中华白海豚的影响减至最低，整个施工过程的各项环保措施极为严格。最终，港珠澳大桥建设实施了环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”，这表明（C）

①海洋环境保护是修建港珠澳大桥的关键性问题。

②这是贯彻新发展理念，保护海洋资源的具体体现。

③推动绿色发展是提高港珠澳大桥的经济效益的重要举措。

④形成保护环境的生产方式，有利于实现人与自然和谐共生。

A、①②B、②④C、②③D、①④

13、由市场供应决定的市场价格，就像“一只看不见的手”，自动地指挥著资源的流向，这体现了市场经济（A）功能

A、进行社会资源优化配置

B、促进技术进步

C、推动产业结构升级和优化

D、按照效率的原则调节社会收入

14.劳动力属于（D）

A、固定资本B、流通资本C、不变资本D、可变资本

15.市场失灵是指市场本身不能有效配置资源的情况，或者市场机制的某种障碍造成配置失误或生产要案浪费性使用。下列不属于市场失灵的有 （D ）

A、养猪场排出的废水污染了水库 对水库的水质造成了污染

B、随著劳动力的价格快速上升低端制造业向劳动力成本更低的国家和地区转移

C、苹果价格高而便农民大量种植苹果，等到苹果丰收时苹果大量积压价格直线下降

D、央行下调存款准备金率，定向支持小微企业、三农、重大水利工程的发展

16、2018春节期间 ，小黄和父母选择了标价为3250元/人的西藏五日游。小黄在拉萨的地摊上花了100元买了几件富有少数民族特色的小饰品，这里涉及的货币职能先是（C）

A、价值尺度，支持手段B、流通手段，价值尺度

C、支持手段 ，流通手段D、价值尺度，流通手段

17、2019年美国全面抛弃商业原则，不讲法律、直接动用行政权力对华为开展野蛮打压， 历史上从未有过一家公司被美国政府如此大规模地的动国力全面打压，华为的屹立不倒已经成为中国屹立不倒的象征，给我们的啔示是（D）。

A 、美国掌握核心技术，中国受制于人。

B 、农业应坚持自主创新，做到核心技术独立自主

C 、兼并国有企业，激发非公有制经济活动和造力

D、对于贸易战，我们不想打，也不怕打 坚决反击。

18 、我国宪法的解释权属于（B）

A 、全国人民代表大会B 、全国人民代表大会常委员会

C、全国人民代表大会法律委员会D、国务院

19、下列各项中 效力最高的是（A）

A 、法律B 、法规C 、规定D 、规章

20 、依据刑法规定，构成行贿罪要求在主观方面必须具有谋取（D）的目的。

A 、个人利益B、非法利益C 、经济利益D 、不正当利益

21 、税务机关对比志税一般纳税人的认定属于（B）

A、行政许可B、行政确认C 、行政裁决D 、行政强制

22、下列行政制裁中属于行政处分的是（D）

A、罚款B 、拘留C 、吊销执照D、开除

23、在合同中，（A）一般是指提出目标的一方

A 、甲方B 、乙方C 、丙方D 、第三方

24 、树立正确的人生观、明确人生意义的关键是（B）

A 、处理好理想与现实的关系B、处理好贡献与索取的关系

C、处理好理论与实践的关系D 、处理好权力与义务的关系

25、从业人员做到爱岗敬业就必须做好刻苦努力的准备，对待工作绝对不能忽冷忽热，也不能“三天打鱼 ，两天晒网”以上观点说明了敬业精神的特征是（B）

A、主动B 、持久C 、务实D、奉献

26、（D）正式确立毛泽东思想为全党的指导思想

A中共一大B吉田会议C遵义会议D中共七大

27、某机关发文给一个下属机关，同意其啔用新的印章，这体现了公文的(C)

A 、传达、贯彻和执行作用B 、指挥、部署和商洽作用

C 、请示、报告和答复作用D、交流、沟通、凭证作用

28 、在Word中，“页面设置”的方法是选择（C） 菜单中的“页面设置”命令

A、“视图” B、“编辑” C、“文件” D、“格式”

29 、杜甫《春望》中的“感时花溅泪 恨别鸟惊心”反映的是（A）

A、早年的读书和漫游生活

B 、困居长安十年的感受

C、“安史之乱”国恨家愁

D 、晚年漂泊西南的客旅生活

30、被称为“天下第一行书”的作品是王羲之的是（D）

A《千金帖》B《黄庭经》

C《黄州寒食帖》D《兰亭序》

31、秦朝统一全国后，创立了一种不同于此前以血缘关系为基础的政治体制，且此后历朝沿用，影响深远。下列有关这一新体制的概括表述最准确的是（B）

A、儒家帝国B、法家帝国

C、宗法帝国D、官僚帝国

32.某历史人物的祠堂有“拨云手指天心月，拔剑光寒倭寇胆”对联，其对联反映了历史上（D）英雄事迹

A、郑成功B、林则徐C、岳飞D、戚继光

33.“五爱吾师，吾更爱真理”此名言中的 师 指的是（C）

A，泰勒斯B，苏格拉底C，柏拉图D，亚里士多德

34.毛泽东的词句。“世上无难事”下一句是，（B）

A，只怕有心人

B，只要肯登攀

C，只要不畏难

D，只怕不去做

35.人们常说的“知天命”年龄是指，（B）

A，40岁B，50岁C，60岁D，80岁

36.习近平主席指出“绿水青山就是金山银山“”，在生态文明建设中，“治水先治山”，在山坡和沙地上造林，种草，其主要目的是（D）

A净化空气

B美化环境

C减弱噪音

D减缓雨水对地表的冲刷

37.以下属于我国导航卫星的是（D）

A“墨子”

B“悟空”

C“风云”

D“北斗”

38.冬至时，太阳直射在（A）

A 、南回归线B 、赤道

C、北回归线D 、北极

39.人们应该把(C )扔进红色垃级回收箱

A烂果皮B.生锈的铁钉

C.废日光灯管D.废纸

40.组织结构编平化是通过(C)实现的

A.增大管理跨度、增多管理层

B.缩小管理跨度、增多管理层次

C增大管理跨度、减少管理层次

D.缩小管理跨度、减少管理层次

三、多选题（10道）：

1、中共中央提出“四化同步”发展，具体是指新型工业化、（ABD）同步发展

A、信息化B、城镇化C、法制化D、农业现代化

2 、在新的历史条件下，我们党面临著执政、（CD）外部环境“四大考验”。A、商品经济B、内部环境C、改革开放D、市场经济

3 、下列关于习近平总书记精辟论述“时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人。理解正确的有（ABCD）。

A、“时代是出卷人”彰显出共产党人彻底的唯物主义精神

B、 “我们是答卷人”彰显出共产党人强烈的历史担当。

C、“人民是阅卷人”彰显出共产党人深厚的人民情怀。

D、三者有机统一于中国共产党带领人民立业兴业的征程中

4、中国巨大的发展潜力形成了全球“汉语热”，而遍布世界五大洲的孔子学院，更让中国的语言文化在全球焕发出生机，这说明（ABCD）。

A、文化对经济有积极的反作用。

B、文化交流能够增进国家影响力

C、文化即是民族的，又是世界的。

D、教育是文化传播的重要途径

5 .下列属于宏观经济调控目标的有（ACD）

A、社会总供求基本平衡

B、收入的平均分配

C、充分就业

D、国际收支平衡

6 、根据宪法规定，以下属于我国公民的基本义务有（ABCD）

A、维护名族团结B、遵守宪法和法律

C、服兵役D、纳税

7、诸子百家是先秦时期各学术派别的总称，以下属于诸子百家的有（ABCD）

A、儒家B、墨家C、农家D、名家

8 、人们常说“五湖四海”中的“五湖”不包括（BCD）

A、鄱阳湖B、青海湖C、洪泽湖D、洪湖

9、三大战役的胜利奠定了人民解放战争在全国胜利的基础 ，三大战役是指（ACD）

A、辽沈战役B、济南战役C、淮海战役D、平津战役

10.联合国五大常任理事国是中国、美国（ACD）

A、俄罗斯B、日本C、英国D、法国

四、应用文写作（40分）阅读材料，回答问题:

材料1:

“一次办好”，就是作风，就是状态。对比上次暗访发现的问题，W市政务公政务服务督查组(以下简称督查组)此次暗访发现，W市部分区县政务中心服务有很大提升。但在一些地方，“办事难、办事烦、办事慢”现象依然存在。2019年4月18日8:50，督查组人员到A县政务服务中心。在一楼服务窗口，由于前来办理业务的市民不是很多，有些窗口工作人员比较清闲，个别工作入员在看手机。在居民医保慢性病审批窗口，两个工位的工牌都显示人员在岗，但其中一个座位上却没有人，而另一名工作人员正低头看手机。群众站在窗口前两三分钟，该工作人员都没有发现，直到群众主动咨询，对方才拍起头。约10分钟后，另一名工作人员才回来。

在二楼服务窗口，前来领取不动产权证的张女士早上9:30到了政务服务心，工作人员说需交80块钱费用，交费要去农商银行。交钱用了10分钟，回来后排队又用了一个多小时，终于轮到自己时，工作人员要求她出示身份证，而自己恰巧没带。工作人员告诉她下午带著身份证再来。张女士很难接受，当场与工作人员发生冲突。

11点31分，督查组人员看到有6个税务岗桌面上摆放了暂停服务牌，其中3个岗位有人，3个岗位没人。一个放著“文明窗口”牌的岗位上，一名工作人员跟前来办事的市民讲:下班时间到了，办不完了，下午两点上班再接著办。

前来办理社保登记的李先生告诉督查组人员，周一他就跑了政务服务中心，咨询办理参保登记手续，此后又拿著“明白纸”逐一准备了材料，9：20，轮到李先生到企业申报登记窗口办理业务。“没想到在这里办完后，又让我去就业失业登记窗口办理劳动用工合同备案，最后拿到的却是另一张“明白纸”。”李先生说，本以为按要求准备好材料后会一次办结，没想到又“蹦”出新手续需要办。“如果一开始就把两项手续一次性告知，咱可以提前准备，能省不少工夫。

材料2：

人民日报曾发文，改革为了人民，人民有所呼，改革有所应，改革是为了让群众有更多获得感。随著“一次办好”政务改革的深入推进，群众办事时碰“硬钉子”的情况少了，但在一些地方，事情仍要折腾几次才能办成，服务效率与质量不高的“软钉子”让办事群众感到无奈。一些群众感慨:“便民中心不便民、服务窗口没服务。”

一、根据材料1，请你以市政务公开政务服务督查组的名义拟写一篇通报。(10分)

要求:文体正确、结构完整、内容全面、条理清晰，不超过500字。

二、针对资料所反映的主要问题，自选角度，自拟题目，写一篇800字以上的议论文。（30分）


文章编号: b20070f9cc2e9ee64ce03d978ba4e819
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (399元2天1夜~五星级亲子玩乐之旅~约定你!) 2019-06-22 番禺妈妈帮   番禺妈妈帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzg4MjYwMQ==&mid=2654223036&idx=3&sn=3ee2627994da11fecd8d43a08f8e3aa6




暑期终于来啦！舒适闲散的假期，

带著孩子的爹地妈咪准备去哪儿呢？

暑期游玩有什么好玩的？

今天小编就给大家推荐一个

超级有爱的亲子度假圣地！

台山碧桂园凤凰酒店

孩子玩的开心，大人看著舒心，

一家人在一起才是幸福！

暑假怎么玩？01. 明信片打卡

打卡时间：2019年7月~8月 每天13:00至18:00，打卡路径如下：

02. 泡泡大作战

※活动时间：2019年7月~8月逢周六16:00~17:00

※注意事项：关于”泡泡大作战”:活动，建议自备换洗衣物、毛巾、拖鞋等，幼儿需大人陪同，本次活动泡沫均采用安全材料，活动后冲洗干净即可，较为敏感人士建议自带游泳护目镜。

03. 真人CS对决

暑期亲子游套票

套票包含：

1、入住台山碧桂园凤凰酒店高级客房1间1晚；

2、办理入住时赠送酒店特色明信片1张、酒店打卡线路图1张、1元邮票1张；

3、逢周六办理入住时，赠送玩乐活动票券，畅玩泡泡大战、真人CS等一系列活动；

4、凭房卡享用次日2大1小“五彩自助早餐”（1小：1米以下儿童），用餐地点：维也纳西餐厅，用餐时间：7:00~10:00；

5、凭房卡可享用酒店户外游泳池、健身房等设施设备。往期精彩活动回顾

畅游沙滩套票

套票包含：

1、入住台山碧桂园凤凰酒店高级客房1间1晚；

2、办理入住时领取“海角城沙滩门票”2张成人票，1.2米以下儿童免费；

3、办理入住时赠送沙滩玩具1套、酒店特色明信片1张、酒店打卡线路图1张、1元邮票1张；

4、逢周六办理入住时，赠送玩乐活动票券，畅玩泡泡大战、真人CS等一系列活动；

5、凭房卡享用次日2大1小“五彩自助早餐”（1小：1米以下儿童），用餐地点：维也纳西餐厅，用餐时间：7:00~10:00；

6、凭房卡可享用酒店户外游泳池、健身房等设施设备。

台山白海豚浪漫沙滩

面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。在沙滩浴场冲浪，畅泳，堆沙，游戏。享受阳光与沙滩，海浪与美食。

周六美食套票

套票包含：

1、入住台山碧桂园凤凰酒店高级客房1间1晚；

2、办理入住时领取2大1小“自助晚餐”票券1张（1小：1米以下儿童），用餐地点：维也纳西餐厅，用餐时间：18:30~20:30；

3、办理入住时赠送酒店特色明信片1张、酒店打卡线路图1张、1元邮票1张；

4、逢周六办理入住时，赠送玩乐活动票券，畅玩泡泡大战、真人CS等一系列活动；

5、凭房卡享用次日2大1小“五彩自助早餐”（1小：1米以下儿童），用餐地点：维也纳西餐厅，用餐时间：7:00~10:00；

6、凭房卡可享用酒店户外游泳池、健身房等设施设备。

酒店特色房型介绍

酒店配套设施

景点游玩线路推荐

风车山-海岛风观

电影《让子弹飞》拍摄基地—梅家大院

期待您的到来！

nice to meet you！

台山碧桂园凤凰酒店

台山碧桂园凤凰酒店是台山市首家五星级的酒店，位于台城镇沙岗湖开发区台山碧桂园内（环市西路）, 到市中心仅需5分钟，距新台高速台城出口仅3公里，距离高铁“台山站”仅10公里车程22分钟，交通十分便利。酒店还特别引进了国外主题式酒店的独特意念，整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯廷拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗《创世纪》的瑰丽与辉煌，创造出超凡的品味。

酒店集商务、会议、度假功能为一体。完善舒适的住宿设施、贴心周到的会议与商务配套，丰富多彩的康体娱乐，尽心为宾客提供极至贴心的服务。交通小贴士

“亲子玩乐”套票

价格：399元

使用时间：即日至-8月31日

【住】五星级酒店高级客房（1间夜）

【吃】维也纳西餐厅2大1小五彩自助早餐（2成人，1位1m以下儿童）；

【玩】一、办理入住时，领取 “台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）；

含：1、酒店特色明信片（1张）；

2、酒店打卡线路图（1张）；

3、1元邮票（1张）；

二、办理入住时，领取 “亲子玩乐” 活动门票（1张）；仅限周六

券含：1、“亲子垂钓”家庭券（2大1小）；

2、真人CS”体验券（儿童券）；

3、“泡泡大战”体验券（儿童券）；

4“棉花糖”、“雪糕”免费品尝券；

【享】1、儿童乐园“波波池”（全天开放）；

2、台山景点及美食指南卡片；

3、免费停车场、行李寄存服务、高速WiFi、欢迎冷/热饮等；

4、凭房卡使用酒店室外游泳池（泳池季节性开放）、湿蒸房、先进健身设备；

加收说明：

1、2019年7月-8月周六加收100元；

2、节假日不适用。

“白海豚浪漫沙滩亲子游”套票

价格：439元

使用时间：即日至-8月31日

【住】五星级酒店高级客房（1间夜）

【吃】维也纳西餐厅2大1小五彩自助早餐（2成人，1位1m以下儿童）；

【玩】 一、办理入住时，领取“海角城”沙滩门票（2张，1.2米以下免费）；

景点地址：广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)；

二、办理入住时，领取 “台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）；

含：1、酒店特色明信片（1张）；

2、酒店打卡线路图（1张）；

3、1元邮票（1张）；

活动地址：台山碧桂园凤凰酒店；

三、办理入住时，领取 “亲子玩乐” 活动门票（1张）；仅限周六

券含：1、“亲子垂钓”家庭券（2大1小）；

2、真人CS”体验券（儿童券）；

3、“泡泡大战”体验券（儿童券）；

4“棉花糖”、“雪糕”免费品尝券；

活动地址：台山碧桂园凤凰酒店；

【享】1、办理入住时，领取儿童沙滩玩具套件1套；

2、儿童乐园“波波池”（全天开放）；

3、台山景点及美食指南卡片；

4、免费停车场、行李寄存服务、高速WiFi、欢迎冷/热饮等；

5、凭房卡使用酒店室外游泳池（泳池季节性开放）、湿蒸房、先进健身设备；

加收说明：

1、2019年7月-8月周六加收100元；

2、节假日不适用。

“周六自助餐”套票

价格：599元

使用时间：即日至-8月31日

【住】五星级酒店高级客房（1间夜）

【吃】1、维也纳西餐厅2大1小五彩自助早餐（2成人，1位1m以下儿童）；

2、自助晚餐2大1小门票（2成人，1位1m以下儿童）；

【玩】一、办理入住时，领取 “台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）；

含：1、酒店特色明信片（1张）；

2、酒店打卡线路图（1张）；

3、1元邮票（1张）；

活动地址：台山碧桂园凤凰酒店；

二、办理入住时，领取 “亲子玩乐” 活动门票（1张）；仅限周六

券含：1、“亲子垂钓”家庭券（2大1小）；

2、真人CS”体验券（儿童券）；

3、“泡泡大战”体验券（儿童券）；

4“棉花糖”、“雪糕”免费品尝券；

活动地址：台山碧桂园凤凰酒店；

【享】1、儿童乐园“波波池”（全天开放）；

2、台山景点及美食指南卡片；

3、免费停车场、行李寄存服务、高速WiFi、欢迎冷/热饮等；

4、凭房卡使用酒店室外游泳池（泳池季节性开放）、湿蒸房、先进健身设备；

长按下面二维码购买

或点击阅读原文购买

【温馨提示】

付款成功后，

联系客服微信帮你订好房，

您在到酒店前台办理入住。

限购套票，购买尽快


文章编号: aa30226f1a3b83b7d4332cd625476e61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (包场推荐 | 建党节前后主旋律影片一览!!) 2019-06-22 昌吉银河欢乐影城   昌吉银河欢乐影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTYzMjYyOA==&mid=2656913477&idx=4&sn=adcde01e8af1c6d07399551a3b4f747a




六月已过大半

盛夏七月

我们将迎来党的98岁生日

7.1建党节

7月1日作为中国共产党的诞辰纪念日，是毛泽东同志于1938年5月提出来的。当时，毛泽东在《论持久战》一文中提出：“今年七月一日，是中国共产党建立的十七周年纪念日”。

恰逢今年又是建国70周年

今年的建党节更是显得尤为隆重

一大批歌颂革命先烈

宣扬爱国精神

凸显中国发展成就的主旋律影片

将陆续登上大荧幕

欢迎各单位组织包场观影学习

《八子》

激情燃烧的革命年代，有无数可歌可泣的故事，他们拥有跨越时空的力量，感动今天的你我。

6月21日公映的电影《八子》，讲述的就是这样一个震撼的故事。

上世纪30年代，内忧外患的中华民族正处于风雨飘摇的生死关头，第一次国共合作失败，国民党反动派置民族危亡于不顾，大举调集100万兵力，对革命根据地多次发起围剿行动，大肆屠杀共产党人，妄图将新生不久的红色政权扼杀于襁褓之中。为了守护自己生长于斯的土地，为了民族更好的未来，老区人民全民皆兵，赣南有一位杨姓老人，义无反顾的将自己的八个儿子送上了战场，前方战事日趋激烈，老人在家日夜守望，等来的却是孩子们全部阵亡的消息。

你们以为这是只是电影简介？不，这是真实的历史！

这段历史被记载在1934年5月30日出版的《红色中华》报上，几十年过去了，杨家八子的英雄事迹在江西赣南地区流传至今，史称“八子参军”。

八兄弟一齐当红军（红色中华报1934年5月30日第195期第三版）

著名导演高希希的最新电影作品《八子》，就取材自这个可歌可泣的英雄故事。

《八子》故事中有兄弟情、母子情、爱国情，而这些情感在片中汇聚成浓浓的家国情怀。在民族国家危急存亡的时刻，一家人前赴后继奔赴前线。他们八兄弟的经历，在当时的赣南中央苏区并不是特例。

瑞金当年有24万人，有11.3万人参加革命，青壮年参军参战，年幼的参加儿童团，妇女参加洗衣队；5万多人为革命捐躯，留下姓名的烈士达17166名。而整个赣南，60万人参加革命，33万人参加红军，留下姓名烈士达10.82万。

十万英烈，天地为墓。

这庞大的数字下，具体到每一个人，都是一段可歌可泣的故事，电影《八子》正是对这段历史的致敬。

正是因为他们的无私奉献，才有了最后的胜利。没有他们无畏牺牲，就没有今日我们祖国的繁荣昌盛。

在不久前举办的第十五届中国（深圳）国际文化产业博览交易会上，

电影《八子》入选“新中国70周年华诞十大献礼片”。

他们的丰功伟绩，值得浇铸于青铜器上，铭刻于大理石上，镌于木板上，永世长存。当我的这些事迹在世上流传之时，幸福之年代和幸福之世纪亦即到来。

6月21日，电影《八子》全国上映，欢迎包场！

血肉铸山河，英雄永不朽。

周恩来回延安

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》已于5月15日上映！

影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂。

《周恩来回延安》以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到延安的历史事件为叙事中心，通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空交错进行的艺术手法讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感，将历史与现实打通，创新而巧妙地串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

据了解，涉及周总理回延安这一重要历史事件的影视作品此前未有，展现周总理晚年时期的作品也少之又少，电影《周恩来回延安》将填补这一空白。它体现了总理的大爱，体现了人民总理不忘人民、不忘老区的感恩之情。”

港珠澳大桥

港珠澳大桥，这座世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》誉为“新世纪七大奇迹”之一，它的建造极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离。

《港珠澳大桥》全景式再现港珠澳大桥工程建设过程。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生,“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程。

展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……

震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

以上影片爱国爱党教育意义重大

欢迎各党政机关、企事业单位前来包场观影！

包场、求婚、团体、广告、场地租赁！

欢迎来电咨询

业务联系电话：15026197591（谢经理）

18599305569（张经理）

18609947715（宋经理）

地址：昌吉市长宁南路华洋广场五楼

客服热线：0994——2708789


文章编号: ca81106cb60e0690123125e8f3991bdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (盛世华诞,庆祝新中国70华诞献礼,欢迎包场品鉴。) 2019-06-22 沈阳市光陆电影院   沈阳市光陆电影院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTg2MzY2Mg==&mid=2649851341&idx=2&sn=93d503184e85fe83bef4997668b804a1




庆祝新中国华诞70年，多部优秀国产影片，欢迎包场品鉴。

作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄。2017年3月6日，最后一节沉管即将出坞，但伶仃洋上的大雾，让大桥建设者们的心悬了起来……

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

讲述1960年我国登山队成员王富洲、贡布（藏族）、屈银华三人完成中国人首次登顶珠峰的故事。

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感

新东北光陆影城官方

微信平台（GuangLu-XDB）

影城常年承接各种映前广告、阵地广告，团体票业务，包场、会议，求婚仪式包场等，联系电话：13079240110


文章编号: b59227196eca872ae98f253abf69fa4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (呼市起止 厦门暑期欢乐亲子游6日游 7月每周1/4发团 成人3980元 儿童(不占床含门票)3180元) 2019-06-22 包头市飞扬国际旅行社   包头市飞扬国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTUwNDc4NQ==&mid=2247488060&idx=3&sn=8291a229234a53db31348decf14245e2




地址:包头钢铁大街33号万号国际写字间16层1607室(包头宾馆院内西楼)

咨询电话：0472-5363800/5363622 137896255751894771638015354905261(同微信）

开啔“亲子游”新视界，值得点赞的理由：

奇趣惊喜：体验土著渔民赶海抓蟹，和孩子一起返璞归真。

动手体验：DIY神奇的趣味扎染，亲子合作激发创意无限。

亲子交流：亲子齐动手动脑促交流，家庭氛围其乐融融。

精品酒店：商务型酒店住宿安排，特别升级一晚五星马戏主题酒店。

管家陪伴：优秀管家陪伴，旅途中大事小事不用愁。

亲子景点：精选适合亲子活动的景点，纯玩无购物安排。

亲子总动员，不可缺席的每一个行程：

（1）自然生活派，奇趣之旅：

【亲子小嶝赶海抓蟹 】曾经的小嶝，与金门隔海相望。这是大陆离台湾金门最近的小岛，堪称原始状态天堂的小岛。当海水退去，神秘的海底世界开始呈现在我们的面前。放眼望去小嶝渔村，漫无边际滩涂，弯弯如月的渔船，排排成立的生蚝海蛎田，渔民就靠此为生；倾力保持的滩涂原生态中，躲藏著大量的野生海鲜，和孩子一起随渔民来到滩涂赶海，挖一挖花蛤、电一电小虾、扣一扣海蛎、地笼抓一抓螃蟹。

（2）文艺小资派，文化之旅：

【海上明珠塔】每个著名旅游城市几乎都会有一两个写进旅行攻略不可错过的观景平台。在厦门或许，从外表看起来，它很普通，但却是厦门的天眼，可360度俯瞰厦门全景，也是国内一座独一无二的融有气象跟观景相结合的主题公园。带著孩子走入其中，还能观赏到非物质文化遗产馆、空中邮局等景观。

【鼓浪屿】当你和孩子们一起走进鼓浪屿贝壳梦幻世界时，你会感叹道这是一个把贝壳“藏”在洞里的梦幻王国，由早期的英雄山防空洞创新、改造而成，集贝壳收藏、科普教育、文化旅游为一体，荣获厦门市“科普教育基地”称号。主要由贝壳标本展示区、贝壳观赏区、天际洞穴、长老密室、贝壳奇观、冒险家的潜水艇、人鱼之舞、时空隧道、被施咒的章鱼男爵、海底两万里等十三个部分组成，是国内罕有的以贝壳为主题的洞穴式探险乐园。园内还引进现进先进多媒体技术，将声、光、电相结合，为观赏者打造全新视听体验。洞岩上的魔幻星际，重现各种美丽天象；倾斜的小屋，利用空间差，让体验者感受海底眩晕、摇晃的感觉；摇曳的美人鱼，亦真亦假，很是生动，让人感觉似乎下一秒美人鱼就会游走身畔……

（3）实践真知派，交流之旅：

【美式亲子皮划艇】亲子皮划艇已然成为当下最流行的亲子运动。划著风靡全球的皮划艇；让我们荡起双桨小船儿推开波浪、海面倒映著美丽的白塔……在专业教练的带领下，带您领略不一样的海上世界，无需会游泳，五分钟即可轻松上手，跟随海浪的律动，体验各种轻松有趣的海上活动环节，再来一场酣畅淋漓的皮划艇比赛

【趣味亲子扎染】所谓“扎染”，就是先“扎”后“染”，通过纱、线、绳等工具，对织物进行扎、缝、缚、缀、夹等多种形式组合后进行染色，魔术般地将一块白布变成美丽斑驳的蓝花布的过程。亲子合作DIY将这种古法技艺跟现代结合，让年轻一代能够接受它，并把它应用在不同的地方包括衣服、丝巾，这样才有可能更好传承下去。

【集美学村】美轮美奂集美学村，厦门亲子旅行必打卡的地方。这里是一个充满南洋风情的文化艺术学村，因其嘉庚精神的影响和发展，独具韵味。集美学村整体的建筑风格是中西结合，把闽南侨乡的风格特点展现得淋漓尽致，其中最漂亮的应该算是龙舟池和周边的集美中学，和孩子漫步校园，似乎回到了青春，陪著孩子追寻未来。

（4）视觉盛宴派，欢乐之旅：

【灵玲动物园】动物们的天堂，莫属亲子游的最佳去处。灵玲动物王国汇聚黑猩猩、孟加拉白虎、小熊猫、小浣熊、南非长颈鹿、河马、黑天鹅、小香猪、澳大利亚袋鼠、鸵鸟、蜥蜴、蟒蛇等等上百种来自世界各地的珍稀动物。

【灵玲马戏大剧院】“惊、险、奇、艳”由200多位来自世界各地的顶级马戏精英汇聚而成的全球顶尖马戏盛宴，如空中飞人、马术、动物大巡游、大跳板、空中芭蕾、魔轮、特技飞车、舞蹈、肯尼亚杂技、高跷等等，在这个光影交错的梦幻空间里，家长和孩子们徜徉于欢乐的海洋之中。

【五星灵玲主题酒店】既然是带娃出行的亲子游，必须来这里一家人睡进萌娃欲罢不能的地方！走进灵玲大酒店，一阵原始风迎面扑来，源自非洲的狂野与热情一一呈现。全球最具特色的动物主题客房，每个房间都摆放著动物玩偶，时刻邂逅小动物，与之同眠。融欢乐与童趣为一体的温馨主题亲子房，贴心的儿童设施，尽情享受美好亲子时光。

行程安排

D1家→厦门：寻找你DE奇趣童真，暑期欢乐亲子游

前往机场或动车站，乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，酒店前台报名字交押金自行办办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往中山路周边自由活动！

【重要提示】

（1）此线路为全国散拼形式，机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车，可能需等待5-30分钟。

（2）接送机/动车和市区行程为不同的人员，导游会在行程开始前一天晚上18： 00—20：00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。

（3）散拼团，在酒店前台办理入住，都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住。

（4）办理入住手续时，就都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。

（5）酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。

（6）请您携带《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。

餐食：不含

住宿：厦门商务型酒店

D2小嶝赶海抓蟹一日游（鹭岛原始渔民体验）

早餐后，乘车前往英雄三岛之一的【小嶝岛】，开始我们一天的土著渔民体验之旅。途经【翔安海底隧道】：中国大陆第一条海底隧道，到达大嶝码头，乘电瓶车前往小嶝岛：参观宋代美人井、500年历史的八闽铁树王、环岛路肉眼望金门、漫步月亮湾海滩、远眺赖昌星的白楼、石源古殿、参观岛上经过数次战火洗礼残留的古民居、沿途参观著名理学家邱葵故居等等小嶝岛上的民俗风景。

除去得天独厚的自然风光和深厚的历史底蕴，紫菜、石斑鱼、黄花鱼、对虾等特色水产品也是小嶝岛的一大亮点，当然更少不了国家一级保护动物白海豚的点睛之笔。中餐特别品尝【小嶝海鲜大餐】，渔船新上岸的海鲜，原汁原味的做法，带给您不一样的味蕾体验。午餐后稍作休息，在当地渔民带领下，亲子齐上阵带上装备（穿上水鞋、尖锐贝壳等多，含小铲子、小桶等赶海挖海蛎、抓螃蟹工具），随著潮水起落，抛下【地笼】，寄好绳，做好属于自己的标志，静候海蟹跟随秘制饵料，海蟹爬行进去，倒行无路，静候海货；到已经退潮的滩涂上赶海，鱼虾蟹应有尽有，所抓海鲜可带回家或找当地餐厅现场免费加工食用。

受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整行程顺序，敬请谅解！（穿上水鞋、尖锐贝壳等多，含小铲子、小桶等赶海挖海蛎、抓螃蟹工具。免费使用），乘电瓶车返回大嶝码头，结束后返回市区酒店，结束愉快完美海岛-小嶝岛行程。

餐食：早中

住宿：厦门商务型酒店

D3海上明珠塔→鼓浪屿→贝壳梦幻世界→海滨浴场

早餐后，来到从落于厦门狐尾山脉的【海上明珠塔】，塔楼为花瓶状，共19层，顶端海拔高度195米，是厦门市第一座投入使用的钢结构建筑。裙楼有天文、气象科普馆，天象放映厅。浅绿色钢化玻璃外墙，把塔楼映衬得美丽多姿，现代化的光电技术，让塔楼为厦门的夜景增添了一道亮丽的风景。随后参观集旅游休闲观光全景与夜景功能为四大主题：厦门第一条玻璃栈道、国际动感5D球幕体验馆、国家级非物质文化遗产馆、360度全景空中花园。参观国家非物质文化遗产馆:人文历史为主题:“以实物呈现岁月的变迁，穿越时空各年代”朝代钱币、铜器、闽南石雕、木雕、南音、瓷器、印象百年老厦门等。

乘轮渡前往【鼓浪屿】（需要提前在网上实名制订票,以实际订到票的时间为准）（游览约3-4小时）岛上气候宜人四季如春，无车马喧嚣，有鸟语花香，素有“海上花园”之誉。小岛完好地保留著许多具有中外各种建筑风格的建筑物，有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，有“万国建筑博览会”之誉。中餐在鼓浪屿岛上自由品尝当地网红知名小吃，体验闽南美食文化（中餐自理）！前往【港仔后沙滩海滨浴场】沙滩上赶海嬉戏欢乐无比，海水浴沙滩裕引人入胜，还有很多水上娱乐项目等著你。参观【贝壳梦幻世界】，是国内首家以贝壳为主题的主题乐园，景区馆藏有6800多种来自世界各地珍稀的贝壳标本，馆中部分珍贵收藏仅供每年的贝壳学术交流之用。这是是以展示贝类艺术和文化为主的主题乐园，引进全息幻影成像、海声乐等多种多媒体与声光电相结合的方式，虚实结合，从视觉、听觉、触觉、思维上给游客带来震撼。整体布局为北欧加勒比的风情，以海洋为主题，一个以寓教、娱乐为一体的新型科普教育基地。一场传奇而惊险的旅程，让贝壳梦幻世界以此形成独特优势，成为了鼓浪屿的代表性名片。【龙头路商业街】（自由活动约50分钟）有张三疯奶茶、赵小姐店铺等诸多火热商铺，街道两侧开设有许多工艺品店和字画店，既有本地产的工艺品如珠绣、漆线雕、彩扎、彩塑、彩瓷等，也有来自全国各地的古玩、玉石、字画和瓷器等。（备注：鼓浪屿特产店不算购物店）参观后，乘船返回市区，乘车入住酒店，当天晚餐自理。

餐食：早

住宿：厦门商务型酒店

D4美式亲子皮划艇→趣味扎染→集美学村→灵玲动物园→国际马戏表演

早餐后，前往体验【亲子美式激情皮划艇】,皮划艇是一项简单、易学、安全的竞技运动。平稳和不易翻船的特性让即使是初学者的你也能安心驾驭。亲子皮划艇已然成为当下最流行的亲子运动。第一步：【舒筋活骨】，全身放松，抛掉所有的烦恼。热身运动，教练指导，安全巡护。第二步：【皮划艇初体验】组队起航，奔向大海。快乐向前冲;第三步：【皮划艇竞技】体验海上激情，感受不一样的户外水上体验活动；分享交流！第四步：集体登船上岸，结束快乐的皮划艇体验。随后亲子DIY神奇的【趣味扎染】，扎染是中国民间传统而独特的染色工艺，是把织物在染色时部分结扎起来使之不能著色的一种染色方法。中餐大家一起动手享用【室内韩式自助无烟烧烤】，各种优质食材、水果、饮料任您享用。前往游览【集美学村】（参观游览时间约30分钟），欣赏爱国华侨陈嘉庚独创的集美学村建筑风格?——“穿西装、戴斗笠”，龙舟池，陈嘉庚铜像广场。参观【灵玲国际马戏城】。马戏城里国宝大熊猫以及世界各地的珍惜动物,让各位贵宾在园区内可以与动物零距离的接触与互动，参观【动物王国】，这里是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，由数十种来自世界各地珍稀动物聚集而成。参观完马戏城园区后，入住酒店。当天晚餐自理，19点走进吉尼斯世界最大马戏剧院-【灵玲马戏大剧院】，里面有来自五大洲的马戏巨星与动物明星同台演出，高空特技与奇幻魔术等超乎你的想象。入住【灵玲主题酒店】，和孩子一起体验动物主题亲子房。

餐食：早中

住宿：厦门灵玲马戏主题酒店

D5全天自由活动

开始一天的【自由行程，您的行程您做主】：自行前往中山路，品尝地道的厦门美食，其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻为其代表性小吃。

餐食：早

住宿：厦门灵玲马戏主题酒店

D6厦门→家：结束暑期欢乐亲子游

在酒店睡到自然醒，后自由活动，适时送团。根据离开大交通时间，联系师傅在约定的时间集合，直接送往机场/北站；（机场提前两小时送达，北站提前一小时送达）。

餐食：不含

住宿：温馨的家

项目说明：

1、交通:厦门当地正规旅游大巴车，套团非包车。根据当团人数，我社将合理安排车型。

2、住宿:商务型酒店入住3晚：成功、禾正、天天假期、名典、枫和源、晶珑、威尼斯酒店或同级；灵玲马戏主题酒店(五星豪华）入住2晚；本产品不提供单人间，产生单男单女且不能拼房，单房差840元/人/5晚。

3、用餐:行程中团队标准用餐，4早餐2正餐（行程中包含正餐50元/成人起，自由活动期间用餐请自理；如因人数不足，我社会安排现退餐费50元/人/餐；如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）。

4、导服:当地中文导游。

5、门票:行程中所含的景点首道大门票。

6、儿童:（1.4米以下）团费含景区门票儿童优惠票、当地车位、半价正餐费、导服费；其余产生费用自理。

7、全程不进购物店，无自费景点，无强制消费。

温馨提示：

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！

2、因节假日过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序。

3、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

4、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

其他预定说明：

1、关于饮食：厦门为海边城市，海鲜较多，请大家在外出用餐时注意饮食卫生。

2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房。因暑期厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，暑期大床房会增多，所以标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解。

3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务。

4、关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费。有优惠证件（如学生证，导游证，老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。

5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费、儿童优惠票、导服及半价正餐费，其余费用自理。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

6、鼓浪屿沿街商铺一条街不属于旅游购物点，游客可自行选择购物。

7、所有赠送项目如不使用，不退还费用。

8、最后一天行程结束后我们只含一趟送，餐厅到酒店（岛内）或餐厅到机场（火车站）或酒店（岛内）到机场（火车站）或客人所在地（岛内）到机场（火车站）四选一。

9、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话。

10、出发前一天取消会产生房损，车损，餐损（当天不含的不损失）。

11、自由活动期间不含餐，车，导游，门票。

13、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受。

14、有需要代收的请提前和客人讲好，出现客人不交的我们会第一时间通知组团社。

15、行程中的时间为参考时间，具体时间将根据实际情况和导游安排的为准。

16、因接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间，导游会套团，联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右。


文章编号: e3eb75096927eb69e5403b9ce888524f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【完整版解析】2019宜春事业单位真题解析) 2019-06-22 一佳教育   一佳教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE3NjE5NQ==&mid=2664446508&idx=1&sn=bf7d30777e331a8a56635509a018e018




2019年宜春事业单位笔试真题

一、判断题（共30小题，每小题0、6分，共18分）

1、2019 年是五四运动 100 周年（ ）

【参考答案】对

2、党的 19 大提出的四个伟大具体是指：伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想。其中起决定性作用的是伟大斗争。（ ）

【参考答案】错

3、人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的力量。（ ）

【参考答案】对

4、从党的19大到20大，是两个100 年奋斗目标的历史交汇期。（ ）

【参考答案】对

5、人民主义专政的本质是人民当家做主，人民可以直接行使国家权力。（ ）

【参考答案】错

6、联系的观点，发展的观点是唯物辩证法的总特征。（ ）

【参考答案】对

7、具体问题具体分析是马克思主义活的灵魂，是正确认识事物的前提，也是正确解决问题的关键。（ ）

【参考答案】对

8、依法治国的核心是确立宪法和法律在国家政治生活的权威。（ ）

【参考答案】错

9、如果美国人增加储蓄，外汇市场上美元将升值。（ ）

【参考答案】对

10、居民家庭投资股票获得的分红属于收入初次分配核算的范围。（ ）

【参考答案】对

11、政府提供的物品一定是公共物品。（ ）

【参考答案】错

12、缩小区域差距，实现协调发展，体现了可持续发展的基本原则。（ ）

【参考答案】对

13、诚实守信是现代市场经济正常运行必不可少的条件，是社会主义市场的基本特征。（ ）

【参考答案】错

14、低档商品的需求量可能随商品的价格下降而增加。（ ）

【参考答案】对

15、公民的权利是法定的，神圣的是不可非法剥夺的。（ ）

【参考答案】对

16、全国人大代表大会具有监督权，可以监督宪法和法律的实施，是我国的法律监督机关。（ ）

【参考答案】错

17、一切危害社会的行为，必须是按照法律应当受刑罚处罚的还是犯罪，对情节显著轻微， 危害不大的，不认为是犯罪。（ ）

【参考答案】对

18、公司可以设立分公司，分公司具有企业法人资格，依法独立承担民事责任。（ ）

【参考答案】错

19、甲和乙斗殴过程中求饶。乙继续侵害将甲打成重伤，乙的行为构成防卫过当。（ ）

【参考答案】错

20、行政的核心是行政权。（ ）

【参考答案】对

21、东边日出西边雨，描绘的天气通常出现在初春时节。（ ）

【参考答案】错

22、中华人民共和国的国旗为五星红旗，其中红色象征中国革命。（ ）

【参考答案】对

23、丝绸之路是起始于古代中国，连接亚洲，非洲和美洲的古代陆上商业贸易路线。（ ）

【参考答案】错

24、秋收起义打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，揭开了中国共产党独立领导武装斗争和创建革命军队的序幕。（ ）

【参考答案】错

25、中国文化的核心是“和”的思想。（ ）

【参考答案】错

26、一日不见，如隔三秋，出自于《诗经》。（ ）

【参考答案】对

27、公文正文一般使用仿宋四号字体。（ ）

【参考答案】错

28、计算机中所有程序的运行都是在内存中进行的。（ ）

【参考答案】对

29、工作人员的凝聚力越强，工作效率也就越高。（ ）

【参考答案】对

30、我国第一颗人造地球卫星于 1970 年发射，标志著我国成为继苏联之后，世界上第二个用自制火箭发射国产卫星的国家。（ ）

【参考答案】错

二、单项选择题（40 小题，每小题 0、8 分）

1、2019 年 5 月 15 日，亚洲文明对话大会在北京隆重举行， 本次大会的主题是：（）

A 亚洲文明交流互鉴与责任共同体

B 亚洲文明交流互鉴与命运共同体

C 亚洲文明交流交融与责任共同体

D 亚洲文明交流交融与命运共同体

【参考答案】B

2、2019 年 1 月 3 日，中国（）探测器成功著陆在月球背面的预选区域——艾特肯盆地冯卡门撞击。此次任务不仅实现了人类探测器首次月球背面软著陆。而且通过鹊桥中继星， 首次实现了地球和月背间的中继通信。

A 探月四号B 长征四号C天空四号D 嫦娥四号

【参考答案】D

3、中国特色社会主义事业的总体布局是（）

A三步走B 四个全面C五位一体D六个统筹

【参考答案】C

4、中国共产党人出现和使命就是为中国人民()，为中华民族()。

A、谋幸福和未来

B、谋生活谋复兴

C、谋幸福，谋复兴

D、谋生活、谋未来。

【参考答案】C

5、党中央提出，要用发展新理念破解“三农”新难题，这里的创新理念是()。

A、创新、和谐，绿色，开放，共享

B、改革、创新，绿色，开放，共享

C、创新，协调，绿色，开放，共享。

D、创新发展，绿色，开放共享。

【参考答案】C

6、国家确定“十三五”期间。扶贫攻坚的目标是。“两不愁，三保障”，“三保障”指的是到2020 年稳定，实现农村贫困人口、义务教育、基本医疗、()有保障。

A、饮水安全

B、交通安全

C、食品安全

D、住房安全

【参考答案】D

7、我国正处于()。

A、低等收入国家历史阶段

B、从低等收入国家迈向中等收入国家的历史阶段

C、中等收入国家历史阶段

D、从中等收入国家迈向高等收入国家历史阶段

【参考答案】D

8、认识的辩证发展过程实践、认识，再实践、再认识，循环往复，以至无穷。这一原理运用于实际，形成了（ ）

A.理论联系世纪的工作

B.批评与自我批评的工作作风

C.以“人民”为中心的发展思想

D.从群众中来，到群众中去的工作方法

【参考答案】A

9、社会主义核心价值观中最深层，最根本，最永恒的是()。

A、爱国主义

B、民族主义

C、集体主义

D、社会主义

【参考答案】A

10、习近平在2019年新年致辞中说到，新征程上，不管乱云飞渡、风吹浪打，我们都要仅仅依靠人民，坚持自力更生，艰苦奋斗，以坚如磐石的信心，只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力，一步一个脚印把前无古人的伟大事业推行前进，下列词句与这段话蕴含的哲理基本一致的是（ ）

A.①锲而不舍、步步为营、久久为功

B.②仁者见仁，智者见智

C.③芳林新叶催陈叶，流水前波让后波

D.美人之美，美美与共

【参考答案】A

11、工业1.0是机械制造时代，工业2.0是电气化与自动化时代，工业3.0是电子信息化时代，工业4.0则描绘了一个通过人、设备与产品实时联通与有效沟通，构建一个高度灵活的个性化和数字化的职能制造模式。从工业1.0到工业4.0的发展历程表明（ ）

①矛盾双方的统一推动事物的发展

②事物发展的总趋势是前进行金额曲折性的统一

③同一事物在发展的不同阶段有不同矛盾

④事物的发展是一个螺旋式上升的过程

A.②③

B.②④

C.①④

D.③④

【参考答案】D

12、港珠澳大桥穿越周边海洋环境极为敏感的珠江口中华白海豚国家自然保护区，为确保工程对中华白海豚的影响减至最低，整个施工过程的各项环保 措施极为严格，港珠澳大桥建设实现了环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”这表明（ ）。

①海洋环境保护是修建港珠澳大桥的关键性问题

②这是贯彻新发展理念，保护海洋资源的具体体现

③推动绿色发展，是提高港珠澳大桥的经济效益的重要举措

④形成保护环境的生产方式，有利于实现人与环境和谐共生

A.①②

B.②④

C.②③

D.③④

【参考答案】B

13、由市场供求决定的市场价格，就像一只“看不见的手”自动的指挥著资源的流向，这体现了市场经济()的功能。

A、进行社会资源优化配置

B、促进技术进步

C、推动产业结构化升级和优化

D、按照效率的原则调节社会收入

【参考答案】C

14、劳动力属于()

A、固有资本

B、流通资本

C、不变资本

D、可变资本

【参考答案】D

15、市场失灵，是指市场本身不能有效配置资源的情况，或者市场机制的某种障碍造成配置失误或生产要素浪费性使用，下列不属于市场失灵的有（ ）

①养猪场排出的废水污染了水库，对水库的水质造成的污染

②随著劳动力价格的快速攀升，低端制造业向劳动力成本更低的国家和地区转移

③苹果价格高而使农民大量种植苹果，等苹果丰收时，苹果大量积压，价格直线下降

④央行下调存款准备金率，定向支持小微企业，三农、重要水利工程的发展

A.①②

B.①③

C.③④

【参考答案】C

16、2018年春节期间，小黄和父母选择了标价为 3250 元/人的西藏五日游，小黄在拉萨的地摊上花 100 元买了几件富有少数民族特色的小饰品，这里涉及的货币职能先后是()。

A、价值尺度、支付手段

B、流通手段、价值尺度

C、支付手段、流通手段

D、价值尺度、流通手段

【参考答案】D

17、2019 年 5 月，美国全面抛弃商业原则，不讲法律，直接动用行政权利对华为开展野蛮打击，历史上从未有过一家公司被美国政府如此大规模地动用国力全面打击，华为的屹立不倒已经成为中国屹立不倒的象征。这给我们的啔示是（ ）。

A美国掌握核心技术，中国受制于人

B企业应坚持自主创新，做到核心技术独立自主

C兼并国有企业激发非公有制经济活力和创造力

D对于贸易，在我们不想打也不怕打，坚决反击

【参考答案】B

18、我国宪法的解释权属于（ ）。

A 全国人民代表大会

B 全国人民代表大会常务委员会

C 全国人民代表大会法律委员会

D 国务院

【参考答案】B

19、下列各项中效力最高的是（ ）。

A 法律 B 法规 C 规定 D 规章

【参考答案】A

20、依据刑法律定构成行贿罪，需要在主观方面必须具有谋权（ ）的目的。

A 个人利益 B 非法利益 C 经济利益 D 不正当利益

【参考答案】D

21、税务机关对增值税一般纳税人的认定属于（ ）。

A 行政许可 B 行政确认 C 行政裁决 D 行政强制

【参考答案】B

22、下列行政制裁中属于行政处分的是（ ）。

A 罚款B 拘留C 吊销执照D 开除

【参考答案】D

23、在合同中，（ ）一般是提出目标的一方。

A 甲方 B 乙方 C 丙方 D 第三方

【参考答案】A

24、树立正确的人生观，明确人生意义的关键是（）。

A 处理好理想和现实的关系

B 处理好贡献和索取的关系

C 处理好理想和实践的关系

D 处理好权利和义务的关系

【参考答案】B

25、从业人员做到爱岗敬业，就必须做好刻苦努力的准备，对待工作绝对不能忽冷忽热， 也不能三天打鱼两天晒网，以上观点说明了敬业精神的特征是（）。

A 主动B 持久C 务实D 奉献

【参考答案】B

26、（ ）正式确立毛泽东思想为全国的指导思想。

A 中共一大B 古田会议C 遵义会议D 中共七大

【参考答案】D

27、 某机关发文给一个下属机关同意其啔用新的印章，这体现了公文的（）。

A 传达，贯彻和执行作用

B 指挥，部署和商洽作用

C 请示，报告和答复作用

D 交流， 沟通和凭证作用

【参考答案】C

28、 在 word 中页面设置中的方法是选择（）菜单中页面设置命令。

A 视图B 编辑C 文件D 格 式

【参考答案】C

29、杜甫春望中的感时花溅泪，恨别鸟惊心反应的是（）。

A 早年的读书和漫游生活

B 困居长安十年的感受，

C 安史之乱的国恨家

D 晚年漂泊西南的客旅生活

【参考答案】C

30、被称为天下第一行书的作品是王羲之的（）。

A 千金帖

B 黄庭经

C 黄州寒食帖

D 兰亭集序

【参考答案】D

31、秦朝统一全国后创立了一种以前以血缘关系为基础的政治体制，且之后沿用影响深远， 下列有关，这新体制的概括，表述最准确的是（）。

A 儒家帝国

B 法家帝国

C 宗法帝国

D 官僚帝国

【参考答案】D

32、某历史人物的祠堂有拨云手指天心月，拔剑光寒倭寇胆的对联。其对联反映了历史上

（）的英雄事迹。

A 郑成功 B 林则徐 C 岳飞 D 戚继光

【参考答案】D

33、吾爱吾师，吾更爱真理。此名言的中的师指的是（）。

A 泰勒斯 B 苏格底拉 C 柏拉图 D 亚力士多德

【参考答案】C

34、毛泽东的诗句，世上无难事，下一句是什么？

A 只怕有心人

B 只要肯攀登

C 只要不畏难

D 只 怕 不 去 做

【参考答案】A

35、人们常说知天命的年龄是指（）。

A40 岁B50 岁C60 岁D80 岁

【参考答案】B

36、习近平主席指出，绿水青山便是金山银山，在生态文明建设中，治水先治山，山寨山坡和沙地上造林种草，其主要目的是（）。

A 净化空气

B 美化环境

C 减弱噪音

D 减缓雨水对地表的冲刷

【参考答案】D

37、以下属于我国导航卫星的是（）。

A 墨子B 悟空C 风云D北 斗

【参考答案】D

38、冬至时太阳直射在（）上？

A 南回归线B 赤道C 北回归线D 北极

【参考答案】A

39、人们应该把（ ）扔进红色垃圾回收箱。

A、烂果皮 B、生锈的铁钉 C、废旧光灯管 D、废纸

【参考答案】C

40、组织结构扁平化是通过（ ）实现的。

A 增大管理跨度。增多管理层次

B 缩小管理跨度，增多管理层次

C 增大管理跨度，减少管理层次

D 缩小管理跨度，减少管理层次

【参考答案】C

三、多项选择题：

1、中共中央提出的四代同步发展，具体是指新型工业化（ ）同步发展。

A 信息化B 城镇化C 法制化D 农业现代化

【参考答案】ABD

2.在新的历史条件下，我们党面临著执政（）外部环境四大考验。

A 商品经济B 内部环境C 改革开放D 市场经济

【参考答案】CD

3、下列关于习近平总书记精辟论述时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人，理解正确的有（ ）

A、时代是出卷人，彰显出共产党人彻底的唯物主义精神

B、我们是答卷人，彰显出共产党人的强烈的历史担当

C、人民是阅卷人，彰显出共产党人深厚的人民情怀

D、三者有机统一于中国共产党带领人民立业兴业的征程中

【参考答案】ABCD

4、中国巨大的发展潜力，形成了全球汉语热，而遍布世界五大洲的孔子学院，更让中国的语言文化在全球焕发出生机。这说明（）

A、文化对经济有积极的反作用

B、文化交流能够增进国家影响力

C、文化既是民族的，又是世界的

D、教育是文化传播的重要途径

【参考答案】BCD

5、下列属于宏观经济调控目标的有（）

A.社会总供求基本平衡

B.收入的平均分配

C.充分就业

D.国际收支平衡

【参考答案】ACD

6、根据宪法规定，以下属于我国公民的基本义务有（）

A.维护民族团结

B.遵守宪法和法律。

C.服兵役

D.纳税

【参考答案】ABCD

7、诸子百家是先秦时期各学术派别的总称，以下属于诸子百家的有（）

A.儒家B.墨家C.农家D.名家

【参考答案】ABCD

8人们常说的五湖四海中的五湖不包括（）

A 鄱阳湖B 青海湖C洪泽湖D 洪湖

【参考答案】BD

9三大战役的胜利，奠定了人民解放战争在全国胜利的基础。三大战役是指（）

A 辽沈战役B 济南战役 C 淮海战役D 平津战役

【参考答案】ACD

10 联合国五大常任理事国是：中国，美国（）

A 俄罗斯B 日本C 英国 D 法国

【参考答案】ACD

二：应用文写作40 分

材料 1：

“一次办好”就是作风，就是状态。 对比上次暗访发现的问题，W市政务公开政务服务督查组（以下简称督察组）此次暗访发现，W 事务县政务中心服务有很大提升。但在一些地方，“办事难办，办事烦，办事慢”现象依然存在。

2019 年 4 月 18 日 8: 50，督查组人员到 a 县政务服务中心， 在一楼服务窗口，由于前来办理业务的市民不是很多，有些窗口工作人员比较清闲，个别工作人员在看手机。在居民医保慢性病审批窗口，而工位的工牌都显示人员在岗，但其中一个座位上却没有人， 而另一名工作人员正低头看手机。群众站在窗口前两三分钟，该工作人员都没有发现。看到群众主动咨询对方才抬起头，约十分钟后， 另一个工作人员才回来。

在二楼服务窗口， 前来领取不动产权证的胖胖李老师早上九点半到了政务服务中心。

工作人员说需交 80 元费用， 交费要去农商银行。 胖胖李老师交钱用了十分钟，回来后排队又用了一个小时。终于轮到自己时，工作人员要求他出示身份证。而自己恰好没带，工作人员告诉他下午带著身份证再来一趟。胖胖李老师很难受，当场与工作人员发生冲突。

11 : 31，督查组人员看到有六个税务岗桌子上摆放了暂停服务牌， 其中三个岗位有人，三个岗位没人，一个放著“文明窗口”排的岗位上， 一名工作人员杨杨前来办市明证，下班时间到了，办不完了下午两点上班接著办。

前来办理社保登记的魏老师告诉督查组人员，周一他就跑了趟政务服务中心，咨询办理参保登记手续，之后又拿著“明白纸”逐一准备了材料，09:20 分轮到李先生到企业申报登记窗口办理业务，“没想到在这里办完后，又让我去就业失业登记窗口办理劳动工合同备案，最后会到的却是另一张明白纸”。魏老师说本以为按照要求准备好材料，会一次办结。没想到又“蹦”出新手段需要办“如果一开始就把两项手续一次性告知，咱可以提 前准备，能省不少功夫”。

材料 2

人民日报曾发文，改革为了人民，人民有所吁，改革有所应，改革是为了让群众有更多获得感。

随著“一次办好”政务改革的深入推进，群众办事时碰到“硬钉子”的情况少了， 但在一些地方，事情仍需要折腾几次才能办成，服务效率与质量不高的“铁钉子”让办事群众感到无奈，一些群众感慨，“便民中心不便民，服务窗口没服务”。

一、根据材料一，请你以 W 市政务公开服务督查组的名义写一篇通报，(10 分)

要求:文体正确，结构完整，内容全面，条理清晰，不超过 500 字。

二、针对资料所反映的主要问题，自选角度，自拟题目，写一篇 800 字以上的议论文。(30 分)

【一佳参考解析】

“一次办好”按下快进键

门好进、脸难看，事难办；为办一件事，要进多家门，恨不能跑断腿，这是以前老百姓的切身感受。如今，在“放管服”改革中提出，要“一次办好”。在全力打造的一块全面深化改革的“金字招牌”。

民生无小事。一次办好，改革从哪里改起？就是要从人民群众最关心的事情上改起，作为“一次办好”改革的重点之一，为“一次办好”按下快进键。

用“放大镜”捕捉＂一次办好＂的关键点。改革主动站在群众的角度去思考问题、发现问题、解决问题，让群众办事从找“部门”转变为找“政府”，让各部门从“各自为战”转变为“协同作战“，然而这样的改革并不是一蹴而就的。一次办好，痛点难点就是突破点，敢不敢正视问题，既是一个态度问题，也是解决问题的基础和前提，更是关键点。如南昌市高新区梳理了餐饮业设立、民办幼儿园设立等15个领域的“整链条” 模式，高新区通过各个链条办理的事项已经达800多项，大大提高了办事效率，也创造了良好的营商环境。

用“显微镜”诊断＂一次办好＂的梗阻点。

权力做“减法”，服务则要做“加法”，变“群众跑腿”为“数据跑腿”，除了思想理念的转变，“一次办好”改革也必须要借助技术的力量，才能做好服务。推出了“互联网+”，构建网络服务型政府，从原来的“群众跑腿”变为“数据跑腿” ，从而打破信息孤岛、实现数据共享。

用“望远镜”锁定＂一次办好＂的发展点。“一次办好”改革，比之“最多跑一次”，更加强调办的结果怎么样，改革著眼点从“跑”转变到“办”，重心从放和管转变到更加重视优化服务，目标从“办结”提升到“办好”，范围从依申请的政务服务扩大至政府全部行政行为。

简政放权、放管结合、优化服务。“一次办好”按下快进键，是一场自身革命。集众智汇众力，让我们携手同行，为一次办好，发展加油助力，相信一定能不断提升人民群众的获得感、幸福感、安全感。更好推动人的全发展、社会全面进步，我们必将书写新时代中国发展的新答卷。

本书内容及特色：

1、最近12年事业单位面试真题及答案解析；

2、20道经典面试真题答案；

3、30道面试热点预测题及答案解析；

4、40句面试状元必背金句；

5、面试五大题型核心技巧及视频。

亲，事业单位出成绩很快

面试准备时间不多

来

一佳魏军团队为你

准备了＂面试大礼包＂

【图书二本+视频】

（限80套，先领先得）

邮费16元

领取微信

【魏老师给省公选领导干部上课现场】

【2019宜春事业单位面试问题咨询】

一佳部分状元见证

余立秦 88.98分 2018年江西省司法厅江西省永桥强制隔离戒毒所民警

赵东昌 92分 2017年国家统计局江西调查总队渝水调查队

刘文宇 91分 2017年国家统计局91分

欧阳哲溯89.23分 2015年江西全省第一名公安厅交警总队直属五支队

郭周云 88.65分 2013年江西省公务员新余考区面试成绩第一名（新余市渝水区）

周静 88.54 2011年江西省公务员面试九江市考区面试第一名

王涵仪 92.2分 2010年江西省公务员考试面试

陈述 94.1分 2011年江西省事业单位面试第一名

蔡锦尚 93.6分 2010年江西省事业单位面试工商系统第一名

涂文章 93.8分 2009年江西省事业单位面试第一名

柯佳 92.8分 2008年江西省事业单位地税系统第一名

邹翔 94.6分 2008年江西省基层法检面试第一名

押题见证

【省内押题最准，通过率更高，信息完全真实可信，欢迎监督】


文章编号: da00cfb766f4fed0ab24632dbdbc7f05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【本地要闻】厦门:深化“多规合一”改革,持续提升国土空间治理能力现代化水平) 2019-06-22 厦门土地市场   厦门土地市场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE5MzcyOA==&mid=2651836615&idx=3&sn=620d8b8294c80c27a959f17ef7de894a




推进“多规合一”国土空间规划工作现场会（图片来源厦门日报）

6月20日-21日，厦门迎来了一批特殊的客人——来自全国多个省市的自然资源主管部门主官或主要部门负责同志，在自然资源部召开的推进“多规合一”国土空间规划工作现场会上，共同探讨新时期国土空间规划体系新路径、深化“多规合一”新方法。

2013年以来，厦门持续推进“多规合一”改革，取得了一系列丰硕成果，为厦门建立国土空间规划体系并监督实施奠定坚实的基础。

雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。市自然资源和规划局相关负责人表示，将坚持贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，严格落实此次现场会会议精神，继续巩固成效、联系实际、对标先进，把厦门的每一寸土地规划得清清楚楚、明明白白，形成生态空间集约高效，生活空间宜居适度、生态空间山清水秀，安全和谐、富有竞争力和可持续发展的国土空间格局。

领导专家齐点赞要把厦门的先进做法带回去

现场会上，来自全国多个省市的领导、专家听取了厦门推进“多规合一”改革、建立国土空间规划体系并监督实施的相关情况，并到市规划展览馆、市行政服务中心“多规合一”服务大厅实地考察，全方位了解厦门城市规划及“多规合一”改革取得成果。他们对厦门相关工作取得的成绩赞不绝口，纷纷表示要把先进经验带回去，推进本地“多规合一”改革工作。

自然资源部领导在会上指出，厦门之所以在“多规合一”国土空间规划工作中取得突出成绩，首先是因为思想到位：厦门起步早、走得快，2013年开始在全国率先探索“多规合一”工作，将其作为提升厦门城市治理体系和治理能力现代化的重要抓手，实现系统性、整体性的体制改革。其次，厦门坚持“统筹规划、规划统筹”，充分发挥规划的引领作用，以问题为导向，统筹各类空间利用项目安排，实现从“以项目引导规划”到“以规划引导建设”的发展方式转变，保证了城市建设的科学性、协调性、统一性，使城市建设的整体效益大大提升。同时，厦门市在试点工作中先行先试、大胆创新，通过构建起统一的“多规合一”业务协同平台，有效衔接规划编制与项目实施，解决建设项目布局无序、建设不配套的难题，搭建了城乡区域资源环境统筹发展的平台，提升了国土空间治理能力现代化水平，已经形成可复制可推广的“厦门做法”。

来自全国多个省市的领导、专家到市规划展览馆进行实地考察

“‘多规合一’的出发点和落脚点，是要实现土地总体规划和城市总体规划合一，从这一点来看，厦门起步时难度很大，做得却很好。”江西省自然资源厅国土空间规划局局长陈振寿认为，在机构改革之前，相比广州、上海等城市，厦门的国土与规划部门是独立的，这也造成了规划类型多且重叠、规划“打架”的情况更凸显。但是，厦门却突破机构机制上的瓶颈，真正意义上实现“一张蓝图”，其做法经验更有代表性、借鉴性。

海南省自然资源厅原总规划师、三亚市副市长刘钊军则认为，厦门通过“多规合一”改革优化审批服务，实现各个部门“并联审批”，这一经验值得借鉴。他指出，厦门创新报审模式，设立跨部门统一受理窗口，实现“多头申报”到“一窗受理”的转变，确立并联申报模式，实现“串联审批”到“并联审批”的转变，同时积极探索推行“多图联审”“多审合一”，这些好做法为海南省、三亚市下一步的工作提供了参考和思路。

持续深化改革加快建设国土空间规划体系

如何在新时期走出国土空间规划体系建设的新路子？如何进一步发挥国土空间规划的高位战略作用？如何利用统一的空间规划、项目协调机制，进一步推进“放管服”改革？现场会上，这些问题被一一提出，引发与会人员的思考。

近几年，在“多规合一”工作基础上，我市以践行新发展理念，建立国土空间规划体系，建设高素质高颜值现代化国际化城市为工作目标，持续探索建立“体现战略性、提高科学性、强化权威性、加强协调性、注重操作性”国土空间规划体系，成立了市委书记担任主任，市人大、市政府、市政协主要领导担任副主任的市城市规划委员会，并成立了由市长担任主任的市土地资源管理委员会具体落实有关工作，从构建统一的国土空间规划编制审批体系、构建国土空间规划实施监督体系、构建国土空间规划法规政策体系和技术标准体系等方面全面发力。同时，啔动《厦门市国土空间总体规划（2019-2035年）》编制工作。目前已完成25个专题研究，正在开展6个专题研究，规划文本已形成初稿。

围绕此次现场会提出的要求，市自然资源和规划局相关负责人指出，下一步我市将持续深化“多规合一”改革，加快推进国土空间规划体系的建设，争取提前完成国家的战略部署要求，尽快完成国土空间总体规划编制并报批，基本建立国土空间规划体系，建立“多规合一”的规划编制审批体系、实施监督体系、法规政策体系和技术标准体系，进一步实现国土空间开发保护更高质量、更有效率、更加公平、更可持续。

厦门如何推进“多规合一”国土空间规划

统一“三底”

加强国土空间基底的整合和分析

思明区

在厦门自然资源和规划管理部门看来，国土空间规划作为谋划空间发展和空间治理的战略性、基础性、制度性工具，应以国土空间为基础底盘，以资源统筹、资源利用、资源保护、资源配置等目标为核心，以空间治理和空间结构优化为主要内容，最终实现国土空间规划与专项规划的协调统一、相互衔接、分级管理。而实现“统一的底图、统一的底数、统一的底线”，就是构建国土空间规划最基础的起点。

地基建设决定上层建筑，厦门将加强国土空间基底的整合和分析作为“地基”。首先，通过统一“底数”来统一规划编制基础——厦门市以信息平台为依托，汇集现状数据和规划数据。现状数据覆盖全域各类资源要素，并以“三调”为基础，统一用地标准、统一坐标系，弥补自然资源现状深度广度不足的短板。同时，通过与国土空间总体规划同期开展专项规划编制，强调空间规划体系建构，令规划数据的权威性更强，并以国家确定的坐标系统和技术标准为基础，便于上下对接。

与此同时，统一规划底图、凸显底线约束。在“多规合一”阶段划定了生态控制线和城市开发边界的基本结构，确定城市国土空间基底的基础上，以“三调”工作为抓手，开展“双评价”“双评估”，更加科学分析国土空间基底，统一规划底图，重点解决国土“三调”数据与部门现有指标不一致的问题，重新核定2035年的规划指标。

生态优先

编制“多规合一”的国土空间总体规划

翔安南部新城

绿水青山就是金山银山，厦门推行“多规合一”改革、构建国土空间规划体系至今，一个理念贯彻始终——生态优先。厦门坚持绿色发展理念，力求构建科学适度有序的国土空间布局体系，引导建立区域协调功能互补的空间格局的同时，还将山水林田湖草作为生命共同体，统筹谋划自然资源的开发利用、整治修复，以提升国土空间的开发保护利用水平，大力推进生态文明建设。

通过统筹空间布局强化自然资源保护是第一步。厦门构建“一湾、多岛、一屏、十廊”的全域空间格局，保护各级各类重要的自然资源，包括风景名胜区、森林公园等。陆海统筹方面，形成陆海协调、科学合理的海岸带空间布局，除珍稀物种国家级自然保护区外，其余近岸海域功能调整为与陆域相协调的旅游休闲娱乐区，同时逐步调整海洋保护区紧邻陆域将所有可能对中华白海豚造成影响的产业布局和项目。对规划期内根据战略发展需要的用海纳入城镇开发边界和有条件建设区计入统计指标。此外，严格遵守国家有关围填海的规定，除重大基础设施建设外，不新增围填海项目。

更进一步，优化“三线”——生态保护红线、永久基本农田红线、城镇开发边界。我市为了保证生态保护的空间完整性，对空间进行整合，化零为整，优化了陆域生态保护红线，同时纳入海域部门划定的海域生态保护红线，体现全域的生态保护。同时，基于“双评价”和景观生态学的研究，评价确定自然生态格局，延续十大山海通廊，分时序、分类别，优化城镇开发边界。为了让百姓看得见山、望得到水，我市还在中心城区结合生态廊道布局永久基本农田，形成生态绿楔进入城市，强化空间约束。

值得一提的是，我市还通过森林植被修复、水体环境整治、湿地生态系统修复、土壤污染防治、小流域整治、海绵城市建设及矿山地质环境整治和修复等七项内容强化对陆域的生态保护与修复。

全域覆盖

形成协调一致的国土空间规划“一张图”

在厦门探索“多规合一”的初始阶段，在城市层面建立空间规划体系，将以往各自为政的专项规划冲突、矛盾置于统一的空间规划体系之下，通过对各领域专项技术层面的协调探索矛盾处理方案。但是，也存在城市总体规划、土地利用总体规划等多种规划并存，缺乏权威、法定的空间总体规划来统筹专项规划。

新时期，我市通过国土空间总体规划统筹各专项规划，树立国土空间规划与其他部门专项规划的传导关系，确保各部门专项规划以国土空间规划为编制依据，打破各自为政、相互冲突、相互制约、互为前置的局面，令专项规划与国土空间规划“对流辅助”，最终形成国土空间规划“一张图”。

当前，厦门坚持市政府统筹、多部门协作，各部门专项规划编制工作正与国土空间总体规划同步开展，涉及空间利用的专项规划由自然资源部门会同相关主管部门组织编制，目前已开展25项专项规划编制。值得一提的是，在专项规划编制工作中，我市强调国土空间总体规划的指导、约束作用，强调指标、技术标准和重大要求布局的落实，通过专项规划编制形成“事权对应、要素体系化、空间全覆盖”、部门协调一致的国土空间规划“一张图”。

持续深化、不断探索。在此基础上，厦门还敢于“反其道而思之”,依托国土空间规划“一张图”，强化总规对专项规划的合规性审查——由市政府出台《厦门市多规合一空间规划管理办法》，强化专项规划的编前管理、批前审查、批后入库工作流程和技术标准。现有专项规划都进入平台，强化总规对专项规划的合规性审查，深化自然资源和规划管理部门对专项规划的空间统筹职能。

环东海域新城

规划引领

科学引导资金土地等要素配置

划片落图，以住房人口测算学位需求分析学位缺口后，再策划项目，力求缓解本岛教育设施紧缺的现状，较好地解决未来适龄儿童入学需求——在厦门，发挥规划引领、规划统筹的作用，通过对空间进行梳理分析，科学引导资金、项目、土地等要素配置，满足市民在城市发展中的需求，这样的做法仅仅是小小缩影。

在国土空间规划体系构建过程中，厦门注重以统筹的思想和手段推进规划实施，用规划指导政府项目建设、引导市场投资行为。以国土空间规划“一张图”为基础，创新项目决策机制，推进工程建设审批制度改革，打造国际一流营商环境，实现从“以项目引导规划”到“以规划引导建设”的发展方式转变。通过“五年-年度”实施规划，推进规划实施，强化规划对财政投资、土地出让、重点项目的引导。

譬如，在项目生成方面，厦门依托信息化平台，建立了划拨用地和出让用地的项目生成流程，形成多部门线上线下协同的项目生成机制。各部门依托空间信息平台共享空间信息，通过业务协同平台“一张表单”协同决策、“一本可研”联评联审，依序落实建设项目的资金条件、用地条件、合规与否等，一般在30个工作日内即可完成前期策划，强化了项目落地的可操作性、时效性。财政性投资项目根据五年规划、项目储备库、年度计划等滚动策划生成。社会投资项目按照总体规划和五年规划明确的产业方向、空间布局、产业政策和支撑体系，进入项目决策平台统一策划生成。通过项目生成，有效衔接了规划编制与项目实施，解决了建设项目布局无序、建设不配套的难题。

智慧监管

建立规划评估监测预警机制

习近平总书记曾指出，规划科学是最大的效益，规划失误是最大的浪费，规划折腾是最大的忌讳。为了国土空间规划方向“不跑偏”，真正成为能用、好用、管用的规划，我市还依托国土空间基础信息平台，探索设置规划监测与评估预警模块，建立全生命周期的监测评估机制，跟踪城市发展动态，开展规划评估，及时发现问题和纠偏。

首先，通过指标、边界实时监测，落实目标传导，实现规划评价，推动空间规划优化，协助干部离任审计，助力落实生态文明目标体系责任机制。其次，对规划编制、实施进行全生命周期的监督预警，动态监测国土空间用途管制、项目审批和批后实施情况，预警各类管控边界的占用、约束性指标突破、审批条件修改等状况。

与此同时，通过建立指标库和模型库，将《厦门市国土空间总体规划（2019-2035年）》提出的创新、协调、绿色、开放、共享、安全6个维度的厦门市指标体系（44个核心指标、32个文本指标），纳入监督评估。如接入人口动态空间数据，对人口规模、结构等进行实时监测与分析，评估现状与目标差距，为监督检查约束性指标的落实情况奠定基础。此外，通过摄像头监测、人工巡查等方式，对海岸线等要素实施监控管理。

据悉，我市依托信息平台，将通过五年规划评估检验总规阶段落实情况，及时发现落实不到位或偏离总规的情况并通过下一个五年规划进行纠正。通过年度规划评估，评估年度计划实施情况和规划执行情况，结论作为指导下一年度实施规划编制的主要依据。

亮点点击

构建“3+3+3”国土空间政策制度体系

我市以国土空间开发保护为核心，构建“3（关键制度）+3（配套制度）+3（其他制度）”的国土空间政策制度体系。其中，以“建立空间规划体系”为前向牵引，以“完善生态文明绩效评价考核和追究制度”为动态过程管理和事后问责，构成转变政府职能和工作作风的关键制度，以“共同建设生态文明”为抓手和目标，构成充分调动和发挥群众积极性、主动性、创造性的关键制度。

全过程专家咨询

国土空间规划编制过程中注重“全过程专家咨询”，组织国内外的规划、社会、经济、环境等各领域顶级专家，举办专家顾问咨询会议，充分发挥专家智囊、智库的技术指导和咨询决策作用，全过程、全方位指导总规编制工作，提升总规的科学性与可实施性。

坚持“开门做规划”

通过提供规划公开公示、在线互动、意见交流和政策问答等服务，实现“共享共治、互联众规”，建立政府和公众“双向”沟通的渠道。加大宣传力度，主动开展规划编制工作解读，积极回应社会关切的热点和问题，提高公众对规划的认知，倡导公众积极参与，为规划编制及管理建言献策。

| 信息来源 |

厦门市自然资源和规划局，厦门日报，厦门晚报等

- END -


文章编号: 87e69a9bfd57d5505da3ff1af02b3ecc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【生态】防城港这个地方不仅是“候鸟天堂”,还吸引来了中华白海豚!) 2019-06-22 防城港市海洋局港口区分局   防城港市海洋局港口区分局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5NDU0NQ==&mid=2247495478&idx=6&sn=c7ff6809efd6b72a950ec12d669baada




今天早上，防城港网友“春天”

在企沙沙耙墩拍到一只白海豚！

蔚蓝色的大海波光粼粼，

一只白海豚调皮地跃出海面，

变换著各种泳姿，

犹如碧波中白色的小精灵~

（图源网络）

小知识科普

据悉，

中华白海豚是中国仅存的

国家一级保护鲸豚哺乳动物，

有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称~

（图源网络）

中华白海豚目前主要分布在浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域。据北京大学生命科学学院教授潘文石称，在中国大工业、海洋生态环境不断恶化的背景下，中华白海豚四大种群中，福建厦门种群、台湾西部种群、珠江口—香港种群的数量逐渐减少，唯有北部湾海域中华白海豚种群数量不断增大。

（图源网络）

美丽的防城港

山青水秀、人杰地灵，

现代化的都市早已不是

上世纪三、四十年代的

冒烟工厂、喧嚣刺耳汽笛，

而是舒适雅静、生态平衡、

安详和谐的人居环境。

此次在沙耙墩露脸的白海豚

正是防城港水质优良的证明！

沙耙墩地处防城港辖区内

珍贵的海陆净土——山新村

这里沙子细白，

海域水质干净，

自然风光优美

远眺天海相接，船影点点，

晴空白云下，海面湛蓝可人~

这里还是候鸟重要的安全栖息地！

候鸟天堂

每年的10月份至次年的4月份，

成群的候鸟落足在此栖息过冬，

群鸟翱翔、叽喳喧闹的场面让人流连醉心。

鸟的数量最多时可达到上万只，

放眼望去，小岛上密密麻麻地站著一大片水鸟，

它们在这里觅食、飞翔、嬉戏。

目前，山新村已记录鸟类4目11科41种

其中留鸟9种，冬候鸟30种，夏候鸟2种，

岛上鸟类数量以冬季最多，可达到1万只。

全球极危鸟类勺嘴鹬也惊现山新村！

防城港是东亚－澳大利亚鸟类

迁徙路线上的重要停歇地和能量补给站。

近年来，防城港市港口区

加强海洋生态文明建设成效显著，

海水质量连年达优，

广阔的滩涂里生物多样性丰富，

吸引大量迁徙候鸟在此停歇或越冬。

山新村已成为广西的观鸟圣地！

保护生态，人人有责

希望大家都行动起来

爱护咱们美丽的防城港

让防城港成为更多候鸟、白海豚的天堂！

（文章转自掌上防城港）

扫黑除恶举报电话：0770-2862301

打击非法盗采海砂、海霸举报电话：0770-2871935

（编辑：王郦影 审核：黄梅霞）


文章编号: 240b273ba4e2cb99127354f4a9d9a964
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (北海风情动车三天) 2019-06-22 江门广视旅游   江门广视旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njk1MjQ1OQ==&mid=2649553135&idx=7&sn=713e2ce1c881de318c0f9bc432d8868c




有阳光、沙滩、碧海和浓浓人情味......

还有令人兴奋的地道美食！

奢华极致&吃货天堂&“海岛度假”

我要报名！我要报名！

●中国海岸线上的广西●

游海边的广西

尝广西的美食

北海风情动车三天

大小同价：399元/人

（1.5米以下儿童不占床，不含动车票）

出发日期：

6月21、28日

大小同价：499元/人

（1.5米以下儿童不占床，不含动车票）

出发日期：

7月5、12、19、26日

8月2、9、16、23、30日

逢周二、五出发！

行程特色

【独家策划.无与伦比】

★乘坐南广高铁动车组，舒适快捷，免受长途车之劳累。

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★感受北海文化漫步中国最小城镇【侨港镇】品味中越特色之美食！

★参加渔家生活【恒大帝景海快艇+赶海体验活动】，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活！

★参加【北海环岛游】，集休闲、娱乐、旅游于一体的特色海上观光、游玩项目。

豪叹?东方夏威夷北海银滩

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。[1] 广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩位列第三名。

这里沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”。

离十里银滩仅有一箭之遥的侨港镇，你可自由漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道中，自行选购品尝当地美食。

豪吃?舌尖上的北海

跟随舌尖2脚步，细尝秘境美味：沙蟹汁豆角、白斩鸡蘸沙蟹汁等美食

行程一览

第一天：广东—北海 【全天不含餐】 住：北海海沣酒店或海兴楼或同级

早上于指定高铁站集中，乘高铁车前往南宁(二等座，班次待定以实际出票时间为准)，午餐自理。后乘车前往北海（车程约3小时），到达后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。晚餐自理，后入住酒店。

第二天：北海当地风情游 含：早、午餐 住：北海海沣酒店或海兴楼或同级

早餐后前往【北部湾环岛游】（自费项目游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。午餐享用【特色海鲜簸箕宴】后，前往【恒大帝景+赶海活动】（自费项目，约120分钟）北海目前唯一一家挂牌合法经营，观光车游览恒大海上帝景景区园林观光，进入赶海区域坐沙滩车体验，乘坐快艇海上航行体验，体验疍家拉大网捕鱼，地笼捕鱼螺沙滩体验蛋家挖沙虫和海螺收获的喜悦。后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。晚餐自理，后入住酒店。

第三天：北海—南宁—广东 含：早、午餐

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】，1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐自理，后乘车前往南宁高铁站，乘高铁（二等座，具体班次以实际出票时间为准）返回出发地，结束愉快行程！

小提示：中国最小的镇【侨港镇】拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

行程标准

1、交通：含往返大交通（广州南——南宁东高铁票二等座，班次具体以实际出票为准，请提供实名身份证复印件，如出票后换人需收取换名手续费100元/人），含北海当地行程内用车、空调旅游车（保证每人1正座，按团人数安排车辆大小）。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，参考当地准三标准，如酒店满房则安排同级，酒店不设三人房，若遇单男单女，则须补房差120元/人，退房差60元/人。

3、用餐：含2早2正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导游：含优秀导游服务费。

6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

7、购物点：全程进4站购物参观店

8、赠送：每人每天一瓶矿泉水；。

9、行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

10、以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

特别提醒：本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含60岁以上老年人、残疾人、离休干部、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

根据 旅游合同 上规则，旅游者违约责任，旅游者出发前提出解除合同应当按下列标准向旅行社支付损夫费：

出团3日前扣取旅游团款的20%，出团2日前扣取旅游团款的40%，出团1天前扣取旅游团款的60%，出团1天前的下午16:00点前扣取旅游团款的80%，请您悉知。推荐自费项目

补充协议

（作为游客与旅行社旅游合同附件的重要内容，游客签订协议即为同意以下条款）

甲方（游客）：

乙方（组团社）：

在甲乙双方经过签订《旅游合同》基础上，经双方友好协商一致前提下，签订安排购物或另付费项目及注意事项的补充协议的内容如下，并与旅游合同具有同等法律效力。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

成人

价格

小童

价格

车程

游览时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤

（1.4米以上按成人价，以下按小童价）

228元/人

150元/人

约30分钟

约2小时

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等……)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

恒大帝景+赶海活动

（1.4米以上按成人价，以下按小童价）

180元/人

150元/人

约15分钟

约2小时

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

自费套票景点：北部湾环岛游+恒大帝景+赶海活动（游玩4小时）380元/人

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

报名热线：8228222 / 8228525


文章编号: 7298ae4323effe6ceae200d5ab5f3d78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【6月27日英德出发·仅需399元/人】南宁·北海十里银滩·德天跨国瀑布·侨港镇4天汽车之旅) 2019-06-22 英德市旅游服务公司   英德市旅游服务公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk4OTkxNw==&mid=2651564165&idx=5&sn=2dd41429c1181603dd31a7ec9d23f64e




南宁北海十里银滩/德天跨国瀑布4日汽车游

韶关，英德起止399元/人（25-70岁）

全程含3正3早，其中2餐特别安排深海龙鱼宴

壮家簸箕宴，让您舌尖过足瘾！

甄选精品舒适温馨型酒店！

质量保证，不强制消费，加点购物自愿自费！

6月最后一期促销

27日铁定出发，还有余位！

6 月 27 日出发（逢周四）

收费：399元/成人（25-70 岁）

499元/70 岁以上、25 岁以下

399元/1.4m 以下儿童

备注：

①、儿童报价含车位费、导服、餐费，不含门票、床位费，如超高产生费用由其监护人 现付。

②、此线路为活动团，门票为团体采购，已享受景区政策优惠，故 60 岁及以上或持有特殊证件（记者证、军官证、老年证、残疾证、军官证、教师证等）一律不享受景区任何 优惠政策，并无退费；

温馨提示：

①、由于车程较长，不建议70岁以上长者参团，65-70岁老年人出行需加签订免责书、且必须有直系亲属陪同方可出行；

②、长者出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要 出游，更不能对旅行社隐瞒病史；

行程特色：

畅游美景：观赏亚洲第一大、世界第二大的跨国瀑布—德天跨国瀑布；游中国第一滩“十里银滩”，停留足够时间嬉戏玩水；

地道美食：特别安排，深海龙鱼宴、壮家簸箕宴，让您舌尖过足瘾！

舒适享受：甄选精品舒适温馨型酒店！

第一天：英德→南宁

用餐：晚餐

入住：南宁

于指定地点集中出发，乘车前往广西省会南宁，（旅程约7个小时）；

中途午餐自理，抵 达后前往【广西民族博物馆】（游览约 40 分钟）参观，广西民族村就是在广西民族博物馆露天 展示园的基础上建设而成的。村内既有中国五大民居建筑的客家围屋和壮族干栏民居，也有列入 国家级非物质文化遗产名录的侗族风雨桥，各民族建筑形态各异，特色鲜明。晚餐后入住酒店。

第二天：南宁→德天瀑布→北海

用餐：早、中餐

入住：北海

早餐后乘车前往德天（旅程约 2 小时），前往【德天跨国大瀑布】景区（不含售票处至景区上下山环保车50元，必须产生，请现付给导游代为购买，游览时间约 2 小时），徒步进入景区 游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨 中越两国边境，宽 208 米，落差 70 米，纵深 60 米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖 上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉， 气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布；

午餐品尝【壮家簸箕宴】；

后乘车往珍珠之城（旅程约4小时30 分）北海，前往游 览有著“天下第一滩”美誉的【十里银滩】，（停留约 1 小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净， 浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高 60— 100 倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

第三天：北海→老街珠海路

用餐：早、中餐

入住：北海

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约 120 分钟），（船上可免费享受：海上垂钓、贝类、 望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)；出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝 绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海 鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护 动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

稍后北海文化的发源地《舌尖 2·秘 境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约 120 分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无 际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、 拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

中午享用特别安排【深海龙鱼宴】；

后游览北海【老街珠海路】（停留约 40 分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的 文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处 都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

第四天：北海→侨港镇→英德

用餐：早餐

入住：温馨的家

早餐后前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约 2 小时）是 1978 年由于越南黎笋当局亲 苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针， 为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年 6 月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨 7700 多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

午餐于小食街自由品尝美食，餐后乘车返回英德，结束愉快行程！

以上披露的行程安排仅做参考，我们会根据当地实际情况在保证游览时间、景点数量、及接待标准不变的情况 下，对行程和住宿地点做相应调整，如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担，感谢您的配合！

接待标准：

住宿：三晚精品酒店住宿，2个人一间房，若出现单男或者单女，需补房差 240 元/人；不设退房差。环境安 静，干净整洁。（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。参考酒店：北海蓝唐酒店/北海龙友居酒店/北海银丰酒店或同级 南宁万佳云隆酒店/南宁天盈便捷酒店/南宁斯亚特酒店或同级；

用餐：三早三正餐，酒店含早，如未按我社导游所安排进行游览及用餐，行程中所含餐视为自动放弃，正餐十 人一围，八菜一汤，不含酒水。由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游在不减少餐数量情况下会适当调整用餐 顺序。

交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位，因交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，如有婴儿报团 需收车费 300 元。

门票：以上行程所列景点首道门票，不含景交及园中园门票；本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享 受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60 岁以上老年人、残疾人、离休干部、70 岁（含 70 岁）以上老人、 现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

购物：全程入4站购物店【乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝或螺旋藻店】（有些餐厅、酒店及景区进出口设有各 种购物超市，那不属于旅行社及导游安排的购物店，如在这些地方购物请仔细看准，确定喜欢的才买。因在这些地 方购物的不能退货） ；

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团、或不走购物店、或自订票需现补300元/人，费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

导游：全程导游服务费用；

特别提醒：出行时请携带好身份证，无身份证者请携带好户口本原件。此团为30人成团，如不足30人则提前三天通知改期或取消，不作任何补偿。出发前3-7天退团扣除操作费100元/人，72小时内退团需扣除车位损失费300元/人；请您悉知。

补充协议（附件 1）：

旅行社：

团号：为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的前提下，旅行社可提 供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加。根据《旅游法》第 35 条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需 是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社（甲方）应旅 游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如 下。对于旅游行程单中约定的自由活动期间的行程安排，旅行社应旅游者要求并经双方协商一致，达成本补充协议， 作为包价旅游合同的组成部分！自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离 团，如需离团或自订票需现补 300 元/人费用，并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

自费项目：

北部湾环岛游+表演 +烧烤；游玩约2小时；

项目简介：

船上可免费享受：海上垂钓、贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国 风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海与大自然来个亲密接触，途径“海上 丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包” 海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场沙占鱼钓鱼场、海上人家。

东方夏威夷三千海+ 赶海活动；游玩约2小时；

项目简介：

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的 滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮 子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的 馈赠、体验海上鱼家生活。

大江埠风景区（野人穀）；游玩约2小时；

项目简介：

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝 的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的 “黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒 族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到 越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器， 参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

推荐自费套餐：

套餐①：北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+东方夏威夷赶海活动：300 元/成人，240 元/小童；

套餐②：大江埠风景区（野人穀）+东方夏威夷赶海活动：300；

旅游者（代表）签名：

旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满 18 岁以下旅游者）：

联系电话：签署日期：2019 年 月 日

补充协议（附件 2）：

旅行社：

团号：

根据 2013 年 4 月 25 日中华人民共和国主席令第 3 号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一 致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并 无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安 排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为 旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店需现补 300 元/人费用 并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

喜欢就转发，好看就点赞！

你的每一份关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

更多精美旅行线路，请扫描或者长按下方二维码识别进入本公司微店查看！

如果你也觉得不错 请添加或搜索

官方账号【ydsl2226596】关注可点击右上角“┋”分享到朋友圈

可点击右上角查看官方账号→查看历史消息

更多精华线路更新中！欢迎索取行程及来电咨询！

电话：0763-2226596 2285548

传真：0763-2228456

经营许可证号：L-GD00376

总经理：杨军辉 13926626168（微信同号，欢迎添加）

办公地址：英德市英州大道北鸿达花园售楼部对面三号铺位

看他们都在关注我们


文章编号: 87a88a7d11002182e7a7022b390e6b50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (广州长隆欢乐世界、珠海长隆海洋王国、烟花盛宴、野狸岛直航三天) 2019-06-22 澄海假日国旅   澄海假日国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjUxNTY2Mw==&mid=2651090006&idx=1&sn=029c9dc2f4174178111f1049750861e3




行程安排

xingchenganpaiAH

第一天

潮汕—广州—珠海餐：含午晚餐 住：珠海

早上集中后前往潮汕机场乘航班CZ3891/07:35-08:45（参考班次，以实际出票班次及时间为准）往广州；后乘坐旅游专车赴百岛之市—珠海（车程约2.5小时），抵后前往【野狸岛】（游览约1小时），位于珠海市区的西北部，是离珠海市区最近的海岛，距香洲400米，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。 面积：0.291平方公里。 其他名字来历：狮山，山脚不远就是大海，离岸约三百公尺，有一个小岛，从海面隆起，有数十米高，称为野狸山。这两座山遥相对峙，恰似两只争斗的猛兽，配上那永不宁静的海面，使香洲充满勃勃生气。后乘车游览【圆明新园】（约2H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；晚餐自理后入住酒店！

第二天

珠海 餐：含早餐 住：珠海

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区（车程约0.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！集中后乘车入住酒店。

第三天

珠海—广州—潮汕 餐：含早餐

早餐后车赴广州长隆景区（车程约2H），抵后玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园－【欢乐世界】（午餐自理，一票玩到底），游乐设施近70多项，它创造了游乐设备的四项亚洲第一：十环过山车，创造了吉尼斯世界记录；摩托过山车，其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，获得世界游乐行业协会年度设计金奖；U型摩天滑板车，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的游乐设备之一；号称“世界水上游乐之王”。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场，节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高、摩托腾空穿梭、飞车穿墙而过……平均15秒一个特技演出，让你过足特技现场大片瘾！除游乐项目外，园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供您观看。适时集中前往机场乘航班QCZ3896/21：50-22：55（参考班次，以实际出票班次及时间为准）！后结束愉快行程，返回温馨的

xy


文章编号: 1d35aeedf049ec22d2da3c4a74ed4f42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (7月7日港珠澳大桥-“遇见”熊猫与企鹅双飞5日游玩  6080元/人) 2019-06-22 四川西铁国际旅行总社   四川西铁国际旅行总社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDk5MzE4Mg==&mid=2247497303&idx=1&sn=3fd4dd9b21233dfcd249438fc0a58d56




D1 成都-广州（不含餐） 住宿：市区高端型酒店

根据出团通知，乘坐航班前往广州，抵达后接团，入住酒店休息。

D2 广州-珠海（含早） 住宿：珠海长隆企鹅酒店

珠海横琴·长隆国际海洋度假区

享用早餐，后乘车前往【珠海长隆海洋王国】，长隆海洋王国荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的「主题公园杰出成就奖」，让您尽享精彩体验！

【海洋主题公园】

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

【拥有五项世界记录的海洋鱼类展馆】

高达68米的鲸鲨馆，拥有水体达3.1万立方米的水族箱，给你带来前所未有的感官体验。馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15,000条，运用先进的无缝技术连接，带来震撼的海底奇观！

【刺激飞行过山车】

近1,300米的鹦鹉过山车，楼高近20层，给您空中自由翱翔的快感！

【亚洲难得一见的冰山主题过山车】

外型独特的冰山主题过山车轨道长近千米，高达23米，带您上天入海，穿越白色的冰雪世界，感受无尽乐趣！

【海洋主题花车巡游】

多辆大型主题巡游花车，演员阵容鼎盛，展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等元素，让大人和小朋友一起载歌载舞！

【独特的横琴海汇演】

横琴海汇演勇夺由巧妙地运用水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素，创造出激动人心的壮观演出，是宾客不容错过的表演节目

【罕有大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计】

游客可以在冰山过山车上跃过北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏可爱的棕熊和北极熊！

【5D影院】

5D城堡影院内设置1000多个动感座椅，其长88米、高18米的180°弧形3D银幕，配以音响设备360°立体声及LED灯光效果，将为您带来的震撼体验！

D3 珠海-香港-珠海（含早中） 住宿：市区高端型酒店

魅力香港一日游

享用早餐，9点抵达珠海关口（为保证品质，游客满10人以上，大陆领队陪同出境）。经本世纪最宏伟的桥梁---【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥】穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于 30 分钟），参观纪念香港回归祖国而建的【香港归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于 30 分钟）。随后送至尖沙咀自由活动（90 分钟），游览【太平山】（游览时间不少于 20 分钟），之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于 20 分钟），乘坐【天星小轮】（约 15 分钟），天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。（赠送项目）您可自由逛街，体验香港购物天堂的魅力 。

---指定时间集合，乘车返回香港人工岛；后乘大桥穿梭巴士返回珠海人工岛，后换乘大陆旅游巴士，返回酒店休息。（逾期不候）

D4 广州（含早） 住宿：广州长隆熊猫酒店

长隆野生动物园+大马戏

享用自助早餐后，前往【长隆野生动物园】（游览约7小时），这里以“保护野生动物、普及环境教育”为宗旨，以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为中国综合规模最大，最具有国际水平的国家级野生动物世界。

园区分为乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分，乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍稀动物。园区面积占地2000多亩,园区拥有14只大熊猫、57只树熊（考拉）、近250多只白虎等世界各国国宝在内的500多种、20,000余只珍奇动物，园区内的珍稀动物物种，以种群的形式生存，使得整个物种得以繁衍生息；长隆野生动物世界一直强调自身科普教育功能,在长隆野生动物世界，保护动物的理念随处可见，集讲解与动于一身的动物科普驿站、图文并茂的动物说明牌、内容丰富的科普长廊、生动有趣的动物学堂、充满温情的儿童动物王国、图文并茂动物解说牌和环保知识牌，会说话的垃圾桶……使游园的客人切身感受到了保护动物、保护生态环境的重要性，游玩的同时让小朋友们理解“爱护动物，保护环境”的理念。

欣赏【魔幻传奇Ⅱ】（约80分钟）拥有实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。全球高规格的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍稀动物与马戏的精英们同台献技。长隆马戏经历17年的创新发展，累计吸引超过2500万观众到场观看，这不仅打造了一个马戏王国，更打造了一个文化旅游的品牌标杆，并在全球马戏表演艺术和文化的贡献中得到了高度的肯定和褒奖。大马戏表演时间：19:00-20:20（演出时间如有变动，以现场公告为准）

特别备注：因节假日期间马戏加场场次众多，具体马戏票观看场次以园区调配为准，另因马戏票日期，场次未定，景点游玩前后顺序会有所调整，请予以理解！

D5 广州-成都（含早）

早餐后，送往机场乘坐飞机返回成都。


文章编号: cac0cf877bdc9e818b78ed091597fb98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【鹭岛看海篇】厦门老院子、鼓浪屿、白塘湾双飞五日游2680元/人(荆门起止全陪班)) 2019-06-22 荆门爱旅游之家   荆门爱旅游之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTc2NDM4NA==&mid=2247486889&idx=8&sn=b63baaf82f51e54a668fdcc6c37c4700




邂逅厦门

厦门双飞五日游

发班日期:7月9、18、26日；8月1、6、12、16、21日

价 格:2680元元/人

1.2米以下学生:1580元/人（含车费、早正餐费、鼓浪屿轮渡、往返机票、导服，若超高产生门票自理）

厦门这个安逸清闲的海边小城市，有著清新的空气，和煦的阳光。镶嵌在俗世里的厦门，仿佛自带灵气。

细细品味厦门，跟著自己随意的脚步，你会发现，唯有探寻喧闹背后的幽静小路，才能明白厦门的魅力。

● 行程安排●第一天：荆门-宜昌-厦门

荆门乘车至宜昌三峡机场，换乘飞机至泉州晋江机场（福州航空FU6785 20：35-22：20），抵达后入住酒店，自由活动。 餐：无 住：厦门或晋江第二天：厦门市内

早餐后前往【厦门诚毅科技探索中心】（车程约40分钟），一起感受探索科技的奥秘，这里是国家4A级旅游景区、中国航天科普体验基地、全国海洋科普教育基地，共有七大展区（梦想啔航，星际探索，航空实验室，航海实验室，海洋总动员，自然啔示录，沟通无限展区等），并且有五大国内首创的核心展项（“X-Flight时空探险”特种影院，“欢乐时光之旅”特种影院，天宫一号，巨型滑梯，中庭光影秀&中国未来空间站等，报价包含一个特种影院门票！）

后前往参观斥资2亿人民币打造的厦门新评二十四景之首【老院子景区】，进入三万平方超大演艺剧场，乘坐会跑的观众看台，观赏世界首家顶级环绕室内实景舞台秀【闽南传奇】，闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式，通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置，欣赏真山真水演出。

演出结束后游览老院子：穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

傍晚游览【彩色环岛路】，它沿海而建，全程31公里，路宽44-66米，它是来厦门必去的一个地方，环岛路是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。

环岛路是五彩斑斓的，像一条闪烁珍珠光泽的飘带，静静的缠绕在延绵的海岸线上。争奇斗艳的花草树木犹如一位位灵巧的化妆师，精心装扮著美丽的环岛路。湛蓝的海水犹如音乐家一样，演奏著动人的音乐。

参观环岛路上的美丽小渔村【曾厝埯】（约1小时），这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧，晚上可自行品尝当地小吃。

曾厝埯就是“曾村”的意思，以前是环岛路旁的原始小渔村，现被驴友誉为文艺小村。

这里有琳琅繁目的特色小店和咖啡厅，扑面而来的小吃香味，幽幽暗暗的灯影烛魅，异想天开的创意手作，错落有致的民家石路。让你在兜兜转转中领略厦门小资的色香味！

晚乘坐游船【夜游鹭江】，2017年金砖会议期间，厦门鹭江两岸1400个夜景工程全部点亮，后一直保留下来。鹭江夜游将演武大桥、中山路、厦大学生公寓，世贸双子塔等，欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景。

餐：早中餐 住宿：厦门第三天：漳洲白塘湾-海错馆

早餐后乘车前往白塘湾（车程约1.5小时），参观【白塘湾火山公园】，这里属于漳州滨海火山地质公园的一部分，享有“东方夏威夷”的美誉。景区拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩，漫步【木麻黄林】游步道等；后参观【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】实景观看火山口，远眺林进屿，沿火山口游步道走到海边可近距离观看海边的相关火山遗迹。后可在沙滩自由活动、堆沙、踏浪...也可自行选择丰富的娱乐互动游戏，孩子们还可以参加DIY贝壳（以上项目由景区免费提供，可自行前往参加）。

下午前往漳州【海错馆】（参观约1小时），海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。 餐：早中餐 住宿：厦门

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆，而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区。第四天：鼓浪屿

早餐后前往五缘湾【乘坐帆船】出海（约70分钟），跟随航海教练感受大海与天地之间形成的美丽风景线，了解大海航行知识。

来到海滨城市，怎能不体验扬帆出海的感觉。海风徐徐，杨帆起浪，体会‘乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海’翱翔于海上的感觉，体验一把“湿身”畅快淋漓，释放青春，一起去拥抱大自然，与大海和白海豚零距离的接触。

乘轮渡过海前往厦门有万国建筑博览园之称的【鼓浪屿】（游览时间约5小时），岛上环境优美无车马之喧，隔海与市区相望。漫步鼓浪屿，途经日本领事馆，英国领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂等。游【菽庄花园】、【钢琴博物馆】；游览【毓园】，为纪念著名医学家、妇产科大夫林巧稚教授而建，里面有各色植物，花卉，纪念馆等，一路步行至港仔后沙滩海滨浴场赶海嬉戏。后自由品尝特色小吃，享受快乐的闲暇时光。

“鼓浪屿四周海茫茫，海水鼓起波浪……”每当《鼓浪屿之波》奏响，这婉转悠扬的旋律是否会将你的思绪带到这座美丽和谐的小岛上？

用“海上花园”来形容鼓浪屿是最恰当不过的了。站在厦门岛上，看隔鹭江相望的鼓浪屿，恰似一处雅致的盆景；穿梭于岛上的绿树花丛间，就像进入了一座美丽的花园。

下午乘船返回市区，前往【厦门大学】用晚餐，深度体验厦大生活。

火红的凤凰木，浪漫的芙蓉湖，精美的各式建筑……依山傍海的厦门大学，被誉为“中国最美校园”之一。

厦大校园依山傍海，风光秀丽，有中国最美大学称号，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩。除去自然的景色风光，厦门大学的建筑也很值得欣赏，这里的旧建筑被喻为“穿西装，戴斗笠”，意思是中西风格结合。探寻“芙蓉隧道、芙蓉湖、大操场、情人穀等景点，满足您当一把厦大学子的念想。 餐：早中餐 住宿：厦门第五天：泉州-宜昌-荆门

乘早飞机返回宜昌三峡机场，接著乘车返回荆门结束愉快旅程！（福州航空FU6786 9：40-11：30）服务标准

交通：荆门至宜昌三峡机场往返旅游大巴，宜昌至泉州往返飞机票，已含机建税

住宿：厦门4晚当地舒适型酒店标准间

用餐：4早4正（酒店含早不占床无早，正餐25元/人/餐，厦大60元/人餐标）；

门票：景区间第一大门票；

导游：全程专职导游服务；

保险：旅行社责任险，强烈建议购买游客意外险。

温馨提示：年满16岁的孩子必须携带有效身份证！费用不含

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）。

2、不含因单男女产生房差400元/人。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、以上“费用包含”中不包含的其他项目。

特别说明

特别说明

★福建省内旅游由于特殊情况，厦门当地用车均为套车，即全程不固定使用同一辆车；

★厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。另外厦门地区夏季气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买；

★自由活动期间尽量避免单独出行，牢记自己入住的酒店名称和位置，记住同行人员的手机、房间号。

★厦门的主要特产是鼓浪屿馅饼、黄金香肉松、海产品、干果、茶叶（乌龙茶）等，购买时最好货比三家。旅游纪念品有厦门珠绣、漆线雕、影雕等。

荆门各大旅行社均可报名！


文章编号: beeef0f7fe9c4985067190554ae259f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (防城港“候鸟天堂”,白海豚出现!) 2019-06-22 掌上魅力广西   掌上魅力广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTE4ODIxMQ==&mid=2247487946&idx=3&sn=f902dc7690068f17118bb951001bdf30




今天早上，防城港网友“春天”

在企沙沙耙墩拍到一只白海豚！

蔚蓝色的大海波光粼粼，

一只白海豚调皮地跃出海面，

变换著各种泳姿，

犹如碧波中白色的小精灵~

（图源网络）

小知识科普

据悉，

中华白海豚是中国仅存的

国家一级保护鲸豚哺乳动物，

有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称~

（图源网络）

中华白海豚目前主要分布在浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域。据北京大学生命科学学院教授潘文石称，在中国大工业、海洋生态环境不断恶化的背景下，中华白海豚四大种群中，福建厦门种群、台湾西部种群、珠江口—香港种群的数量逐渐减少，唯有北部湾海域中华白海豚种群数量不断增大。

（图源网络）

美丽的防城港

山青水秀、人杰地灵，

现代化的都市早已不是

上世纪三、四十年代的

冒烟工厂、喧嚣刺耳汽笛，

而是舒适雅静、生态平衡、

安详和谐的人居环境。

此次在沙耙墩露脸的白海豚

正是防城港水质优良的证明！

沙耙墩地处防城港辖区内

珍贵的海陆净土——山新村

这里沙子细白，

海域水质干净，

自然风光优美

远眺天海相接，船影点点，

晴空白云下，海面湛蓝可人~

这里还是候鸟重要的安全栖息地！

候鸟天堂

每年的10月份至次年的4月份，

成群的候鸟落足在此栖息过冬，

群鸟翱翔、叽喳喧闹的场面让人流连醉心。

鸟的数量最多时可达到上万只，

放眼望去，小岛上密密麻麻地站著一大片水鸟，

它们在这里觅食、飞翔、嬉戏。

目前，山新村已记录鸟类4目11科41种

其中留鸟9种，冬候鸟30种，夏候鸟2种，

岛上鸟类数量以冬季最多，可达到1万只。

全球极危鸟类勺嘴鹬也惊现山新村！

防城港是东亚－澳大利亚鸟类

迁徙路线上的重要停歇地和能量补给站。

近年来，防城港市港口区

加强海洋生态文明建设成效显著，

海水质量连年达优，

广阔的滩涂里生物多样性丰富，

吸引大量迁徙候鸟在此停歇或越冬。

山新村已成为广西的观鸟圣地！

保护生态，人人有责

希望大家都行动起来

爱护咱们美丽的防城港

让防城港成为更多候鸟、白海豚的天堂！

防城港前景分析

超深圳、赶香港！北部湾的未来你不敢想！

最牛的一份简历，最美防城港！不得不服！

掌上魅力广西

长按二维码关注！

?内容来源：（图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知）

?图文编辑：掌上魅力广西｜ 转载请注明

?掌上魅力广西商务合作微信：xnr419610


文章编号: d7f91e25872abd98a124f81bbb6c7234
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (神秘的徐闻“怪石阵”,连央视都来报道了!) 2019-06-22 徐闻视窗   徐闻视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzA5NTQ3NA==&mid=2247500952&idx=1&sn=b57ea007e376a60b9304ce4bdf5ad940




　　位于中国大陆最南端的徐闻,除了蓝天、碧海、沙滩、绿林之外,还有神奇的火山地貌景观。

　　据史料记载,第四纪时,雷琼地区火山活动频繁,地壳运动造成地壳的进一步升降的断裂,形成琼州海峡。因此导致地下深处火山熔岩流,熔岩和火山碎屑岩大量溢出地面,形成地面上形形色色的玄武岩石,如后塘的“柱状节理”、博赊港的“海蚀崖”、石门岭的“碎屑岩堆”、三墩的“巨石盘”等火山地貌和遗痕,成为徐闻海岸一道亮丽的风景线。

资料图

　　赤坎仔棋子湾

　　徐闻县龙塘镇赤坎仔村建于清朝康熙年间,至今已有三百多年的历史,建村时村旁有大片赤土,起名“赤坎仔”。村边有一片海湾,景色迷人,沙滩上布满了玄武岩。据专家考证,赤坎仔湾的岩石是由6万年前的火山喷发、后期的地质运动和风化海蚀形成的。在海浪昼夜不分的拍打下，棋子湾的石子圆溜溜、黑漆漆的，像极了下棋的子，来到这里，仿佛可以立马和海神对弈。

　　徐闻三墩乌龟石

　　徐闻三墩乌龟石属于具有研究和观赏价值的地质遗迹景观,是火山龟裂状玄武岩(乌龟石)的特殊的典型产地,具有极高的地学研究价值,这是在全国火山岩中极其罕见的。

　　莲花石滩

　　徐闻三墩岛南侧滩涂上,有一片连接约几千平方米的莲花石滩。莲花石形状各异,有的似盛开的莲花,有的像含苞欲放的花蕾,块块奇特美观、惟妙惟肖。莲花石滩已有上万年历史,这些原本普通的大石头历经潮涨潮落的洗礼和大自然的风化,逐渐被塑造成莲花形状。

　　牡蛎花滩

　　在莲花滩的西侧,还连接著一处更为壮观的景象——千万块长满青蚝的万年古石一块靠著一块,一块连著一块躺在洁白的沙滩上,凸在潮水之上,形成一个个美丽的“牡蛎花”。这就是蚝石岛,又称牡蛎花滩。

张一般先生 摄

　　黑石草原

　　徐闻白茅海岸边分布著上百亩的火山岩石。这些岩石连成一大片,沿著海岸和海里伸展,黑黑一片。这不是沉闷的黑,岩石与岩石之间的海水、岩石中间的海水,如同一面面镜子,映照著天色,让黑石滩变得生动而多姿。每年3月中旬,黑石上开始长出绿苔,一大片一大片,在蓝天碧海之间十分壮观。

　　会漂浮的石头

　　无论是一颗小石子,或者是一块大石头,放进水里都会下沉。那么有会浮水的石头吗?答案是有的!这就是珊瑚石。徐闻西山仔村是一条临海的小渔村,这里的村民世代以捕鱼为生,先辈们懂得利用大海资源,从海边挖回一块块大大小小的珊瑚石搭建房子,从而形成了一条风格独特、原始淳朴的珊瑚村。如今,珊瑚石已经被列为保护资源,村民们也都自觉地不再挖珊瑚石建房了,相信珊瑚村将会成为世界上绝无仅有的奇观。

相关信息

徐闻的这片海让无数外来游客神往

他叫黄海，出生成长于徐闻白茅海边，如今，他守护著这片海

来徐闻这个“无人岛”吧，你会看到中华白海豚逐浪嬉戏

嘿，去徐闻白茅海赶海吗？

央视美女带你走进徐闻美丽的白茅海

徐闻的白茅海

忘忧湾一一徐闻白茅海

陪你回到故乡去看海（徐闻白茅海篇）

来源：湛江云媒 作者：谢婵 综合

编辑：王如锦 投稿微信：ixuweni


文章编号: a96348a710a729340aab2a0926fcca85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (7/8月【臻纯玩】五星粤港澳+趣味长隆双动6日游) 2019-06-22 三明康辉国际旅行社有限公司   三明康辉国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE3ODYxMg==&mid=2677257117&idx=4&sn=4cee35c3f4493793bd94c5e3b2d5315c




港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、广州长隆野生动物园、澳门、香港、深圳双动6日游

纯玩+0自费+0购物

保证品质出游

【出发日期】

7月8、15、22、29日

8月5、12、19、26日

三明出发·【综合报价】

3599元/成人

2099元/儿童

（1m-1.5m，不含1.5m）

1599元/儿童

（1m以下，不含1m）

备注：25人起发班；独立团30人天天发班

备注：需补动车往返差价：

建宁出发 + 22元/人

泰宁出发 + 55元/人

将乐出发 + 30元/人

尤溪出发 - 30元/人

永安出发 - 35元/人一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

来段航拍一起感受下

一起见证这一世界奇观呢~

三明独家计划

D1：三明北---深圳北---深圳园博园 含：晚餐 宿：深圳

★请于早上7.30分前到三明北站集合，乘坐：D2297泰宁07:34；将乐07:51；三明北 08:12；尤溪08:35于14:17抵达深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往【深圳园博园】游览,深圳国际园林花卉博览园是一个集园林花卉博览、文化艺术、科普教育、旅游展览、太阳能并网发电于一体的公园。园内建成一塔、两馆、三桥、四湖、六园，共完成建设工程45项。在园博园的最高处，一座九层八角的仿木构砖塔成为园博园的标志建筑物。园博园的园林包含了人们多年来沉淀累积的关于美好生活方式的智慧，展现了对优良文化的尊重和继承。深圳园博园近百处园林中，几乎每一处都承载著丰富的文化，包括历史掌故、诗词歌赋、文化收藏、地方风情、绘画雕塑、石刻碑记、楹联匾额等。园博园既适宜品味赏玩，又适宜郊游参观、学习考察，更可来呼吸清新空气、回归自然、修心养性、强身健体。这是高楼林立城市中的世外桃源，正应了“自然·家园·美好未来”的公园主题。适时出园，晚餐后入住酒店。

D2：深圳---香港---珠海 含：早、午、晚餐 宿：珠海

早餐后送口岸过关前往香港，后游览【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！随后前往【太平山】，站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。

游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】，这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。前往【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】（约20分钟）香港回归祖国的见证，”永远盛开的紫荆花“面朝维多利亚港，寓意香港永远繁荣昌盛。

坐游船游览【维多利亚港】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸，游览结束后送【港珠澳大桥香港口岸】，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】前往珠海（持港澳通行证排队过关），保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛/345678”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，后入住酒店。

温馨提示：近期由于港珠澳大桥刚开通，澳门当地旅游团很多，行程中如遇排队、堵车及其他等候情况敬请谅解

D3：珠海长隆海洋王国 含：早餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在

欢声笑语中学习海洋元素。

3.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

4.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。游览结束入住酒店。

D4：珠海---澳门---广州 含：早餐、中、晚餐 宿：广州

早餐后，乘车前往拱北关口，过关后游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。1602年起，葡萄牙人耗时30多年建造了一座哥特式教堂，名为圣保禄教堂，由于它的名字发音接近当地方言的“三巴”，也被称作大三巴教堂，建筑糅合了欧洲文艺复兴和东方建筑的风格，是由意大利神父设设计，日本工匠协助完成的。教堂雕刻精细，光是前壁就造价三万两白银。大三巴前后经历过三次大火，1835年的那场火灾足足焚烧了2个多小时，整体建筑付诸一炬，前壁却屹立不倒，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”。

【金莲花广场】金莲花广场位于澳门新口岸高美士街、毕士达大马路及友谊大马路之间。为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重6.5吨，高6米，花体部分最大直径3.6米;小型雕塑直径1米，高0.9米，于澳门回归纪念馆展出。

【民政总署】，民政总署大楼座落在澳门繁华的心脏地带，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。大楼的建筑有著明显的南欧风格，楼内还有图书馆、画廊和花园，充满异国风情。大楼附近的议事亭前地是一个欧洲风格的广场，四面有教堂、饭店、咖啡馆，展现著葡萄牙的生活情趣。这里是澳门的市中心地带，也是游客必到的景点集中区。大楼还有画廊和图书馆。每年12月举行的“全澳书画联展”，堪称澳门艺坛重要展览。图书馆则散发著一种截然不同的葡国风情，专门收藏17世纪至1950年的外文古籍珍品，包括葡文《蜜蜂华报》(Aabelha da China)。创刊于1822年，是澳门第一份报章兼中国领土上的第一份外文报章，历史价值不言而喻。

【威尼斯人度假村】，"威尼斯人度假村"是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建。酒店位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。其中豪华客房超过六十平方米、大运河购物街、四季名店近十万平方米并汇集世界名牌、水疗中心占地八千平方米，以及拥有高超表演的驻场表演的太阳马戏团等。游览结束后送口岸，返回珠海，晚餐后入住酒店。

D5：广州长隆动物王国 含：早餐 宿：广州

早餐后，参观【广州长隆野生动物世界】（游览时间约6H）：被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物园，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色。长隆野生动物世界的4个第一：

a.面积最大园区占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是目前国内最大的原生态动物园；

b.珍稀濒危动物最多，园区拥有10只大熊猫、42只树熊（考拉）、150多只白虎等世界各国国宝在内的500多种20,000余只珍奇动物，园区内的珍稀动物物种，以种群的形式生存，使得整个物种得以繁衍生息；

c.拥有白虎表演等四大动物表演秀。

★【主要展区】：自驾区-世界国宝区-考拉园-百虎山-长颈鹿广场-儿童天地-非洲长廊-亚马逊雨林-猿猴王国-侏罗纪森林-金蛇秘境-非洲森林-丛林发现-雨林仙踪-山魈-马园

推荐线路：

★【温馨家庭之旅】

动物园南门--热带雨林看火烈鸟--丛林发现--非洲森林獴哥之家--侏罗纪森林--雨林仙踪--金蛇秘境--乘车游览区

★{※演艺节目推荐：大象剧场、白虎剧场、花果山剧场、河马剧场

★中餐自费{动物世界园区里头餐厅推荐:青龙餐厅/恐龙主题餐厅；考拉餐厅/以中式套餐为主；熊猫餐厅/园区里环境最好的餐厅，以点菜为主}，

后前往广州游玩广州市三大传统繁荣商业中心之一【上下九步行街】，体验骑楼下的民俗情愫，晚餐自行品尝广州当地美食，体验"食在广州，味在西关"的饮食文化风情，

游玩结束后安排入住酒店！

D6：广州---深圳北---三明北 含：早餐宿：无

睡到自然醒，自由活动，乘车前往深圳北动车站，乘坐动车返程

★早餐后，适时乘车前往深圳北动车站，乘坐动车返程深圳北-三明北

D2322深圳北：13:11发；18:35抵永安南；19:04抵三明北；19:55抵泰宁 20:12抵建宁

D2324深圳北：14:03发；20:43抵尤溪；21:05抵三明北 ；21:03抵将乐 21:50抵泰宁

(具体趟次以出票为准)

服务标准

1.住宿：当地未挂牌三星酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及具有有效签证港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差：550元/5 晚

2.交通：去程三明北—深圳北往返动车二等座票（具体以实际出票为准）；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：5早6正餐（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童：1M以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐，含维港船票；

1M—1.5M儿童：不含往返动车半票、不占床不含早；含当地交通费用，含正餐，含维港船票、长隆海洋王国+动物园大门票；

7.备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。友情提示

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。


文章编号: 3de52817f2317a8aabbd02d24a21321a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (距离珠海2h!天空之镜+地中海ins风,不出国也能到“爱琴海”!) 2019-06-22 珠海吃喝玩乐行   珠海吃喝玩乐行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjI1NDM4OA==&mid=2247491747&idx=2&sn=30e1881a95ce6747eb9390cf66e7cda5




一到夏天

珠海人便对大海有无限的向往

近到鼓浪屿，三亚这些地方让人著迷

远至巴厘岛，地中海，马尔代夫，夏威夷

这些异国风情更让人迷恋

想想，在炎热的六月

可以和心爱的人去一次圣托里尼岛

在爱琴海里说出恋爱的宣言

那简直不要太浪漫！

这些地方虽然心有所向

但奈何，钱包束缚住了你前进的脚步

即便如此，向往浪漫海岸的灵魂

也总能找到一个合适的地方

而就在珠海附近也有个“爱琴海”

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

还有圣洁的十字架……

满足你对浪漫的所有想象

如果你对自己拍的照片

稍加修饰，加个滤镜

分分钟有一种漫步在地中海岸的感觉

最重要的是不用签证不用机票

2小时车程就能到达

那 琴 半 岛

这里号称“中国巴厘岛”

广东“小圣托里尼岛”

每一帧风景都仿佛自带滤镜

随手一拍就是大片

海岸线全长6000多米，有5个海滩

包括浪琴湾、庙湾

柑果湾、白马湾和峡湾

远离城市喧嚣，人少景美！

奇特有趣的石头景观

当地有“不到坐官山

枉到那琴行”的传说

从沙滩上望去

山上嶙峋怪石星罗棋布

它们历经亿万年

地壳变动及风蚀而形成

仿佛从山上长出来

一块一块垒在草坡上

山顶是一块大石头

名叫“起官石”

据说来这里摸一摸

官运亨通哟~

除了形态各异

这些山石也有著奇趣的名字

佛脚石、悟空八戒、灵兔望月、

震海神狮、仙猴望海……

环海情人栈道

栈道是最受欢迎的打卡点

来到这里，一定少不了

沿著栈道走一圈

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行

时而伸出海面踏海而出……

部分栈道比较陡峭

穿裙子的小仙女小心走光~

栈道上还有个“观豚亭”

据说5月-10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

说不定能看到一只海豚悄然跃过...

沿著海边栈道爬上山顶

就可以俯瞰大海的辽阔和美景啦

最美摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

在日夜更替中见证了

无数的怦然心动与山盟海誓

罗马长廊、英伦铁桥

地中海建筑群、空中教堂……

上千种梦幻的拍摄元素

让你不出国门就能拍出唯美大片！

时不时就能看到

一两对甜蜜的小情侣在拍照~

狗粮吃到饱

海边公路大面积高明度颜色的点缀

那琴又瞬间化身小清新

别说了，赶紧拿起手机拍拍拍

连路牌都这么有爱

真的非常适合情侣去，超浪漫的~

除了摄影基地适合拍拍拍

其他地方随手一拍也是一个字，美！

海水清澈见底，阳光充足

海滩平缓开阔

海浪远远来势汹汹就过来了

哗——水花四溅，又退缩回去

千百年来，随著海浪的反复冲刷

石头也就渐渐变成我们现在所见的

矗立海上的石林

就算不是来拍婚纱照

就算只有一个人

也忍不住拍爆128个G！

小仙女们赶紧自带单反来拍一组

浪漫滨海写真吧！

天空之镜

大家都想去盐湖打卡

就因为玻利维亚“天空之镜”

美名举世皆知

没想到这里居然也藏了一个

浪琴湾的海滩奇特

一边是黄沙，一边是黑沙

沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

在这里，天是海的一部分

海是天的补充

交相辉映，如梦如幻

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

想手牵手和你一直走！

西沉落日，霞光晚照

更是别有一番渔舟唱晚之意

360°花式玩法

// 极速冲刺 //

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

享受乘风破浪的极速快感，超刺激！

// 石洞探险 //

攀爬于天然大石头组成的狭窄小道间

好似在夹缝中求生存

如果要进行石洞探险

记得提前准备好探洞装备

如头盔、头灯、快干裤、手套等

// 出海捕鱼 //

坐上渔船，吹著海风

随渔人挑著渔网和海鲜

完了还可以吃上美味的海鲜

神仙来了都不换~

// 露营 //

约上一群朋友，在沙滩上搭建帐篷

晚上一起听著海浪的声音入睡

第二天睁开眼就能看到海

品尝地道的美味

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品

海鲜出了名的便宜又好吃！！！

附近有很多海鲜大排档，物廉价美

可以挑个人气旺的坐下饱腹一顿

也可以直接找渔民买海鲜拿去大排档加工

加工费10元/斤

// 清蒸龙虾 //

台山的龙虾鲜美至极

而且脂肪含量极低，营养丰富

特别推荐清蒸龙虾，原汁原味口感极佳

// 台山青蟹 //

台山青蟹口感香醇、细滑鲜甜

相比目前在市场上的其它蟹种

极具特色

// 台山生蚝 //

台山横山蚝是台山最著名的特产

不仅个体肥壮、色泽乳白

而且肉质嫩美可口，极富营养，是蚝中珍品

千万不要错过现开生蚝

全都是早晨新鲜从海里打捞的

怎一个鲜字了得？

// 台山海螺 //

海螺肉丰腴细腻，味道鲜美

素来就有著“盘中明珠”的美誉

// 台山五味鹅 //

台山五味鹅是是珠三角一带的传统名菜

融酸、甜、苦、辣、咸五味于一体

吞罢还久久留香

最特别的是鹅骨的味道

香酥脆口，回味无穷

// 猪手焖生蚝 //

猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味

白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽

猪手肉厚皮爽、肥而不腻

// 黄鳝饭 //

鳝香鲜滑混杂著葱香

米饭偏硬但粒粒分明

锅底那金黄色的锅巴

嚼起来嘎嘣脆

住宿

那琴半岛酒店

饮食住玩一应俱全

自带阳台无敌海景

酒店就在景区里

拿著房卡就可以任意

游玩景区的各项设施

但价格也比较贵

一般要800-1600元

景区外也有不少民宿

价格在150-300元不等

经适实惠， 满足多种需求

// 游玩攻略 //

那琴半岛地质公园门票：90元 /人

开放时间：8：00-20:00

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

自驾：导航至“那琴半岛地质海洋公园”即可，约2h可到，周末早上尽早出发可避免拥堵。

//小贴士//

1.节假日出行一定要先订好房，临时可能订不到房and提前预约门票有优惠；

2.岛上的小卖部要在上午10点左右才开门营业，早上爬山游玩的游客记得带上水；

3.紫外线很强，一定要乖乖涂好防晒！不然一天之后可能会变成黑美人哟~

—END—▼

好介绍

▼

编辑丨珠珠

转自丨中山全攻略 中山吃喝玩乐

商务合作丨MZJ5331

法律顾问丨北京大成（广州）律师事务所 认为小编讲得很对的点这里


文章编号: 70a1db35c3e54c5a3351b91f62666a59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (建国70周年承接各大红色影片包场) 2019-06-22 北京橙天嘉禾万贸影城有限公司   北京橙天嘉禾万贸影城有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI4NDczNQ==&mid=2652487517&idx=2&sn=46babfc50554ab6c5a50058e52bb0f5d




2019年是我国建国70周年，七十年对于我们国家来说至关重要，这七十周年的风风雨雨，让我们国家一步一步变得更加繁荣和富强。庆祝2019年建国70周年之际 北京橙天嘉禾万柳店承接各企事业单位前来包场观影。

记录片电影《港珠澳大桥》已于5月1日全国公映

向全体劳动人民致敬！

《港珠澳大桥》全景式再现港珠澳大桥工程建设过程。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生,“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程。

献礼电影《周恩来回延安》定档5.15

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

《武陵山上的星光》定档5.18

该片通过施星灿扎根鄂西山区数十年，坚定共产党员为人民服务的理想信念，时刻把群众冷暖放在心上，与群众打成一片，吃苦在前，享乐在后，颂扬其忠于党、爱岗敬业、无私奉献、勇于担当的精神。该片是一部积极向上、鼓舞人心、真切感人的主旋律正能量影片，是继雷锋、焦裕禄、孔繁森等之后又一时代楷模影片。本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

如有包场需求随时联系我们，我们会根据您的时间要求排片。

包场咨询电话：13439674723

阅读16

在看

写留言


文章编号: 334c47e7b5a095383288988dc14eb7e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (防城港这个地方不仅是“候鸟天堂”,还吸引来了中华白海豚!) 2019-06-22 山海美居   山海美居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDIwNTAwMA==&mid=2247484856&idx=4&sn=20a223fa2d7e4c38973a9f404973a02f




今天早上，防城港网友“春天”

在企沙沙耙墩拍到一只白海豚！

蔚蓝色的大海波光粼粼，

一只白海豚调皮地跃出海面，

变换著各种泳姿，

犹如碧波中白色的小精灵~

（图源网络）

小知识科普

据悉，

中华白海豚是中国仅存的

国家一级保护鲸豚哺乳动物，

有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称~

（图源网络）

中华白海豚目前主要分布在浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域。据北京大学生命科学学院教授潘文石称，在中国大工业、海洋生态环境不断恶化的背景下，中华白海豚四大种群中，福建厦门种群、台湾西部种群、珠江口—香港种群的数量逐渐减少，唯有北部湾海域中华白海豚种群数量不断增大。

（图源网络）

美丽的防城港

山青水秀、人杰地灵，

现代化的都市早已不是

上世纪三、四十年代的

冒烟工厂、喧嚣刺耳汽笛，

而是舒适雅静、生态平衡、

安详和谐的人居环境。

此次在沙耙墩露脸的白海豚

正是防城港水质优良的证明！

沙耙墩地处防城港辖区内

珍贵的海陆净土——山新村

这里沙子细白，

海域水质干净，

自然风光优美

远眺天海相接，船影点点，

晴空白云下，海面湛蓝可人~

这里还是候鸟重要的安全栖息地！

候鸟天堂

每年的10月份至次年的4月份，

成群的候鸟落足在此栖息过冬，

群鸟翱翔、叽喳喧闹的场面让人流连醉心。

鸟的数量最多时可达到上万只，

放眼望去，小岛上密密麻麻地站著一大片水鸟，

它们在这里觅食、飞翔、嬉戏。

目前，山新村已记录鸟类4目11科41种

其中留鸟9种，冬候鸟30种，夏候鸟2种，

岛上鸟类数量以冬季最多，可达到1万只。

全球极危鸟类勺嘴鹬也惊现山新村！

防城港是东亚－澳大利亚鸟类

迁徙路线上的重要停歇地和能量补给站。

近年来，防城港市港口区

加强海洋生态文明建设成效显著，

海水质量连年达优，

广阔的滩涂里生物多样性丰富，

吸引大量迁徙候鸟在此停歇或越冬。

山新村已成为广西的观鸟圣地！

保护生态，人人有责

希望大家都行动起来

爱护咱们美丽的防城港

让防城港成为更多候鸟、白海豚的天堂！

▍内容来源：网友@春天爆料、综合网络


文章编号: d405363995c2cb37aa90ca58269dd2ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (南海附近有个“爱琴海”,人少景美,此时最浪漫!) 2019-06-22 南海旅游   南海旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE0MDE0MQ==&mid=2247515055&idx=1&sn=deab4467b54f4ae2e38df59dd2bf9b24




它虽然低调，却美到窒息

它，就距离南海3小时车程

它，被称为是江门的“爱琴海”

它，就是那琴半岛地质海洋公园

唯美浪漫的蓝白色建筑，蔚蓝清澈的大海，那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾，海岸线全场6000多米，有5个海滩，包括浪琴湾，庙湾，甘果湾，白马湾和峡湾，与上下川岛隔海相望。

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾。这里的风景仿佛都自带滤镜，怎么拍都是大片的既视感！

那琴半岛海面宽阔

一眼望不到头

海水清澈见底，水深不过头

玩法很多种

???

漫步海边栈道

这里的一大特色就是栈道。绕栈道而上，一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边是漫山遍野的怪石。感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾，海湾不大，但视野非常开阔。海浪声和海风吹起的发丝，会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月，是观赏中华白海豚出没的最佳季节。站上观豚亭，或会等到一只海豚悄然跃过...

沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。来到这里，一定少不了沿著栈道，探寻奇特而有趣的石头景观。这里的山石有著奇怪而有趣的名字，如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月……

畅玩黑沙滩

值得一提的是，这里有个黑沙滩，它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上，光脚踩在上面很舒服~

傍晚，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味，晚上海浪的声音伴随著入眠，一切都那么美妙而安稳。

参与特色海上活动

“那琴半岛”不仅景色美，而且玩法超多，其中有很多是具有当地特色的，在别的海岛都体验不到。

?极速冲刺：在海边驾上高性能的沙滩车，或者是灵活机动的摩托艇，瞬间就可以体验到驰骋沙场、乘风破浪的极速快感，超刺激！

by双子旅游牛

?石洞探险：沿著由天然大石头组成的狭窄小道攀爬，好似在夹缝中求生存。当你走出洞口后，眼前壮美的海景，又会让你感觉豁然开朗，这是以前在别的海岛从未体会过的乐趣。

by奋斗小青年5858

?出海捕鱼：附近村民祖祖辈辈长居于此，以海为生，擅长打鱼。在这里你可以坐上渔船，吹著海风，目睹一只只活蹦乱跳、形态各异的鱼是怎么被打捞上来的。

by双子旅游牛

?烧烤露营：约上一群朋友，在沙滩上搭建帐篷，晚上一起听著海浪的声音入睡，第二天睁开眼就能看到海。

by双子旅游牛

品尝地道美食

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品。靠海而建的海鲜大排档，更是物廉价美哦~

游玩贴士

门票：88元/人（仅供参考，以实际为准）

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

住宿：

1. 这里住宿选择多样，可以选择度假村内的高级别墅，一般800-1600元不等；也可以选择景区外的民宿，价格150-300元左右。

2. 住宿越临近海滩越贵，可以多比较几家再确定。节假日记得提前预定，以防止去了没地方住。

3. 在外住宿的游客可以选择傍晚或者早上到那琴半岛游览，其他时间可以到旁边的海琴湾、公共沙滩和尾角旅游渔村等景点游玩。

安全：

1. 如果要进行石洞探险，记得准备一些探洞装备，如头盔、头灯、快干裤、手套等。药箱也要备一些常用药，如蛇药、跌打绷带、感冒药等。

2. 那琴半岛海上浪比较大，要注意安全，最好不要在海里游泳。

饮食：

1. 那琴半岛地质公园内有小卖部，不过上午要在10：00左右才开门营业，早上爬山游玩的时候记得带上水。

2. 自己可以出海捕海鲜，在海边钓鱼或者向附近渔民购买海鲜，然后交由店家加工。

来源：江门旅游

图片版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除

编辑：梁韵芮

喜欢就点个“在看”分享吧


文章编号: 5e08df6d03b56f881cbfc60092ae9a3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (@江门吃货!江门台山北陡镇荔枝旅游文化节即将开锣,与您相约!) 2019-06-22 美食五邑   美食五邑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0NjU4OQ==&mid=2247485042&idx=5&sn=8ac7924da1849a1492f0025e1ce1224a




每年5-7月份是品尝荔枝的好时节，

可是受多种因素影响，今年荔枝减产，

市面上的荔枝价格一路飙升~

实在没办法实现“荔枝自由”啊！

邱昱 摄

吃货们注意了，

小编在这里告诉大家一个好消息，

6月22日-23日，

那琴半岛景区将举办第五届荔枝节，

邀你免费吃荔枝，

邀你随心所欲吃荔枝！

活动期间，凡是入住那琴半岛的房客均可现摘免费任吃荔枝，其他游客享受30元/人现摘任吃，如需带走，仅需15元/斤。此外，还有欢乐音乐show、亲子趣味游戏、泡泡派对、水上大比拼等丰富的活动。（预约咨询电话：0750-5788111）

北陡荔枝

为什么那琴半岛的荔枝节如此令人兴奋？

因为我们即将品尝到的，是北陡荔枝！

那琴半岛位于台山市西南端的北陡镇，一个面朝南海，为珠三角外圈层、珠中江都市圈与粤西板块的连接点小镇。

全镇林地面积为11816.84公顷，森林面积为8376.54公顷，森林覆盖率47.45%。镇域内辖有那琴半岛地质海洋公园、浪琴湾度假村、广东镇海湾红树林湿地公园和紫罗山生态旅游养生胜地等生态及休闲旅游资源。北陡镇作为广东省的旅游重镇，获得了“江门宜居示范城镇”“江门名镇”“台山玉石之乡”“广东省旅游特色镇”“广东省森林小镇”等美誉。

邱昱 摄

北陡盛产荔枝，品种多，最富特色的当属“双肩玉荷包”荔枝。其无污染种植，果色红润，核小、肉厚，味道鲜甜脆口，有润喉养颜益气之功效。

除了品尝美味的荔枝，

在那琴半岛，

你还可以这样玩~

那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园是国家4A级旅游景区，集旅游度假、商务会议、休闲娱乐、培训拓展、婚摄于一身的旅游度假胜地。拥有600多亩独特的自然奇石林半岛风光，海岸线全长6000多米，还有3000多平方米的海水大泳池，3000多米长的环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。充满异域风情的酒店建筑景观依山而建，汪洋大海环抱其中，与自然完美融合。

奇特有趣的石头景观

当地有广为流传的一句话

“不到坐官山，枉到那琴行”

从沙滩上望去

山上嶙峋怪石星罗棋布

它们历经亿万年地壳变动

及风蚀而形成

仿佛从山上长出来

一块一块垒在草坡上

山顶是一块大石头

名叫“起官石”

据说来这里摸一摸，官运亨通哟~

除了形态各异

这些山石也有著奇趣的名字

佛脚石、悟空八戒、灵兔望月

震海神狮、仙猴望海…

环海情人栈道

栈道是最受欢迎的打卡点

小编每次来到这里

一定少不了沿著栈道走一圈

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行

时而伸出海面踏海而出...

栈道上还有个“观豚亭”

据说5月-10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，说不定能看到海豚悄然跃过

游玩攻略

那琴半岛地质公园门票：88元 /人

开放时间：8：00-20:00

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

PS：

1.节假日出行一定要先订好房，临时可能订不到房and提前预约门票有优惠；

2.岛上的小卖部要在上午10点左右才开门营业，早上爬山游玩的游客记得带上水；

3.紫外线很强，一定要乖乖涂好防晒！不然一天之后可能会变成黑美人哟~

大海、荔枝、美食

与热情淳朴的北陡人民与您相约！

来源：江门旅游

目前30000+人已关注加入我们


文章编号: d21c0037c7d03a183dfa81fc0ecbfe89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (航行在马代拉河上) 2019-06-22 勇走天涯   勇走天涯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjE3ODE5OA==&mid=2674709929&idx=1&sn=5e376335a85ab278049e2e86e4e25022




上一章介绍到由于正值雨季，穿越亚马逊雨林的公路无法通行，我们从BR319公路驱车回到巴西乌迈塔。

乌迈塔位于亚马逊河最长支流马代拉河上，是一个港口城市。

我们在这里刚好看到有去波多韦柳港的船。

其实开车过去只要几个小时，我们想乘船看马代河的风景，所以就选择坐船。而且这艘船还要去亚马逊马瑙斯，我们就不用下船，可以继续呆在船上一直到马瑙斯。

乘船到马瑙斯费用是1500雷亚尔（约2600元人民币）一辆车。

人员自带吊床睡船上甲板是每人250雷亚尔，住空调房是每人450雷亚尔。

考虑到我们行李有相机笔记本电脑这些，不方便，就住的空调房。

船上伙食也包含了，就不用自己做饭。

船上的餐就是土豆、牛肉、面条、米饭等，虽然简单，但是能吃饱。

船是由老船长和一位年青人换著驾驶，二十四小时都不停船。

离开乌迈塔

轮船出发不久，就看到两只亚马逊白海豚跳跃出水面。

马代河两岸都是热带雨林

当地的人的木屋很多都是吊脚楼，雨季涨水的时候能够缓冲一下。

不至于马上被淹没

不过，地势低矮的地方还是被河水侵泡。

管不会葡萄牙语，但是在船上和当地人还是可以用肢体语言比比。

船只的一层甲板是货仓，汽车就装在这里。

这两天不用开车了，可以好好休息一下，顺便把自己的《八万公里勇闯非洲》书稿再整理一下，一旦出版，请朋友们多多支持。

马代河上的晚霞很美

现在是雨季，所以经常都会下雨。

第二天抵达韦柳港。韦柳港又称为“波多韦柳”，葡萄牙语意为古老的港口，位于巴西西部内陆地区，马代拉河东岸，是朗多尼亚州首府，北临亚马逊州，约1/3地区是亚马逊热带雨林区。

韦柳港距玻利维亚边境约160公里，是地区商业和交通中心。

韦柳港所在河流是马代拉河

马代拉河全长约3,380公里，是亚马逊河最长的支流。

相关文章推荐：

央视CCTV4报道：陈勇自驾穿越美洲大陆亲眼目睹火山熔岩流下

在伯利兹库克尔岛当一天渔民

中国车环球自驾，成功穿越五大洲。

勇闯非洲八万公里

阿拉斯加道顿公路视频片段

玻利维亚死亡公路视频片段

玻利维亚天空之镜视频片段


文章编号: d609cb84fe3ed2a86a1b8666dbbc0180
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (赞!珠江口白海豚保护区鲸豚救护小组荣获全国"青年文明号"集体荣誉) 2019-06-22 广东自然资源   广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247494451&idx=5&sn=440864bf2b143d240d6b048319baa1c5




白海豚保护区鲸豚救护小组荣获共青团中央颁发的全国“青年文明号”集体荣誉

日前，共青团中央等21家全国创建“青年文明号”活动组委会成员单位联合发布《关于命名2017~2018年度全国青年文明号的决定》，授予符合创建条件且表现突出的创建集体为“2017~2018年度全国青年文明号”。6月20日，自然资源系统2017~2018 年度全国青年文明号授牌仪式在广东珠海举行。自然资源部直属机关党委、自然资源部南海局的相关负责人等参加仪式，并为自然资源系统12个全国青年文明号集体授牌。

在自然资源部相关领导的关心和广东省林业局领导的指导帮助下，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组作为广东省唯一以海洋自然保护区工作人员为班底创建的集体，荣获全国青年文明号集体荣誉。白海豚保护区上台领奖

获奖代表参观基地分享交流经验

21日上午，自然资源部直属机关党委副书记、纪委副书记赵光磊、自然资源部南海局副局长陈怀北、自然资源部机关服务局纪委书记刘春华带领自然资源系统各单位团委、总支、支部负责人，全国青年文明号集体负责人共80余人赴全国青年文明号集体——广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组参观学习并分享交流经验。

查看救护成功的“龟坚强”

参观中华白海豚科普馆

观看鲸豚救护纪录片并分享交流经验

导读

通讯员| 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局钟建昇

编辑|蔡小媛

审核| 黄华坤

广东自然资源全媒体团队出品


文章编号: f483e09a6d4efe0e78afabf5b2936662
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (亲子游—厦门老院子.鼓浪屿.白塘湾双飞五日游2680元/人) 2019-06-21 沙洋旅游散客中心   沙洋旅游散客中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTU2NDcyMQ==&mid=2247485078&idx=3&sn=31921966742a7db449e090147079796e




邂逅厦门

厦门双飞五日游

发班日期:7月9、18、26日；8月1、6、12、16、21日

价 格:2680元元/人

1.2米以下学生:1580元/人（含车费、早正餐费、鼓浪屿轮渡、往返机票、导服，若超高产生门票自理）

厦门这个安逸清闲的海边小城市，有著清新的空气，和煦的阳光。镶嵌在俗世里的厦门，仿佛自带灵气。

细细品味厦门，跟著自己随意的脚步，你会发现，唯有探寻喧闹背后的幽静小路，才能明白厦门的魅力。

● 行程安排●第一天：荆门-宜昌-厦门

荆门乘车至宜昌三峡机场，换乘飞机至泉州晋江机场（福州航空FU6785 20：35-22：20），抵达后入住酒店，自由活动。 餐：无 住：厦门或晋江第二天：厦门市内

早餐后前往【厦门诚毅科技探索中心】（车程约40分钟），一起感受探索科技的奥秘，这里是国家4A级旅游景区、中国航天科普体验基地、全国海洋科普教育基地，共有七大展区（梦想啔航，星际探索，航空实验室，航海实验室，海洋总动员，自然啔示录，沟通无限展区等），并且有五大国内首创的核心展项（“X-Flight时空探险”特种影院，“欢乐时光之旅”特种影院，天宫一号，巨型滑梯，中庭光影秀&中国未来空间站等，报价包含一个特种影院门票！）

后前往参观斥资2亿人民币打造的厦门新评二十四景之首【老院子景区】，进入三万平方超大演艺剧场，乘坐会跑的观众看台，观赏世界首家顶级环绕室内实景舞台秀【闽南传奇】，闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式，通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置，欣赏真山真水演出。

演出结束后游览老院子：穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

傍晚游览【彩色环岛路】，它沿海而建，全程31公里，路宽44-66米，它是来厦门必去的一个地方，环岛路是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。

环岛路是五彩斑斓的，像一条闪烁珍珠光泽的飘带，静静的缠绕在延绵的海岸线上。争奇斗艳的花草树木犹如一位位灵巧的化妆师，精心装扮著美丽的环岛路。湛蓝的海水犹如音乐家一样，演奏著动人的音乐。

参观环岛路上的美丽小渔村【曾厝埯】（约1小时），这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧，晚上可自行品尝当地小吃。

曾厝埯就是“曾村”的意思，以前是环岛路旁的原始小渔村，现被驴友誉为文艺小村。

这里有琳琅繁目的特色小店和咖啡厅，扑面而来的小吃香味，幽幽暗暗的灯影烛魅，异想天开的创意手作，错落有致的民家石路。让你在兜兜转转中领略厦门小资的色香味！

晚乘坐游船【夜游鹭江】，2017年金砖会议期间，厦门鹭江两岸1400个夜景工程全部点亮，后一直保留下来。鹭江夜游将演武大桥、中山路、厦大学生公寓，世贸双子塔等，欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景。

餐：早中餐 住宿：厦门第三天：漳洲白塘湾-海错馆

早餐后乘车前往白塘湾（车程约1.5小时），参观【白塘湾火山公园】，这里属于漳州滨海火山地质公园的一部分，享有“东方夏威夷”的美誉。景区拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩，漫步【木麻黄林】游步道等；后参观【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】实景观看火山口，远眺林进屿，沿火山口游步道走到海边可近距离观看海边的相关火山遗迹。后可在沙滩自由活动、堆沙、踏浪...也可自行选择丰富的娱乐互动游戏，孩子们还可以参加DIY贝壳（以上项目由景区免费提供，可自行前往参加）。

下午前往漳州【海错馆】（参观约1小时），海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。 餐：早中餐 住宿：厦门

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆，而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区。第四天：鼓浪屿

早餐后前往五缘湾【乘坐帆船】出海（约70分钟），跟随航海教练感受大海与天地之间形成的美丽风景线，了解大海航行知识。

来到海滨城市，怎能不体验扬帆出海的感觉。海风徐徐，杨帆起浪，体会‘乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海’翱翔于海上的感觉，体验一把“湿身”畅快淋漓，释放青春，一起去拥抱大自然，与大海和白海豚零距离的接触。

乘轮渡过海前往厦门有万国建筑博览园之称的【鼓浪屿】（游览时间约5小时），岛上环境优美无车马之喧，隔海与市区相望。漫步鼓浪屿，途经日本领事馆，英国领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂等。游【菽庄花园】、【钢琴博物馆】；游览【毓园】，为纪念著名医学家、妇产科大夫林巧稚教授而建，里面有各色植物，花卉，纪念馆等，一路步行至港仔后沙滩海滨浴场赶海嬉戏。后自由品尝特色小吃，享受快乐的闲暇时光。

“鼓浪屿四周海茫茫，海水鼓起波浪……”每当《鼓浪屿之波》奏响，这婉转悠扬的旋律是否会将你的思绪带到这座美丽和谐的小岛上？

用“海上花园”来形容鼓浪屿是最恰当不过的了。站在厦门岛上，看隔鹭江相望的鼓浪屿，恰似一处雅致的盆景；穿梭于岛上的绿树花丛间，就像进入了一座美丽的花园。

下午乘船返回市区，前往【厦门大学】用晚餐，深度体验厦大生活。

火红的凤凰木，浪漫的芙蓉湖，精美的各式建筑……依山傍海的厦门大学，被誉为“中国最美校园”之一。

厦大校园依山傍海，风光秀丽，有中国最美大学称号，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩。除去自然的景色风光，厦门大学的建筑也很值得欣赏，这里的旧建筑被喻为“穿西装，戴斗笠”，意思是中西风格结合。探寻“芙蓉隧道、芙蓉湖、大操场、情人穀等景点，满足您当一把厦大学子的念想。 餐：早中餐 住宿：厦门第五天：泉州-宜昌-荆门

乘早飞机返回宜昌三峡机场，接著乘车返回荆门结束愉快旅程！（福州航空FU6786 9：40-11：30）

服务标准

交通：荆门至宜昌三峡机场往返旅游大巴，宜昌至泉州往返飞机票，已含机建税

住宿：厦门4晚当地舒适型酒店标准间

用餐：4早4正（酒店含早不占床无早，正餐25元/人/餐，厦大60元/人餐标）；

门票：景区间第一大门票；

导游：全程专职导游服务；

保险：旅行社责任险，强烈建议购买游客意外险。

温馨提示：年满16岁的孩子必须携带有效身份证！

费用不含

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）。

2、不含因单男女产生房差400元/人。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、以上“费用包含”中不包含的其他项目。

特别说明

特别说明

★福建省内旅游由于特殊情况，厦门当地用车均为套车，即全程不固定使用同一辆车；

★厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。另外厦门地区夏季气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买；

★自由活动期间尽量避免单独出行，牢记自己入住的酒店名称和位置，记住同行人员的手机、房间号。

★厦门的主要特产是鼓浪屿馅饼、黄金香肉松、海产品、干果、茶叶（乌龙茶）等，购买时最好货比三家。旅游纪念品有厦门珠绣、漆线雕、影雕等。


文章编号: 448553b1807ad12155dbd16eeaceb259
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (学生党建 | 胸怀宽于天地,锻造国之重器——硕士生第三党支部红色“1+1”观影活动顺利举行) 2019-06-21 水环之声   水环之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjUwNDA3MQ==&mid=2247494191&idx=1&sn=4d1061333a466f2c30882b261ae6e5f8




学生党建 | 胸怀宽于天地，锻造国之重器

硕士生第三党支部红色“1+1”观影活动

顺利举行

2019年6月19日上午,水环学院硕士生第三党支部与茉莉园社区举办红色“1+1”共建活动，双方支部成员一同观看了大型纪录片《港珠澳大桥》，并相互交流了观影感受和时代心声。

影

院

合

影

影片介绍

伴随著解说员庄严有力的声音，我们一同沉浸在影片中，影片以港珠澳大桥最后一节沉管E30沉放安装过程为叙述主线，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗历程，将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和领先世界的关键技术一一呈现。影片聚焦普通劳动者的奉献与担当、智慧和汗水，突出人文情怀，强化故事性，著力塑造了新时代中国桥梁人的群体形象。

交流学习

整个观影过程中，大家为建设者为保护白海豚“让道”而惊叹，为建设者与E15沉管“三次出征伶仃洋”落泪，更为建设者“珠联璧合”的设计理念以及设计岛隧和桥线的智慧喝彩。观影结束后，学生党支部成员与茉莉园社区党员同志相互交流影片感想。“看到如此宏伟壮观的工程在我国完成，我为改革开放以来中国各方面的巨大飞跃和空前发展感到骄傲和自豪”，社区党员同志这样感慨。学生党员也说到，“作为新时代的党员，我们都切身体会到祖国的日益强大和繁荣发展，我们仍然要立足实际，不断学习知识，紧跟时代大潮，更好的贡献社会、服务群众。”

活动总结

通过观看影片，我们对港珠澳大桥也有了更深的了解。港珠澳大桥作为香港、澳门与珠江三角洲地区的交通平台，它的建成通车对于香港、澳门和珠江三角洲西岸地区在推动经济发展方面具有重要的战略意义。它也创下了一项项震撼人心的世界纪录：拥有世界最长的沉管海底隧道、世界上最大断面的公路隧道、世界上最大的起重船等，不得不说，港珠澳大桥是中国建筑工程史上的创举，是“中国梦”腾飞的又一标志。

大桥建设是科技创新的结果,也是敢为人先精神、工匠精神、中国精神的结晶，它的建成充分彰显了中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分显现了我国不断提升的综合国力。我们应以之为傲，更应奋发图强，在我国现代化建设的征程中，不断贡献自己的力量。

图文/席天一 杨洁


文章编号: 4fbfb9dd955d4857c06967cee6353b1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【重磅】广西钦州市积极融入粤港澳大湾区,将率先……) 2019-06-21 广西地产大数据  其他 广西地产大数据


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561125793&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4rBu3f6mgGKt-g0fzNp7bDjXxgXX-sZYoqjQep8g21tvh*yHp-y1QeXIhHIq2BK1Hn2EA0iOd6pLSVDeKjs0KjMtKDCAhHMcH-muACsFfAD9bVbrzLsTgNKG99RgS6IK4nLZOSp6ute3FbBpssqPROEYmMXkMSS4LycfrmLVWHA=




我们常提到的“两广一家亲”，源于广西、广东山水相连，人缘相亲，语言相通，习俗相近，向来有著良好的合作基础和紧密的互利合作关系。2019年广西全面对接粤港澳大湾区、提升做实珠江-西江经济带。在此契机下，广西北部湾房地产市场将以更加开放姿态拥抱大湾区；其中，作为潜力新湾区、崭新港产城的钦州，2018年整体投资满意度和房地产投资增速均位居全区前列，钦州房地产开发市场呈供需两旺发展态势。

据悉，钦州今年开展“产业发展攻坚年”、优化营商环境“服务企业提升年”活动，将为房地产行业发展带来更多的活力。发展新机遇下，钦州积极拥抱邻居粤港澳大湾区，钦州市人民政府将于6月28日在广州四季酒店召开“共筑海丝路，扬帆钦州湾”——2019钦州城市投资推介会暨湾区价值峰会。（文末附电子邀请函）那么，钦州的城市价值有哪些亮点？房地产投资发展潜力几何？以下我们来初步了解，更多近距离交流、深入洽谈，@各大房企 相约6·28活动现场。

城市初印象：宜居海湾，人文福地

广西钦州市，位于广西南部沿海、北部湾畔。陆地面积近1.10万平方公里，大陆海岸线563公里，是我国著名的中华白海豚之乡以及千年坭兴陶之都。

钦州古称安州，有1400多年悠久的历史，近代史上曾出过刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄，古迹众多，文化灿烂，自古就是桂南著名的旅游胜地，北宋大诗人苏东坡、清末民初著名画家齐白石和现代诗人田汉都在钦州留下他们的足迹和美好的诗词佳作。

钦州市实景图（来源网络）

钦江、茅尾海、白石湖，“江、海、湖”三大景观资源在这里汇聚。优渥的自然环境、以及政府与市民共同保护下，珍稀动植物在此繁衍生息。在钦州三娘湾国际海豚公园生活著200多头被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚；在钦州茅尾海国家级海洋公园里，红树林连片分布，滨海风光独具一格；占地面积约880亩（其中湖体面积达630多亩）的白石湖公园，如同镶嵌在钦州湾内的一颗璀璨明珠，宜居宜商宜业宜游的钦州滨海新城正在加速发展。伴江、伴湖、伴海而居，也将是置业新钦州美好生活、美好人居的追求和向往。

市场优势：潜力“港海城”，迎来新的发展期

钦州位于北部湾沿海中心，东临粤港澳大湾区，南面东盟经济圈，西部北部与贵州、重庆、四川、湖南等城市群相连，承东啔西、连接中外，区位优势和“港海城”带动成效凸显。

当前，钦州市拥有多个国家级平台，包括钦州港经济技术开发区—国家级经济技术开发区、钦州保税港区、中国-马来西亚钦州产业园区、钦州华为数字小镇等；积极加快建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市和面向东盟金融开放门户，著力构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局。在多重政策利好叠加下，钦州迎来新的城市发展机遇和市场爆发。

作为有机衔接国际陆海贸易新通道的重要枢纽城市，钦州已形成了陆运、海运，以及规划建设水上精品旅游航线枢纽的立体交通网运输网络。陆运交通方面，高铁1小时内到达南宁、北海、防城港等广西区内核心城市，5小时可达广州、贵阳等周边省会城市。国家干线高速兰海高速、钦东高速、合那高速等构建起便捷高速路网，北部湾主要城市可实现2小时通达。

钦州市陆运交通示意图（仅供参考）

海运交通上，钦州累计开通集装箱航线40条，覆盖国内外60多个港口。“渝桂新”“陇桂新”“蓉欧+东盟”、中欧班列及“云桂新”、贵阳至钦州、宜宾至钦州、泸州至钦州共8条海铁联运班列在此集聚运营，其中钦州港至香港、新加坡航线已实现“天天班”。2018年钦州港港口吞吐量突破1亿吨、集装箱突破230万标箱。

钦州市海运交通示意图（来源网络）

据统计，2018年钦州总户籍人口约411万人，GDP、社销零售、固定投资、港口吞吐量等经济指标复合增长率均在10%以上高位，发展势头迅猛，且具备良好的人口支撑，未来发展可期。

钦州市2018年相关经济数据（来源钦州市统计公报）

根据规划钦州将由临海走向滨海，凸显滨海特色，由“一城一港”向“主城区+滨海新城+港区”多中心组团转变。其中滨海新城将打造成为具有区域影响力的北部湾现代服务业新高地，集区域性文化、体育、技术培训、旅游休闲等公共服务功能为一体的生态宜居新城。随著钦州城建推进、人口聚合、土储释放，将给企业提供更多的投资机会、投资领域与资源整合平台。可以预见，钦州土地市场和房地产市场将迎来新的发展期。

钦州市城市发展规划示意图（原规划图来源钦州市规划局）

楼市扫描：房企加速布局，投资新热土

2015年以来，钦州土地供求持续上涨，住宅用地成交常年占比80%以上，土地市场仍处洼地但增速不断加快。克而瑞数据显示，2019年1-5月钦州主城区经营性用地成交楼板价882元/㎡，商品房成交均价 5836元/㎡；“房地价比”数值维持在6以上高位，房地产开发投资收益可观。截至今年5月底，住宅存量约144万㎡，去化周期11.1个月，房地产市场稳健发展。

钦州市2015年至2019年1-5月的商品房房价地价比（来源CRIC）

钦州已进驻全国型房企多达10家，包括恒大、碧桂园、光大、新城、中梁、阳光城、敏捷、财信、融创、绿地等。近年来房企进驻钦州楼市速度加快，布局规模加大，钦州市房地产行业集中度进一步提高。2018年领先项目单盘金额流量近8亿元，领先房企金额流量可达14亿元左右。

据统计，钦州市2018年整体投资环境满意度跃居广西第二，并且房地产投资同比增长32.4%，排名广西第2位。按用途分，商品住宅类开发投资增长46.3%，投资量约占全部房地产开发投资的四分之三，是钦州市商品房开发投资的主要组成部分。

钦州具有良好的投资环境，储备优渥的投资热土。为此，6月28日，由钦州市人民政府主办，钦州市自然资源局、钦州市住房和城乡建设局、钦州市投资促进局承办，广西房地产业协会、广西广播电视台、易居企业集团·克而瑞、广东省房地产行业协会、钦州市房地产业协会共同协办的【2019钦州城市投资推介会暨湾区价值峰会】将在广州四季酒店举行。现向各大房企发出诚挚邀请，参与本次盛会，共筑海丝路·扬帆钦州湾。

活动邀请函，点击这里


文章编号: 4ee1bcfad1d1c22778785cd0047f8945
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【科普问答】能放高压电的鱼——电鳐) 2019-06-21 厦门南方海洋研究中心   厦门南方海洋研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTgyNjcwNg==&mid=2651887079&idx=4&sn=691c25badceaa9842c5e2722c7b44eaf




　　电鳐,软骨鱼纲电鳐目鱼类的统称。电鳐最大的个体可以达到2米,很少在0.3米以下。背腹扁平,头和胸部在一起。尾部呈粗棒状,像团扇。电鳐栖居在海底,一对小眼长在背侧面前方的中间。在头胸部的腹面两侧各有一个肾脏形蜂窝状的发电器。它们排列成六角柱体，叫“电板”柱。电鳐身上共有2000个电板柱，有200万块“电板”。这些电板之间充满胶质状的物质，可以起绝缘作用。

　　发电器最主要的枢纽，是器官的神经部分，电鳐能随意放电，放电时间和强度，它完全能够自己掌握。电鳐可以发电,并靠发出的电流击毙水中的小鱼、虾及其他的小动物,是一种捕食和打击敌害的手段。

　　世界上有好多种电鳐,其发电能力各不相同。非洲电鳐一次发电的电压在220伏左右,中等大小的电鳐一次发电的电压在70～80伏,像较小的南美电鳐一次只能发出37伏电压。由于电鳐会发电，人们叫它做活的发电机、活电池、电鱼等。

问题来了

电鳐每秒钟能放电多少次？

A、25 B、50　Ｃ、90　

请直接将答案发送至“厦门南方海洋研究中心”公众号。

请仔细阅读以下内容，了解规则：1活动时间

每周五（节假日除外）2

参与活动方式

1、关注“厦门南方海洋研究中心”与“鹭海潮”微信公众号；

2、“厦门南方海洋研究中心”与“鹭海潮”微信公众号每周五将发布【科普问答】，请将您认为的正确答案直接回复给公众号，本周六12时前回复有效。3活动规则

1、本活动采用积分制，每周五【科普问答】的首位回答正确者可获得10分，第二位获得9分，依此类推，第十位及之后均获得1分。活动周期为一个季度，每季度累积得分排名前15名，可获得我们送出的福利大奖。

2、每周的正确答案及积分获得情况将于隔周第一个工作日在公众号中公布。4活动奖励（4-6月）

2019年7月13日（暂定），统一组织参观【厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地】，届时每位获奖者可携带一名亲友共同前往哦~

来源：百度百科

编辑：方州宋

责编：洪宝珍

END

发布我国南方最新海洋科技成果，搭建海洋科技创新平台，展示厦门南方海洋研究中心的重点工作及成效，为南方涉海科研院所、企业提供相关信息资讯交流等。

投稿：sysy1117sysy@163.com


文章编号: c3342ec426129ffa54c214c40ccd2d20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【龙之旅◆国内游】芳华似锦 ·未来可期—厦门毕业旅行五日游) 2019-06-21 龙之旅国际旅行社   龙之旅国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTM3NDcxMw==&mid=2650103434&idx=3&sn=d32b843662cd514e80bd0e223b435e3f




——龙之旅，大家都在关注——

?龙之旅·趁年轻去旅行·旅游就找龙之旅?

｜国内游｜自驾游｜商业考察｜机票预订｜车辆出租｜酒店预订｜护照办理｜门票预订

流年似水，岁月如歌。纵使时间飞逝，《青春》也会落下帷幕。即便再有不舍，也会与小伙伴们告别于校园，哪怕是一起哭过、一起笑过、一起为考试考试奋斗、一起为明星爱豆抓狂。故事的结局总是这样，为了纪念这美好的结局，一次次在校园拍照留念；一次次的喝酒吃散伙饭；一次次的去KTV唱离别歌……不如来一场毕业旅行，去到那心之向往的地方唱响青春之歌。

行程特色

★网红打卡：鼓浪屿、南普陀寺、毓园、曾厝埯、环岛路、集美学村！

★舒适体验：全程厦门市区四星酒店住宿，鼓浪屿岛上一晚特色客栈！

★释放青春：海边烧烤BBQ、撕名牌、K歌大赛！

★非凡体验：五缘湾帆船港帆船出海体验、老院子国学体验！

★海鲜大餐：白鹭洲公园中心《白鹭洲大酒店》海鲜自助大餐！

★放心游玩：纯玩不进店，将更多时间留给美景、美食、每一刻！

★青春私享：专为12-22岁量身定制，青年人专属的毕业旅行！

行程安排

Day1

请客人自己准备好身份证原件（未满 16周岁带好户口本，满 16周岁未办身份证，请到当地派出所办理户籍证明）提前 2小时到太原武宿机场 2楼国内出发厅，由专人办理登机手续乘飞机赴美丽的“鹭岛”厦门。

餐：无

住：厦门

Day2

07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】，这里是厦门桅杆（帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；

10:30 参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】，感受南亚佛教建筑风格，走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】

12:00 中餐，午餐在厦门大学《厦大食堂》享用；

13:00 专请厦门大学博士生带领参观厦门大学：《芙蓉湖》、《芙蓉隧道》同学们感受自由奔放的涂鸦文化，了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史；

16:30 前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤 BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔河比赛；之后行程结束，入住酒店休息！

餐：早中晚

住：厦门

Day3

07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 参观【侨乡—集美】，参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉， 华侨先锋”—陈嘉庚先生的【闽南石雕博物馆”—鳌园】,

10:00 前往【老院子民俗文化风情园】，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；体验老院子景区《国学文化》，朗诵国学文化经典名著，如三字经、百家姓、感受中华美德；

12:30 中餐

14:30 乘车前往轮渡码头，统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】

17:00 入住鼓浪屿岛上客栈；体验不一样的鼓浪屿；

餐：早中晚

住：鼓浪屿

Day4

07:00 叫早

07:30 早餐

08:00 游览海上花园【鼓浪屿】，观赏万国建筑，博览多国领事馆和鼓浪民居；

我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】。每人赠送一张手绘地图，开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】，将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。

12:00 中餐，特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸 183】，感受舌尖上的鼓浪屿。

14:00 统一集合前往【大型自助唱吧“搜朋 KTV”】，进行 K 歌大赛，前三名还可以获得奖励。【一等奖 1 名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2 名，奖励鼓浪屿礼品一份。】

17:00 前往厦门最大公园中心《白鹭洲大酒店》，享用舌尖上的美食自助海鲜大餐；

19:00 入住厦门酒店；

餐：早中晚

住：厦门

Day5

07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 游览最美的国际马拉松比赛赛道——【骑行厦门环岛路】，漫步于木栈道，赤足戏水感受蓝天，白云，沙滩、绿树、红墙的海边迷人风景。行程特别安排：文艺村

【曾厝埯自由活动】；

类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，渔村里有

N

多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道厦门；前往网红景点【星空魔幻城】，展览的主题包括：无限星空展、梦幻光之旅主题展、星空隧道、、浪漫Kiss

House、夜光丛林探险、前生今世镜、迈克尔45°房、惊魂浴室、恐怖沙发、三生结缘树、4D体感游戏节等，让你睁大眼睛梦游仙境~

15:00 后乘车赴厦门高崎机场，乘航班返回，结束愉快的旅程。

餐：早

住：温暖的家

服务标准

住宿：当地四星酒店双人标准间，(鼓浪屿岛安排一晚特色客栈)不提供自然单间，产生单房差，请游客自行补齐；

用餐：全程含 6 正 4 早，（正餐 30 元/正）正餐八菜一汤一面食（十人一桌）人数增减时，菜量相应增减， 但维持餐标不变；

车导：空调旅游车(套车)，当地导游，提供讲解和沿途服务；

门票：行程中景点大门票全含，特别安排项目如遇天气等因素不能安排，不退不换；

交通：民航航班经济舱（含机建）；

购物：全程不进购物店（鼓浪屿特产除外）；

保险：含旅行社责任险，建议客人自行购买旅游意外险。

温馨提示

气候：

春天（3——5月中旬）多雨，气温10——25℃

夏天（5——9月中旬）有阵雨和台风，气温25——33℃

秋天（10——12月中旬）温度及湿度下降，气温 10——20℃

冬天（12——次年2月）气温零下 3——20℃

具体天气情况请留意当时天气预报

餐饮：

名优特产类：厦门“闽南石雕工艺品、鼓浪屿馅饼、南普陀素饼、青津果、黄金香肉脯、海鲜干货”， 风味美食类：厦门“面线糊、黄则和花生汤、土笋冻、好清香肉粽、五花卷、沙面、麻糍 ”

路线咨询及报名参团

请联系龙之旅各营业部


文章编号: f579c154ec4a5d739f74ea7a1ed7596b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (跳水皇后嫁入霍家四年毫无不适应,浑身散发著贵妇的光芒) 2019-06-21 读懂人性学   读懂人性学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDk1NDI0OA==&mid=2247484979&idx=4&sn=b558e5b53aac65c87a473a6dc305e41b




阅读本文之前，请您先点击上面蓝色字体“读懂人性学”，再点关 注这样您就可以继续免费收到文章了，每天都有分享，完全是“免费订阅”，请放心关注。

郭晶晶，1981年10月15日生于河北保定，前中国跳水队运动员，奥运会冠军。曾经的跳水皇后，如今的豪门阔太，这是大多数媒体报道中对郭晶晶最惯常的描述。嫁入霍家四年的郭晶晶，浑身散发著贵妇的光芒，温婉大气、妩媚迷人、气质优雅。

当初体育总局领导断言“晶刚恋”会出问题，“豪门规矩众多，以郭晶晶的性格并不能完全适应豪门生活。晶晶同伏明霞不同，她应付不来。若是真嫁过去，她有很多苦要吃。”而《米兰体育报》的“中国通”加图索-博扎也曾公开表示：“郭晶晶是一位伟大的冠军，我尊重她在跳水方面取得的成绩，但是她在与人交流方面有问题。

所以，晶刚的婚后生活曾传亮红灯。2012年，刚新婚就传出“回门宴”亲家不和，才做一个月新郎的霍啔刚和90后嫩模在私人游艇“海战”的消息。但细心的网友不难发现，嫁入霍家后的郭晶晶不仅大牌不离身，名媛风范渐现，还频频出席豪华盛宴活动，在名流酒会上毫不怯场。

2013年2月，郭晶晶和老公霍啔刚一起出席香港体育新闻协会举行了春季午餐会，郭晶晶一袭红裙，贵气十足。2014年6月郭晶晶出席高级珠宝品牌卡地亚豪华盛宴，与千亿媳妇徐子淇俨然一对好姐妹，两人还对著镜头卖萌自拍。郭晶晶对娱乐圈没有兴趣，与她深度交往的朋友主要是商界和官二代。

郭晶晶除了在家相夫教子，在外出席名媛酒会，还会不时参加一些社会活动。2014年7月14日郭晶晶以联合国儿童基金香港委员会大使身份亲自率领近30名母乳妈妈及她们的宝宝，向食物及卫生局局长递交联署声明，为全港母乳妈妈及宝宝出头“争一口奶”，以自己的经验向市民呼吁及保卫母乳喂哺的文化。2014年12月，郭晶晶与杨采妮、方力申一起，应香港海洋公园保育基金邀请，参与“为海洋发力”电视宣传片及平面广告拍摄，演绎中华白海豚、海马及苏眉等濒危海洋生物，以足印呼吁更多人正视海洋垃圾、过度捕鱼和污染等问题。

除了慈善活动，郭晶晶也会偶尔走穴参加一些商业时尚活动，每次活动，郭晶晶都会得保镖护驾，众人围观，很是风光。2014年10月31日，郭晶晶出席某时装秀，与刘亦菲吕燕同座竞艳，丝毫没有被“神仙姐姐”和“国际超模”比下去。除了内地秀场之外，郭晶晶在香港亦很受优待，大众认为她是奥运冠军，是国家英雄，又是霍家媳妇。随著形象气质的提升，在香港广告商中的行情也是炙手可热。

2013年8月郭晶晶诞下霍家太子霍中曦，坐实了豪门媳妇地位。郭晶晶当全职太太照顾儿子，还倍受老公疼爱，生活幸福。霍啔刚虽然日理万机，但仍抽空陪晶晶逛超市，为太太亲自下厨。2014年6月15日，一家三口前往游艇会温馨过节；同月，郭晶晶霍啔刚被拍到街头卖甜品；8月两人一起看青奥会，如平凡情侣一样有说有笑。晶刚夫妇爱的足迹遍布两岸。

郭晶晶除了和老公霍啔刚甜蜜恩爱如胶似漆，和霍家其他成员的关系也相当和睦。根据霍家惯例，逢周六下午是家族成员的聚会日，各成员会在沙宣道霍家大宅聚首一堂。即使刚晶已经搬去大宅对面的排屋住，但他们逢周六也会带儿子中曦到大宅吃饭。在2014年4月5日，霍家打破惯例，没有在霍家大宅相聚，而是齐聚于刚晶新居。由此可见，郭晶晶和霍啔刚小两口很得霍家重视。

2015年阅兵，很多明星前去观看，郭晶晶霍啔刚也去了。郭晶晶接受采访时手上的钻戒熠熠生辉，但后来有人扒出，嫁入豪门的郭晶晶还是很接“地气”的，穿著打扮朴实无华，而且是旧衣，在今年5月底出席某橱柜代言活动时就穿过，只拎了个四百多块的手袋，头上则是戴著塑料发圈。

2016年4月，由深圳卫视与搜狐视频联合出品《极速前进》第三季前往雅典录制。在北京举行开机发布会郭晶晶霍啔刚夫妇登台亮相掀起了现场一阵小高潮，霍啔刚调侃说“我是郭晶晶的老公，他们平时都这样叫我”引发现场哄笑。两人意见相左时听谁的？霍啔刚又连忙表示：“当然听她的！”据透露，首次参加综艺节目的霍啔刚在比赛中十分依赖郭晶晶，单独完成任务时总希望老婆在身边，甚至会当著大家的面大喊“老婆”。两人重返雅典这一缘起之地，再现“晶刚之恋”羡煞旁人。

不过，话说回来。婚姻如人饮水冷暖自知。（资料整理来源于网络）

点击下方“阅读原文”，立即测算“姓名断一生吉凶，你的名字是旺运还是败运"？


文章编号: fbc4aa1d46a66bf650e3d2b45976f2e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【5天4晚】住企鹅酒店,徜徉动物、海洋课堂,研学花语花海——长隆五星尊享企鹅亲子营) 2019-06-21 一只蛙的旅行   一只蛙的旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDAxMDkzNQ==&mid=2454541099&idx=2&sn=aac686367386164274671a2c657dcccb




什么样的旅游最摇摆？

什么样的乐园最开怀？

什么样的游学最精彩？

全球游学服务提供商

一只蛙的旅行

暑期力荐

?

行程特色

<长隆五星尊享·企鹅亲子营>

1

专业亲子教练带队，精心设计小活动，增加家长与孩子之间的互动，增长孩子的见识

2

交通安全研学：当一回“小司机”，做遵章守法的安全小标兵

3

花海花语研学：做一次“护花使者”，进入百亩花海，学习不同花种语言

4

动物、海洋课堂：当一回“长隆宝贝”，了解陆地、海洋生物习性

5

爱国主义教育：为中国骄傲，乘坐游船观看世纪工程-港珠澳大桥

6

特别安排珠海长隆企鹅酒店入住一晚，与企鹅共进早餐+观看烟花汇演。

7

花海中享用特色美味葵花鸡宴

行程美景

<长隆五星尊享·企鹅亲子营>

巽寮湾：位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温21.7℃，总面积105平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

珠海海洋王国：位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！

港珠澳大桥：是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。港珠澳大桥由桥梁，人工岛，隧道三部分组成，其中，岛隧工程师大桥的控制性工程，需要建设两座面积各十万平方米的人工岛和一条6.7公里的海底沉管隧道，实现桥梁与隧道的转换，是大桥建设技术最复杂，建设难度最大的部分，极具挑战性。

广州长隆动物园：隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区。被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态；拥有50只澳洲国宝考拉10只中国国宝大熊猫、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物；拥有全国首创的自驾车观赏动物模式。

百万葵园：中国首个将向日葵作为观赏性植物并设计成超大型主题园林的公园，占地面积26万平方米，种植一百万株向日葵，成为全国第一家全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。当中包括百万葵花园外，还建起了全国首个有1000多只松鼠居住的松鼠乐园，以及蚂蚁王国和白鸽广场等。

特别安排

<珠海长隆·企鹅酒店入住一晚>

长隆企鹅酒店，紧邻海洋王国主题公园，是以企鹅为主题的度假亲子酒店，极具特色的是酒店拥有难得一见的企鹅馆，客人可近距离接触憨厚可爱的企鹅。我们的五星尊享企鹅亲子团，为大家特别安排了企鹅酒店入住一晚，一起来Happy吧！

呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴！

主题餐厅也是萌萌哒，这才叫度假

在享用美味的同时

还可以近距离观测真正的企鹅戏水

还会有和小朋友随时互动的企鹅人出没哟

每个房间都是不同种类企鹅的主题，从壁灯到洗手间的茶杯都充满的企鹅元素，而且各种配套设施悉心的照顾到每一位家庭。

同时，企鹅酒店还配有室内、室外的各类儿童活动专区，爸爸妈妈们，带上宝贝，一起尽享亲子时光啦！

行程详情

<长隆五星尊享·企鹅亲子营>

Day1

上海~惠州~巽寮湾

住宿：巽寮湾海边酒店

（海王星酒店、海公园凤凰山水酒店或同级酒店）

餐食：午餐/晚餐

乘机前往惠州，惠州是客家文化、广府文化和潮汕文化的交汇地带，各种文化相互交融、兼收并蓄，广东汉剧、渔歌、山歌、舞龙、舞狮、舞春牛、瑶族的舞火狗等各种文化活动盛行。

抵达巽寮湾，享用中餐；巽寮湾海滩开营仪式，在专业亲子教练的带领下，来一场亲子海滩派对，纵享亲子时光；晚餐享用巽寮湾海鲜大盆宴。

Day2

巽寮湾~广州

住宿：广州市区酒店

（曼国酒店、克莱顿酒店或同级酒店）

餐食：早餐/午餐/晚餐

早上08:00享用早餐；08:30集合出发，乘车前往“花城广州”最具有代表性的【百亩花海-百万葵园】，带您通过VIP通道步入花海之中，一起真正当一回“护花使者”，美丽的鲜花，昭示著新年的好运程，看花有很多的讲究，除了欣赏鲜花的婀娜多姿，还得品味不同品种背后的好意头，在百万葵园景区中有多重惊喜祝福蕴含在花语中，我们将开啔一场花语研学之旅。

【舌尖体验】：品尝无水冰淇淋

【野趣体验】：喂食小松鼠

<研学内容>

交通安全伴我行闯关之旅

下午集中前往参加《交通安全伴我行闯关之旅》，一起学习交通安全知识，做个文明守法的小榜样。

?发放交通安全研学小手册,和老师一起走入小课堂，了解交通安全知识。

?学习交通标志，不同的交通标志，通过文字或者符号传递引导、限制、警告或指示信息的道路设施，是实施交通管理，保障道路交通安全、顺畅的重要措施，不同的交通标示代表不同的含义和引导，我们一起比比谁认识的交通标示多吧

?前往3000平米的微缩城市道路系统，引进无线电技术的遥控赛道车，一起互动体验，做一个真正遵章守法的小司机。闯关成功者，将评选为我们的安全小标兵，并赠送精美小礼品。

Day3

广州长隆动物世界

住宿：

本日为续住，与第二天的酒店一致，无需退房

餐食：早餐/午餐/晚餐

早上08:00酒店享用自助早餐，08:30分集合出发，前往长隆，我和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

<科普课堂>

广州长隆动物世界

我们在“考拉国宾馆”等著你

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

我是小小饲养员，走进“双喜"喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小朋友，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小朋友们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著蚂蚁亲子一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

Day4

珠海长隆海洋王国

住宿：珠海长隆企鹅酒店

餐食：早餐

早上08:30分用早餐；09:00集合出发，前往珠海长隆海洋王国；海洋科普课堂开课咯！

<科普课堂>

广州长隆动物世界

海水鱼科普课程

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

鲸鲨馆

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物

企鹅馆

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电

海狮剧场

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

海豚湾

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

白鲸剧场

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。　

★世界上最先进5D影院；一定不能错过

企鹅酒店

晚上入住企鹅酒店，观看最全的海洋主题花车巡游；还有最震撼独特的中心湖烟花表演——海洋保卫战。

Day5

珠海~惠州

餐食：早餐/午餐

此天行程根据海湾游游船航班时间调整先后顺序

在帝企鹅自助餐厅，享用丰盛的自助早餐，还能时时与憨态可掬的企鹅对视哦！随后探索【港珠澳大桥】一船游，填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体。

船游近距离欣赏世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。

游览珠海 【渔女雕像】是珠海城市的象征，珠海渔女位于珠海的香炉湾畔，雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作，细听导游详说【渔女传说】

外观【珠海大剧院】。享用中餐，根据航班时间送至惠州机场，亲子教练主持结营仪式，为美好的亲子时光画上完满的句号。

专业带教·全程陪伴

<长隆五星尊享企鹅亲子营>

团队专职带教拥有

国资委、全国商业委员会和职业鉴定中心认证培训师

上海交大认证战场情境模拟培训总监

江苏省大学生素质拓展中心特聘讲师

苏州市教育局外聘青少年教育专家

中国红十字会急救员、水上救生员

等一系列专业资质

确保活动安全有序执行

购买须知

<长隆五星尊享企鹅亲子营>

费用说明

孩子年龄：

5~15岁亲子家庭，至少1位家长陪同

营期及费用：

7月3日~7月7日，6800元/人，大小同价

7月10日~7月14日，6999元/人，大小同价

费用包含

?交通：含上海往返惠州航班经济舱机票+当地空调旅游用车（1人1正座）

?住宿：全程入住五星酒店(未挂牌)，珠海入住1晚企鹅酒店，亲子入住双人标准间，家庭入住三人间或双人间加床，个别酒店不提供加床和三人间的，需要与其他家庭拼住，还请配合。

参考酒店：

巽寮湾：海王星酒店、海公园凤凰山水酒店、北辰皇冠

广州：曼国酒店、克莱顿酒店、京溪礼顿酒店、嘉鸿华美达酒店、同裕酒店、南洋长胜酒店、

云凯酒店

珠海：长隆企鹅酒店，含企鹅餐厅早餐。

?用餐：包含6正4早（正餐为8菜1汤1主食，不含酒水就面点，正餐为围桌餐，不吃不退）；

?门票：行程所列景点首道门票（交通研学、百万葵园、长隆野生动物园、长隆海洋王国、港珠澳大桥游船）。

?每人每天赠送两瓶矿泉水！

?包含30万保额旅游意外保险每人一份

?报名即赠夏令营大礼包：包含亲子营服+背包+汗巾+棒球帽+行李牌

费用不含

?报价不含：行程中自理项目、酒店押金、个人消费、航空保险。

?不含因单人产生的单间差，住宿按2人入住1间房核算，如出现单男单女，请补齐单房差以享用单人房间。

?因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

?当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目

温馨提示

① 一经报名，如需退团您需承担以下损失：团队机票不签不退不改1500 +车位费500元/人+门票损失600元/人+1000元/人酒店损失费，合计3600元/人。

② 报名需提供准确的参团人员名字、身份证号，如因提供的名字、证件号码有误造成的损失由客人承担

③ 本产品为团队打包价，老年人及持特殊证件均不退门票差价。门票、用餐等不用不退费！

携带说明

① 行李整理：为了培养孩子的独立能力，我们建议家长，孩子自己根据我们所提供的物品清单准备物品，自行填写携带清单，检查整理物品，养成良好习惯和意识，防止丢失物品。

② 携带物品：

衣物携带：内衣裤：4套；外套裤：3套；舒适鞋：1双；腰包：拖鞋1双；

常备药物：请家长写清楚服用方法，用量及服用注意事项

外出必备：水壶（禁保温杯），餐巾纸、防嗮霜、手表、雨衣（禁带雨伞）、书籍。

必带证件：本人身份证或者户口本

其他物品：塑料袋若干：主要是干湿服装的分装。衣架：2个。

③ 零食携带：随团中不携带零食。全程禁止携带碳酸饮料。

④ 禁止携带：其他游戏机、电脑、首饰等贵重物品、刀具、打火机等危险物品。

注意事项

① 游览期间，要谨记集合时间、地点、所乘车辆的号码、领队或导游的姓名、电话号码、旅行社名称。

② 游玩中，要注意身体健康，保证适当的休息；不要暴饮暴食，不要购买路边摊档的小吃零食；要及时补充身体水分，衣服弄湿要及时更换，防止感冒。

③ 遵守游戏项目的规定，如身高、时间、次数等的限定。不玩某些不适合某些年龄段学生玩的项目，以免意外的发生。自己认为承受不了的游戏也不要勉强参与，以防身体不适，如有恐高症、血压高、贫血、哮喘等不适宜激烈运动的体质学生，要控制好自己，避开过激的游戏。如遇特殊情况，要及时向老师或工作人员报告。

④ 入住酒店后,应了解酒店安全须知,熟悉酒店的安全门、安全出路、安全楼梯的位置、安全转移的路线。

⑤ 入住酒店后，营员请保管好房卡，工作人员协助检查房间内设施（卫浴设备、遥控器、烟缸、毛巾浴巾等）是否有 损坏并及时告知酒店，以免退房时发生不必要的麻烦。

⑥ 出入酒店房间请随手关门并把门窗锁好，不要随便开门或让陌生人进入房间以免上当受骗。

⑦ 退房前，请检查您所携带的行李物品，特别注意证件和贵重物品。房间内配备的浴巾、毛巾、手巾、烟缸等物品均不可携带；

⑧ 沐浴时地面、浴缸容易打滑，一定要先把防滑垫放好以防滑到摔伤。

⑨ 不得擅自离开酒店，需要外出时，必须结伴而行，严禁单独行动，必须告知带队教练及地接导游。

特别说明

本产品由上海优游国际旅行社提供组团服务

一只蛙的旅行是旗下品牌

相关咨询

如有疑问，可添加微信咨询，或者拨打021-67826687

报名则代表同意活动中的照片

可用于一只蛙的旅行相关宣传

本文图片来源于网络

仅作示意参考之用

如有侵权，请联系删除


文章编号: 72b4cf8f076872c251a5dce84f6daa80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (夏日出行,你要的所有线路汇总都在这里了!) 2019-06-21 茂名国旅   茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650316166&idx=5&sn=dd94b56d3e7441cf9bb61eea6c8f1a02




Hi！欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游” 夏天来了

夏天

一个多彩的季节

夏天

一个多情的季节

在一抹金色的夏阳里

感受到夏的温度

在一缕和煦的微风里

感受到夏的清新周边游

【隔空望越】

防城港仙人山公园、金滩、越南边境、东兴·边贸集市特惠汽车2天

6月22日和6月29日199元

行程特色

★游览广西的门户——防城港码头、京岛风景名胜区

★游东兴边贸商业一条街——国旗街，不出国门领略中越边关风情

【融创狂欢夜】

广东游乐新风向——广州融创乐园南粤新体验狂欢夜汽车纯玩2天

6月22日 仅此一期 399元

行程特色

◆首发体验广东游乐新地标——广州融创文旅城融创乐园！

◆双龙飞舞：世界首台单轨双车过山车，体验相互竞速的刺激！

花车巡游：异国宾朋踏浪而来，盛装热舞，一起欢乐互动，定要把气氛嗨起来！

大湖秀：一段演绎少年与五羊的神奇故事，把全场气氛带到高潮的一场声、光、电、影盛宴！

【单订票+单订住宿—毕业狂欢篝火晚会】

湛江吴川鼎龙湾-企鹅酒店海景房、德萨斯水世界、篝火狂欢晚会自驾车2天套票【双人起售】

6月27日出发179元

行程特色

★鼎龙湾企鹅酒店海景房1间

★含2份早餐

★一间房含德萨斯水世界门票2大2小（1.2米以下的儿童）

★赠送茂名国旅独家包场的篝火狂欢晚会入场券！

★水世界入园时间,11：30/13:30/15：30/17：30，仅限4个时间段。请务必提前自行前往德萨斯水世界正门口，指定地点集中，由工作人员集中团队进入水世界。请务必在此时间段入园，过期视自动放弃入园。

【单订票—毕业狂欢篝火晚会】

吴川鼎龙湾德萨斯水世界门票、送篝火狂欢晚会入场券【成人票】

6月27日出发98元

行程特色

★家门口的水上乐园，咫步之遥！

★亚洲面积最大的造浪池，3米高的巨浪让您体验巨浪滔天的刺激！

★赠送一张茂名国旅独家包场的篝火狂欢晚会入场券！

★水世界入园时间,11：30/13:30/15：30/17：30，仅限4个时间段。请务必提前自行前往德萨斯水世界正门口，指定地点集中，由工作人员集中团队进入水世界。请务必在此时间段入园，过期视自动放弃入园。

★仅此一期！

【小鸟旅行——畅享潮厦】

潮州滨江长廊古城墙、广济桥、厦门老院子文化风情园、鼓浪屿、送大型实景演出“闽南传奇秀”、品潮州牛肉丸火锅+游惠州西湖汽车5天

6月26日出发699元

行程特色

★ 探秘西虹市首富拍摄地——厦门 畅游鼓浪屿、曾厝埯、老院子风情园、南普陀寺~~~~

★ 全程入住一晚潮州、两晚厦门、一晚惠州，行程更合理舒适；

★ 潮汕牛肉丸火锅+厦门虾兵蟹将海鲜大餐+厦门太极素宴，品尝闽粤三大美食盛宴，不留遗憾；

★ 特别赠送大型室内实景演出【闽南传奇秀】（价值258元）；

★ 每参团的成人赠送一份旅游三件宝（每份有一个U形枕头、一个耳塞、一个眼罩）！

★报名前50名立减100元/人！

【阳西维纳斯·音乐盛宴】

李穗荣博士国际获奖师生钢琴演奏会+维也纳酒店豪华客房自驾车2天套票（双人起售）

6月29日169元

行程特色

◆维也纳酒店豪华单人/双人房

◆含自助早

◆维纳斯皇家温泉酒店温泉门票

◆李穗荣博士国际获奖师生钢琴音乐会入场券

◆沙扒景隆海洋馆门票

◆双人起售

【挑战玻璃观光台】

信宜石根山、南玉城博物馆汽车1天（含午餐）

6月22日119元

行程特色

赠送：玻璃观景台

品尝：特色农家鸡粥

【贺州政府补贴约惠】

贺州姑婆山森林公园、黄姚古镇、玉石林纸伞节、篝火晚会汽车3天

6月21日/6月28日499元

行程特色

◆特色美食：特色长桌宴、菌说山珍宴！

◆游览贺州3大金牌代表性景点——黄姚古镇、姑婆山国家森林公园、玉林石林！

【桂林会开花的河】

桂林兴坪船游漓江、银子岩、西街、永福十里生态花河、訾洲观象鼻山、品桂林风味自助餐汽车3天

6月21日699元

行程特色

◆十里花河：观赏永福【十里生态花河】，星星点点的花漂浮在河面，开啔仙气模式！

◆特色美食：阳朔特色【啤酒鱼宴】、升级一正桂林风味自助餐（价值不低于68元/人）。

◆文化特色：体验西街酒吧文化，体验洋人街的魅力。

◆特色安排：游漓江精华段——兴坪漓江，世界溶洞奇观 ——银子岩，观赏桂林城徽——訾洲观“象鼻山”

【阳光沙滩·闸坡·美食玩水】

阳江海陵岛、全新一号银滩浴场、螺州海滨公园、马尾岛、品尝特色海鲜餐汽车1天（纯玩-含餐）

6月22日6月29日99元

行程特色

★游：全新一号银滩海边踏浪

★品尝：特色海鲜餐

【高山草甸音乐节】

广西小瑞士-大容山、都桥山祈福、美食双山联游汽车2天

6月23日特价399元

行程特色

【双山联游】：大容山/都桥山一次旅行满足两山愿望；

【桂东南第一峰-大容山】：广东小瑞士-高山草甸/穿梭九瀑穀/莲花瀑布/云海观星；

【世界第一大佛字】：都峤山大佛下集体祈福，每人赠送一张祈福大佛字照片；

【美食之旅】：全程吃足3餐/山珍野菜宴/容县贵妃宴（价值500元/桌）

【容山美宿】：全新桫椤度假主题酒店，感受大容山宁静之旅！

【好礼相送】：特别赠送大容山特产一份——大容三宝（价值99元）；牛大力/野韭菜/土茯苓

国内游

【品鉴世园会】北京2019世界园艺博览会、京城美食、天津超值纯玩双飞六天

6月21号 3799元

行程特色

★【住宿升级】：入住市区四环以内欣燕都或贯通或西西里等连锁酒店

★【美食升级】：常规餐25元+3大特色餐，豪华宫廷宴70元、全聚德烤鸭餐60元、大鱼海棠自助餐60元；

★【行程升级】行程不缩水,全程包含13个实实在在的景点，让您玩转北京城+天津城。

★贴心服务：全程一车两导，无缝连接，一站式服务，旅游车保证全程不套车，预留3个以上空位，行程安全舒适，杜绝早出晚归，保证早上出发时间不早于7：00（如遇赶航班、走长城特殊情况除外）

【0购物0加点】

北京恭王府探秘、观升旗、奥运梦之队中华绝技大型演出+天津双飞六天纯净之旅

6月25号 3999元

行程特色

★独家：壹圆兑换=价值280元奥运梦之队中华绝技大型演出

★【588元豪华大礼相赠】：价值100元 三轮车游胡同、参观四合院

价值280元奥运观光演出

价值130元恭王府

价值38元 观升旗仪式

价值30元周邓纪念馆

价值10元采摘时令水果

★乐享京滋味：满德楼宫廷全鸭宴、格拉丹东主题餐厅、春饼宴、老北京炸酱面、狗不理包子

★全国连锁酒店：如家、汉庭、格林豪泰、青皮树酒店、七天、速8酒店等等

★惠心享受：故宫配无线讲解机、赠送矿泉水、天安门集体彩照。定格醉美笑脸，分享到朋友圈吧

（国旅自组）【夜宿乌镇·360华东】

华东五市：含三大夜景、苏州园林、灵山圣境花供祈福盛会、 夜宿乌镇西栅纯玩双飞六天（上海往返）

6月29日 3899元

行程特色

★含三大夜景，做真正的一价全包：价值300元杭州宋城大门票+宋城千古情表演；市场同类产品独家包含最后的枕水人家乌镇西栅夜景； 价值180元上海外滩+环球金融中心 ；

★含五大城市经典景区：【杭州宋城】【上海环球金融中心】【中山陵】【灵山大佛】【乌镇】【西湖风景区】【耦园】等；

★零钱旅游，我们承诺：0购物，O自费，全程不推自费景点，推一罚5000元，让旅游轻轻松松没有压力

★住宿安排：特别安排升级一晚入住乌镇景区，深度体验江南最美水乡晨昏；

★餐饮安排：团团品尝南京盐水鸭、杭州东 坡肉、太湖三白、杭州御茶宴，上海本帮菜；

（国旅自组）【梦回古丝路】

西宁青海湖、茶卡盐湖、张掖丹霞地质公园、敦煌莫高窟、鸣沙山月牙泉、嘉峪关城楼双飞双动6天（念师恩 XBX）

6月29日 4999元

行程特色

★你的西北你说了算！！打卡网红景点：茶卡盐湖、青海湖，揭开天空之境的神秘面纱；

★重走丝路，一次旅程让您环游大西北，6天走遍甘青两省，游览精华景点：【张掖丹霞】【莫高窟】【嘉峪关】

★突破常规提升服务新高度：特别安排双高铁，节省6小时车程，无需火车过夜，体验西北高铁之快；

★纯玩0购物，全程景点大门票，一价全含，享受品质之旅~

【别样湘西】

长沙、韶山、云天渡玻璃桥、大峡谷、天门山、盘龙崖玻璃栈道、芙蓉镇、矮寨大桥、凤凰古城双飞六日游（HQ）

6月22日 1899元

行程特色

1：别样体验：体验度性价比之王，2019年攀高看远，打卡网红景点！

2：别样搭配：充裕的时间，绝色的景点，盛宴的美食，让您轻松游萧湘！

3：别样定制：春晚分会场 超高人气天门山，只因为勇敢而挑战

5：别样景点：赠送游览【大峡谷】景区

4：别样品质：独家赠送游览挂在瀑布上的古镇【芙蓉镇】

5：别样睡眠：全程入住商务型酒店，免费升级一晚五星【凤凰国际酒店】或【五钻特色客栈】，保证优质的睡眠

7：别样体验：精选优导/每人每天一瓶矿泉水，独家安排导游陪同游览凤凰古城夜景

我们追求的是品质，留下属于自己的醉美时光！

（国旅自组）【全景湖南】

长沙、韶山、溪布老街、张家界国家森林公园（袁家界、杨家界、金鞭溪）、云天渡玻璃桥、黄龙洞、烟雨张家界晚会、天门山（玻璃栈道）、矮寨大桥、凤凰古城双飞6日游（XR）

6月25日 3299元

行程特色

1、韶山毛主席故居AAAAA——一代伟人故里

2、天门山——AAAAA级景区（天门洞、世界第一盘山公里、世界最长的客运观光索道、天门山玻璃栈道）

3、《烟雨张家界》晚会——国家非物质文化遗产

4、张家界国家森林公园——世界自然遗产、AAAAA级景区、中国的第一个国家森林公园

5、凤凰古城——享有“北平遥，南凤凰”之名，是国家历史文化名城，国家AAAA级景区。

6、云天渡玻璃桥——世界第一玻璃桥（挑战惊险、刺激）

7、黄龙洞AAAAA——世界第一溶洞

8、走进宋祖英的故乡古丈县体验苗族人的欢歌热情——湘西苗寨！

★独家产品、精华景点一网打尽，全程一个导游贴心服务。

★全程白天晚上均不推荐任何自费项目，如有推荐并收钱，现场赔付5000元/人

★全程正餐30元/人/餐（10菜1汤），特别升级4个特色餐：韶山《毛家宴》、土家特色餐《三下锅》、湘西苗寨《长拢宴》、《娃娃鱼滋补养生宴》享受的舌尖上的张家界…………

★赠送：韶山景区环保车20元/人：价值228元/人的烟雨张家界表演普座票；天门山环保车、大索道183元/人+双段扶梯64元/人+鞋套5元/人：森林公园百龙天梯往返144元/人：独家赠送夜游凤凰古城（有导游陪同游览）：价值88元的湘西茗茶——古丈毛尖/人一盒;60周岁以上客人凭身份证赠送爱心登山杖一根:洗漱用品/人/套（牙刷、牙膏、沐浴露、洗发水、肥皂、浴帽、梳子）;独家赠送：黄龙洞VIP专车、专导、田园风光95元/人;矿泉水1瓶╱人╱天;云天渡玻璃桥鞋套一次

（国旅自组）【快乐大巴游】

贵州荔波小七孔、西江千户苗寨、黄果树瀑布空调汽车六天

6月29日 1599元

行程特色

★国旅专车：全新旅游大巴，两班司机轮流为您保护驾航，让旅游不再是“上车睡觉”，让您的安全得到保障！

★国旅专导：国旅专职导游带团，让您的旅程更放心、更安心！

★吃货福音：荔波石锅鱼、西江长桌宴、黄果树农家菜，带您尝尽当地特色美食。

★ 民族体验：穿苗衣、习苗语、走苗寨、做一回苗家人，凡一家三口报名更赠送亲子装纪念照。

（国旅自组）【全景山东】

青州古城景区、八仙过海旅游景区、曲阜明古城、泰山、济南、曲阜、青岛、蓬莱纯玩双飞6天

6月22日 3599元

行程特色

★【优质航班】海航商务时段往返直飞航班，更舒适！

★【舒适住宿】入住三星硬件配置未挂牌酒店，升级一晚四星标准未挂牌酒店！

★【济南印象】游览济南三大名胜之一【大明湖新景区】、四大名泉之一——【黑虎泉】！

★【青州古城景区】上千年历史、保留了古城传统风貌、还有复兴的【宋城】展现了青州古城的历史底蕴。

★【蓬莱仙境】游览人间仙境—【八仙过海旅游景区】。

★【欧韵青岛】游有万国建筑博览会之称的【八大关】，八大关是首批中国历史文化名街，也是青岛的主要名胜之一。

★【中华之魂】登中华之魂，“世界自然文化遗产”的“五岳之首”——【泰山】祈福！

★【尼山圣境】“文化修贤”度假胜地”和“世界级人文旅游目的地”。

●全程0购物、天天鲁味美食！

山东特色美食：铁锅鱼头糊饼子、蓬莱仙境美食宴、秘制酱骨风味餐、?鱼手工水饺

额外增送：每位客人赠送国旅帽子、每天一瓶矿泉水！

【深度徽杭】

黄山观日出、醉美西湖、穿越文渊狮城、激情源芳漂流、寻梦千岛湖、宿文渊狮城民宿、品地道徽菜、尝鱼头宴双飞六天亲子游

7月1/5日 4499元

行程特色

★主题：杭州往返，近距离抵达黄山，玩足两天赏全景，感受黄山归来不看岳！

★寻梦千岛：走进文渊狮城，探秘水下古城。住一晚文渊狮城民宿，随时随地体验家的感受！

★徽州味道：品尝最鲜千岛湖有机鱼头宴，品地道徽菜、饱赏徽州味道！

出境游

【乘穿梭巴士亲登港珠澳大桥】

香港观光、澳门两天团（纯玩0购物0自费）

6月22日699元

行程特色

★乘【穿梭巴士】登上世界最长的跨海大桥—港珠澳大桥，体验一把穿梭水天之间的快感

★赏一桥八景，一次满足8个愿望：风帆双塔、海海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景

★时隔三年，星光大道重新归来，掌印崭新设计首曝光 新添五巨星掌印，增加数码元素与铜像互动，营运支持本地创意品牌，见证香港电影业发展史，星光熠熠，还可欣赏维港璀璨景色。

澳大利亚新西兰大堡礁12天全景之旅（广州往返）

7月13日 17488元

行程特色

★前往中央海岸亲近塘鹅，体验生态之旅；

★墨尔本特别安排乘坐有轨电车感受城市的休闲；

★搭乘特色渡轮畅游悉尼港湾，观赏两岸迷人景致；

★凯恩斯乘坐豪华游船前往绿岛，零距离感受奇妙的海底世界；

★凯恩斯参观库兰达文化艺术中心，乘坐军用的水陆两用车+土著表演；

★天堂农庄观赏澳洲特有的动物，直升飞机巡航，尽览黄金海岸无敌海景；

★畅游新西兰北岛，感受帆船之都奥克兰，游览毛利文化村+五星农场—爱歌顿；

★独家赠送彩虹温泉公园，唯一开放的奇异鸟孵化基地及世界最大的野生彩虹鳟鱼培育中心，体验时空船时空穿梭；

【冲绳之恋】

星梦邮轮-世界梦号畅“邮”日本那霸、宫古岛6天5晚发现之旅（广州南沙上船）

7月14-8月18日逢周日出发4499元

行程特色

1、精致餐饮：每天多至5餐的免费国际美食，符合亚洲的饮食口味与习惯，一定让您食指大动

2、娱乐享受：各式免费的娱乐项目、康体设施、精彩表演让旅途充满乐趣；丰富的免税精品满足您的购物欲望

3、悠闲舒适：避免旅程奔波，随心所欲地安排活动，享受度假乐趣

4、新鲜体验：感受新潮的邮轮假期，享受新颖时尚奢华旅游

【夏日狂想曲】

日本东京大学名校参观、富士急乐园、最萌招福猫、山中湖喂天鹅、 奈良神鹿公园、日式茶道、和服体验双古都六天经典游（茂名往返，香港飞）

7月6日 6399元

7月17、21、27日 7599元

行程特色

暑期特别企划：

招福好运：萌萌哒豪德寺招福猫，看到都会惊呼“So kawayi”！

惬意时光：静谧的湖面，天鹅“翩翩起舞”，喂食的亲密接触，是亲子最赞的体验！

特别体验：一学：东京大学名校参观

二园：富士急乐园--世界最高、最大落差、最长、最快，安排停留三小时惊喜刺激又温馨！

奈良神鹿公园--喂食小鹿亲密接触

三体验：三大日本国宝级文化体验，让您的旅途更加有趣！

1、经典日式和服体验， 让您美、优雅，气质满满！

2、深入感受地道的茶道体验，了解日本特色文化

3、艺伎合影留念，为你的旅程刻下难忘的印记

航班：优质航空，让您出行无忧！

住宿：入住当地4星酒店，升级一晚海景温泉酒店

美食：艺伎餐、日式烤肉、海鲜豚肉涮涮锅、温泉酒店料理等

柬埔寨金边、吴哥双飞5天超值之旅

（茂名往返，湛江飞）

7月2、9日 1099元

行程特色

【贴心服务】我司专业的领队全程贴心服务，让您玩舒心、开心、放心；

【行程安排】游玩柬埔寨誉满全球的【吴哥窟】，一个充满神秘色彩的古国；

【舒适住宿】全程当地四星酒店，吴哥升级一晚当地五星酒店！

【特别安排】吴哥全景博物馆、360度远景绘画，深入了解吴哥王朝的兴衰！

【特别赠送】安排柬式风味自助餐并观赏高棉民族歌舞表演

【茂澳通】——珠海、澳门两天团（住珠海）

6月22日特惠：199元 纯玩：299元

【国旅自组】【泰品质?湛江直飞曼谷包机】

泰国曼谷、芭提雅六天双飞之旅（茂名往返）

6月26日3399元

行程特色

贴心旅程：国旅优秀领队带团，国旅独立成团！

舒心旅程：包含茂名市县区网点至机场往返接送，绝不拼团！

放心旅程：绝无强制购物，不强制自费！

开心旅程：乘坐包机，直飞曼谷！

称心住宿：全程安排当地泰国特色酒店！

四大美食：素帕塔水果园+A-ONE国际自助餐+泰式特色火锅+KINGPOWER自助餐

包含自费套餐：富贵黄金屋+千人宴会餐+特色夜秀+北揽鳄鱼潭+龙凤争霸泰拳表演

推荐行程：

吃海鲜住壕酒店，还有粤西地区少有的钢琴音乐盛宴只需?169！

限时开抢！￥99 享千元超级会员福袋，三重好礼等著你！

走绝美古丝路，环游大西北！纯玩0购物，该怎么玩就怎么玩！

冲绳之旅，带你享受新颖时尚奢华的全“邮”盛宴！


文章编号: a40f0aa71dffaeb8750a4215357d604f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (稀客~平潭牛山岛海域附近出现成群海豚!) 2019-06-21 平潭老家群   平潭老家群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561128617&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWAaxMXoqsXF4z9vW7-SUP2pu8Ua8Mf3jRccwHjDuN-Xi*nzSg*jrUR6Ny6-JR*3o2jXc51HXVqVtVo8XtrrDE98Av6Eox7Xwx2qZI8RBSA9VXcFmBvL1gJX8cfZCXoQTvycAWG28JWww8AvoFNJ8Kmp*-KJCt1xo-1XmwEH2IoM=




阅读本文前，请您先点击上面蓝色字体“平潭老家群”再点击“关注”，这样您就可以加入平潭老家群了。

昨天晚间，

一段关于海豚的视频刷爆朋友圈。

视频中，

一个平潭口音的男子在大声惊呼，

一群海豚露出脊背，

优雅地游弋。

平潭近海相当少见的海豚群

为什么会在这出现？

很多网友自豪地认为

是平潭的海域环境好，

没有污染的环境海水，

吸引了海豚的来访。

海豚

生活在海洋中的鲸目哺乳动物

海豚（学名：Delphinidae）是与鲸和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，大约于1千万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中。主要以鱼类和软体动物为食。

具有齿鲸类典型的形态学性状：纺锤形的身体；单个新月形的呼吸孔；头骨套叠，上颌骨向后扩展与额骨重叠；颅顶偏左的不对称；圆锥形或钉状的齿等。

多数种类的背鳍呈镰刀形，少数的为三角形（长吻原海豚的一些亚种、雄性虎鲸）或圆形（贺氏矮海豚）。白海豚（Sousa spp.）背鳍的基部形成增厚的脊或驼峰，露脊海豚（Lissodelphis spp.）完全没有背鳍。

各种海豚构成了海豚科家族，该科是海洋哺乳动物中种类最多的一个科，全球共17属37种，中国有13属18种。

海豚有著看起来友善的形态和爱嬉闹性格

在人类文化中一向十分受欢迎。

海精灵们，

平潭欢迎你们的到来~

来源：平潭早知道


文章编号: b49e79385770bd3ca6d965357043e8a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【万众创新】挑战深水深槽第一凿,凿通世界级跨海通道!) 2019-06-21 中国疏浚   中国疏浚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYwMTQzMA==&mid=2247491241&idx=1&sn=99b27e8058c89e295523da4fc7dd6eaf




▲“金建”在深中通道进行凿岩施工

“如果用广东人的汤来比喻，把港珠澳大桥水底情况比作一盅淮山枸杞汤，那么深中通道水底就好比一盅加了骨头的淮山枸杞汤，啃骨头自然要比只吃掉淮山枸杞用的时间多。” 中交广航局深中通道项目部项目经理詹锐彪形象地比喻道。

深中通道基槽开挖不仅面临深水深槽精挖、清淤技术的突破，还需进行深水深槽岩石处理技术的攻关，比港珠澳大桥岛隧工程基槽单纯开挖淤泥、砂土的情况更复杂也更困难，而且隧道基槽岩石呈现范围广、埋藏深、强度大等特点。

基槽开挖最大挖深处达到42米，如何破掉这些坚硬的岩石层，为世界级跨海通道开挖出一条平整的海底隧道，成为摆在建设者面前一大新难题。

据了解，这种深水深槽高精度凿岩施工，国内可参考的成功案例接近于零，没有经验可循，常规开挖根本行不通。甚至在世界范围内也鲜有先例，堪称世界级难题。

按照常规的施工方法，处理海底岩石最直接的办法就是实施水下爆破。然而，考虑到深中通道施工区域处于粤港澳大湾区的核心区和中华白海豚的洄游区，爆破不仅妨碍粤港澳大湾区数条水上交通主干道的正常通航，还会对生态环境和水生生物造成巨大影响，这个方案遭到了否决。

▲“金雄”“金建”在深中通道项目联袂施工

在这一片长宽不足百米的水域里，白天，“金建”打头阵，用凿岩棒对连片、较坚硬的风化花岗岩进行凿岩破碎；晚上，“金雄”接力，利用巨型抓斗将凿碎的岩石抓起，进行清礁处理。至于为何不能同时施工，建设者表示，主要是因为施工作业面有限。施工既要确保“金建”凿岩施工的效率，还要保证两艘船的安全距离，让它们互不干扰。当晚上“金建”停止凿岩作业时，船员们便有时间对白天使用过的凿岩棒进行维修保养，这样的话便能大大提高施工效率。

而得益于中交广航局完全独立自主研发的国内首艘真正具备定深平挖功能的挖泥船“金雄”号，其由数十个与7台计算机连接的传感器和监视器组成的挖控制系统意味著可以“无视”黑夜的影响。“影响几乎为零。”周红心表示，“这个红色的方框，就是我们的抓斗；这数十个静止的方框，就是之前抓斗开挖的位置。也就是说，每一斗在哪儿开挖，开挖到多深，我们都能实现精确控制。” 据了解，“金雄”早在港珠澳大桥岛隧工程精确疏浚施工中便放异彩，被授予“功臣”船称号。2

“国之重器“再现海底“绣花”绝技

除了清理礁石外，“金雄”还将进行槽底精挖，即对槽底设计线以上约2.5米厚的泥层，按照分段、分条、分层的原则精确开挖，误差范围仅必须控制在0.6米以内，这个精度要求堪比港珠澳大桥岛隧工程。

▲“金雄”在深中通道施工

施工时，“捷龙”利用清淤监控系统的泥浆密度显示和水深测量装置，会清晰地显示和监测到水下清淤施工的三维作业画面。当清淤点的浓度和水深达到设计要求后，通过移至收放锚缆移动船舶至下一个清淤点。完成单点清淤后，系统会记录清淤轨迹，操作人员可根据清淤覆盖情况，进行局部加密补吸，让沉管作业始终在干净的海底环境中进行。正因为如此，“捷龙”也有“海底吸尘器”的美誉。

夕阳西下，几艘施工船舶的倒影再次在水面浮动，又到了一天中换班的时刻。“金雄”、“金建”组合，白天和黑夜交替施工，俨然一对配合默契的兄弟，共同奋战在伶仃洋水域上，为打通粤港澳大湾区的另一条世界级跨海通道而携手并肩，风雨同舟。


文章编号: 96170c012cd11dc9823a99edb52f137a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (自然资源系统2017-2018年度全国青年文明号授牌仪式举行 | “南海探路者”接过全国“青年文明号”牌匾!) 2019-06-21 新南海   新南海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247486137&idx=1&sn=9f4aa93167d5c4c78d0dde82d43fc5aa




6月20日至21日，自然资源系统2017-2018年度全国青年文明号授牌仪式在珠海举行。

在部系统、沿海地方政府团员青年们的共同见证下，“南海探路者”等自然资源系统12个全国青年文明号接过了“青年文明号”牌匾。

授牌仪式

“南海探路者”青年文明号团队

12个获得2017-2018年度

全国青年文明号的团队分别是

◆国家海洋环境预报中心海洋气象预报室

◆中国海洋报社海鹰报道队

◆自然资源部南海局南海调查技术中心测绘室

◆国家海洋信息中心海洋数据管理中心

◆自然资源部天津海水淡化与综合利用研究所西北地区苦咸水淡化装置研发中心

◆自然资源部北海局天津海洋环境监测中心站污染监测站

◆国家海洋技术中心海洋测量传感器技术研究室

◆福建省海洋预报台

◆广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组

◆上海市海洋管理事务中心海洋管理科

◆自然资源部机关服务局机关物业中心保洁部会议班

◆自然资源部政务大厅

授牌仪式由自然资源部直属机关团委主办，自然资源部南海局承办。自然资源部直属机关党委副书记、纪委副书记赵光磊发表讲话，自然资源部南海局副局长陈怀北致辞，自然资源部直属机关团委书记邹艳艳主持仪式。

主席台

据悉，共青团中央等21家全国创建“青年文明号”活动组委会成员单位联合发布《关于命名2017~2018年度全国青年文明号的决定》，授予符合创建条件且表现突出的1708个创建集体为“2017~2018年度全国青年文明号”，其中自然资源系统获得该称号的集体有12个。

全国创建青年文明号活动组委会各成员单位号召：青年文明号集体要认真学习贯彻习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话精神，著眼为党“争取青年人心、汇聚青年力量”，以“青年文明号、青春心向党”为主题，广泛组织开展宣传教育实践活动，引导广大青年听党话、跟党走，树立远大理想、热爱伟大祖国、担当时代责任、勇于砥砺奋斗、练就过硬本领、锤炼品德修为，积极拥抱新时代、奋进新时代，让青春在为祖国、为人民、为民族的奉献中焕发出更加绚丽的光彩。

自然资源部南海局在自然资源部党组的正确领导下，以加强政治建设、思想建设和能力建设为重点，通过“灵魂工程”“桥梁工程”“暖心工程”“品牌工程”等4个“工程”，服务凝聚引领团员青年，围绕南海局的发展筑梦奋斗；以争创全国青年文明号为重要抓手，引导团员青年履职尽责、创先争优，取得了显著成绩，所属的南海调查技术中心测绘室被评为2017-2018年度全国青年文明号。

南海调查技术中心"南海探路者"长期深耕海洋测绘领域，获取了南海宝贵的地形资料，填补了精细海底地形数据的空白，开创了南海调查的新局面；创造了以国际海底光缆、岛礁间电缆以及琼州海峡跨海电缆勘察为代表的多个行业内第一；承担了南极科考、海岸线修测、地名普查、海域勘界、领海基点保护等业务，为海洋综合管理提供了全方位服务，荣获了多项省部级和厅局级奖项。（“南海探路者”详细报道见今日二条）

仪式后，自然资源部南海局南海调查技术中心测绘室、自然资源部机关服务局机关物业中心、民航中南地区空中交通管理局、广东省中医院大德路总院重症医学科等全国青年文明号号长分享交流了创建经验和做法。

“南海探路者”青年文明号号长分享创建经验

现场交流讨论

交流讨论的最后，自然资源部直属机关团委书记邹艳艳谈“青年文明号是什么、有什么用、如何激励？”

21日，参会人员赴全国青年文明号集体广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组参观学习。

参观学习

新职责 新使命

近日，自然资源部党组印发了南海局的新“三定”方案。按照新方案，南海局将全面履行海区全民所有海洋自然资源资产所有者职责、海区国土空间用途管制和生态保护修复等职责。

在部党组的坚强领导下，南海局广大团员青年作为贯彻落实新职责、新使命的生力军和先锋力量，继续发扬“忠诚担当、敬业奉献、严谨求实、团结拼搏”的南海精神，聚焦主责主业，主动担当作为，把个人的成长进步融入到推动国家发展、民族振兴的时代洪流中，把爱国热情转化为立足岗位、刻苦学习、发奋工作、奉献社会的实际行动中，以青春正能量汇聚起推动自然资源事业发展的磅礴力量，在工作实践中创造出无悔的岁月、永恒的青春，向中华人民共和国成立70周年献礼！

撰文：秦昕 高悦

摄影：石正东

视频：梁秋

美编：石雨晴

审核：罗茜


文章编号: c27b3ea8bb9a56f00089f8a39857a959
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (建筑名作|匠心传递——“世界工程”港珠澳大桥) 2019-06-21 建筑设计184  其他 建筑设计184


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561136709&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6MhNumaSigFkORaTeOQSwk999dqPtRXFYv9oGt9mD4AuYd1qbWLIJrdHN2vKibvcCeuIGX0npDrDNESkJtnxSw8YBOckefRrFvJT2UyLYr7NYRu44R-mAMTUKrByFnXJbl-ujedNpiFyr92yQ57TdwQ4nu0V-pupgHkFH3In-zI=




匠心传递

“世界工程”港珠澳大桥

东接香港，

西接珠海、澳门，

既是世界上最长的跨海大桥，

也是中国交通史上技术最复杂、

建设要求及标准最高的工程之一，

被英国《卫报》誉为

“新世界七大奇迹”，

——它就是港珠澳大桥！

在1983年，香港的建筑师胡应湘最早提出了建造港珠澳大桥想法；2009年12月15日，港珠澳大桥正式开工建设；2016年9月27日港珠澳大桥主体工程全线贯通。2017年5月2日，港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙。7月7日，港珠澳大桥海底隧道段的连接工作顺利完成。2018年10月24日上午9时港珠澳大桥正式通车。

港珠澳大桥全长约55千米，其中珠澳口岸至香港口岸41.6千米，跨海路段全长35.578千米；三地共建主体工程29.6千米，包括6.7千米海底隧道和22.9千米桥梁； 桥墩224座，桥塔7座；桥梁宽度33.1米，沉管隧道长度5664米、宽度28.5米、净高5.1米；桥面最大纵坡3%，桥面横坡2.5%内、隧道路面横坡1.5%内；桥面按双向六车道高速公路标准建设，设计速度100千米/小时，全线桥涵设计汽车荷载等级为公路-Ⅰ级，桥面总铺装面积70万平方米； 通航桥隧满足近期10万吨、远期30万吨油轮通行； 大桥设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。

港珠澳大桥工程具有规模大、工期短，技术新、经验少，工序多、专业广，要求高、难点多的特点，为全球已建最长跨海大桥，在道路设计、使用年限以及防撞防震、抗洪抗风等方面均有超高标准。在港珠澳大桥修建过程中，中国国内许多高校、科研院所发挥了重要技术支撑作用。

港珠澳大桥的建造存在著众多难题。港珠澳大桥地处外海，气象水文条件复杂，HSE管理难度大。伶仃洋地处珠江口，平日涌浪暗流及每年的南海台风都极大影响高难度和高精度要求的桥隧施工；海底软基深厚，即工程所处海床面的淤泥质土、粉质粘土深厚，下卧基岩面起伏变化大，基岩深埋基本处于50至110米范围；海水氯盐可腐蚀常规的钢筋混泥土桥结构。

淤泥不仅容易在新建桥墩、人工岛屿或在采用盾构技术开挖隧道过程中堆积并阻塞航道、形成冲击平原，而且会干扰人工填岛以及预制沉管的安置与对接；同时，淤泥为生态环境重要成分，过渡开挖可致灾难性破坏；故桥隧工程既要满足低于10%阻水率的苛刻要求，又不能过渡转移淤泥。

伶仃洋立体空间区域内包括重要的水运航道和空运航线，伶仃洋航道每天有4000多艘船只穿梭，毗邻周边机场，通航大桥的规模和施建受到很大限制，部分区域无法修建大桥，只能采用海底隧道方案。 港珠澳大桥穿越自然生态保护区，对中华白海豚等世界濒危海洋哺乳动物存在威胁；同时，大桥两端进入香港、珠海都市，亦可能对城市产生空气或噪音污染。 此外，粤港澳三地在各自法律法规、技术标准、工程管理、市场环境、责任体系、机制效率等均存在较大差异，大桥运营管理复杂。港珠澳大桥2016年底全部建成通车，困难很大很大。

2018年，港珠澳大桥工程先后获《美国工程新闻纪录》（ENR）评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、 [99] 国际隧道协会“2018年度重大工程奖”和英国土木工程师学会（ICE）期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的“2018年度隧道工程奖（10亿美元以上）”。

港珠澳大桥创多个世界之最

最长：港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大：沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重：沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000 吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

最精心：海上的气候条件，很大程度上决定了沉管浮运和对接的成败。工程方一年多前就与国家海洋局海洋环境预报中心合作，做精细化、小区域的海洋环境预报，每天坚持监测预报，花费达3000万元，只为每个沉管找两三天的作业时间。

最精细：在沉管隧道安装之前，还要在挖好的基槽中做碎石基床基础，即要在40米深的海底，铺设一条42米宽、30厘米厚平坦的“石褥子”，而这条“石褥子”的平整度误差要控制在4厘米以内。

最精准：春节过后，一旦找到合适的时间，堪称世界最大难度的“深海之吻”就将开始，沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接。对接在环境复杂的海底进行，受多种环境介质影响，共需对接33次，耗时3年。沉管连接处橡胶止水带要可用120年，对接误差控制在2厘米以内。

港珠澳大桥的建成加深了内地与港澳之间政治经济文化联系，见证了中国工程技术发展前进的步伐，同时也体现了我国国力正在不断壮大，是中国历史长河中一颗璀璨的明星。

港珠澳大桥的设计师孟凡超是赫赫有名的全国工程勘察设计大师，他的名字与黄石长江公路大桥，南京长江二桥、三桥，杭州湾跨海大桥，西堠门大桥国家重点工程项目紧紧镌刻在一起;他是桥梁界资深专家，将创新赋予了更多的文化内涵，"多样化"、"个性化"是他的主题词。

现任中交公路规划设计院有限公司董事、副总经理。兼任中国土木工程学会桥梁及结构工程分会、混凝土及预应力混凝土分会和中国公路学会桥梁和结构工程分会副理事长，国际桥梁协会委员，中国《土木工程学报》编委会委员，交通运输部专家委员会委员，国内知名桥梁专家。

曾主持厦门海沧大桥、南京长江第三大桥、武汉阳逻长江大桥主桥、青岛海湾大桥、嘉兴至绍兴杭州湾大桥等项目的方案设计、总体设计、初步设计及施工图设计及港珠澳大桥主体工程初步设计等。

2009年初，孟凡超率领他的团队进驻珠海，任务是征服一座史无前例的巅峰:完成一项横跨粤港澳三地，主线总长约56公里，集桥、岛、隧于一体，投资高达700多亿元的 "超级工程"--港珠澳大桥的勘察设计工作。2009年3月-12月份，孟凡超主持完成了港珠澳大桥主体工程初步设计。当年的12月15日，港珠澳大桥实现开工建设。2011年2月-2012年10月份，孟凡超又主持完成了港珠澳大桥深水区桥梁工程施工图设计。

港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部总经理林鸣自2010年12月起，担任港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师，率领数千建设大军奔赴珠江口伶仃洋，开始了攀登世界工程技术高峰的创新之路。

在超级工程港珠澳大桥建设中，林鸣更是毫不犹豫地扛起了工程责任的全部重担。林鸣主持建设的岛隧工程是港珠澳大桥难度最大的部分。这是中国建设的第一条外海沉管隧道，也是世界上规模最大的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，设计施工均无成熟经验可以借鉴。

林鸣团队曾请了荷兰公司来合作，把15亿的天价讨价还价到3亿后，对方却给他唱了首祈祷歌然后拂袖而去。就这样，深埋沉管这个难题，历史性地摆到了中国工程师的面前。但林鸣没有绕开，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：需要将33节，每节重达8万吨，长达180米，宽约38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。这一项施工的技术难度，堪比“海底穿针”。这33节沉管，从E1到E33，每一节都有自己的故事。在林鸣眼里，它们就像他的每一个孩子。第一个孩子——E1安装的时候，媒体给它起了一个很浪漫的名字，叫“深海初吻”，但是整个过程一点都不浪漫：林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

沉降幅度是海底沉管隧道稳定性的重要考量指标，也是对勘测、设计工作精确性和科学性的有力验证。世界同类工程沉降一般在15—25厘米。而在林鸣的建设团队精细勘测，精细设计，精细施工，港珠澳大桥海底沉管隧道整体沉降不超过5厘米，在中国深海创造了一项世界纪录。

伟大的时代造就伟大的工程，

而伟大的工程也没有辜负

一个伟大的时代。

700多年前，

过伶仃洋时文天祥感慨万千：

人生自古谁无死，

留取丹心照汗青！

英雄虽然落魄，

依旧慷慨激昂。

如今伶仃洋上依旧烟波浩渺，

但一条跨海巨龙已横空出世。

长按二维码关注我们


文章编号: 53f08b6630e280c59d27f3f05369abe4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (暑你会玩 ▎这个假期让我们HAI一夏 ▎游粤港澳大湾区-造长隆海洋王国之梦!) 2019-06-21 清新假期V  其他 清新假期V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561116516&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmmz*gmvQtpd1yea1jU0E*QXAUrcPHqeE4b6OxRGfEZpDX*9puL8j4k-ILSG*AfNrBcJZIRcVMDW*0wt0N3LgZa0LowCgQEih2w6zHVGZVOYxqYagS9Ispm-VNHOcPiowB*tWucmz-7NKCiXiyskCsF1r2WVgQKLPtK3KZU1zF3g=




港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、澳门、香港、

深圳双动5日游

【出发日期】暑期每周五、六

【综合报价】3180元/成人

2080元/儿童（1m-1.5m，不含1.5m）

1780元/儿童（1m以下，不含1m）

一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

来段航拍一起感受下 ↓

一起见证这一世界奇观呢~

具体行程安排

D1：福州南-深圳北-深圳园博园

含：晚餐 宿：深圳

★福州南火车站集合，搭乘D2327（7:10-12:50）D2311(7:57/13:06)（南平、武夷山、宁德的客人亦可从福州出发；厦门北、泉州的客人也可以参考此班次动车）

★晋江出发D2311（09:09/13:25）D2297（10:13/14:22）

★莆田出发D2311（8:30/13:21）D2297（9:32/14:22）

★漳州出发D2295（10:08/13:37）D2297（11:04/14:17）

★三明北出发D2297（8:16/14:22）等车次赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往【深圳园博园】游览,深圳国际园林花卉博览园是一个集园林花卉博览、文化艺术、科普教育、旅游展览、太阳能并网发电于一体的公园。园内建成一塔、两馆、三桥、四湖、六园，共完成建设工程45项。在园博园的最高处，一座九层八角的仿木构砖塔成为园博园的标志建筑物。园博园的园林包含了人们多年来沉淀累积的关于美好生活方式的智慧，展现了对优良文化的尊重和继承。深圳园博园近百处园林中，几乎每一处都承载著丰富的文化，包括历史掌故、诗词歌赋、文化收藏、地方风情、绘画雕塑、石刻碑记、楹联匾额等。园博园既适宜品味赏玩，又适宜郊游参观、学习考察，更可来呼吸清新空气、回归自然、修心养性、强身健体。这是高楼林立城市中的世外桃源，正应了“自然·家园·美好未来”的公园主题。适时出园，晚餐后入住酒店。

D2：深圳-香港-珠海

含：早、午、晚餐 宿：珠海

早餐后送口岸过关前往香港，后游览【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！随后前往【太平山】，站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】，这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。坐游船游览【维多利亚港夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，游览结束后送【港珠澳大桥香港口岸】，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】前往珠海（持港澳通行证排队过关），保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛/345678”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，后入住酒店。

温馨提示：近期由于港珠澳大桥刚开通，澳门当地旅游团很多，行程中如遇排队、堵车及其他等候情况敬请谅解！

D3：珠海-澳门-珠海

含：早餐、中、晚餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往拱北关口，过关后游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。1602年起，葡萄牙人耗时30多年建造了一座哥特式教堂，名为圣保禄教堂，由于它的名字发音接近当地方言的“三巴”，也被称作大三巴教堂，建筑糅合了欧洲文艺复兴和东方建筑的风格，是由意大利神父设设计，日本工匠协助完成的。教堂雕刻精细，光是前壁就造价三万两白银。大三巴前后经历过三次大火，1835年的那场火灾足足焚烧了2个多小时，整体建筑付诸一炬，前壁却屹立不倒，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”。【金莲花广场】金莲花广场位于澳门新口岸高美士街、毕士达大马路及友谊大马路之间。为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重6.5吨，高6米，花体部分最大直径3.6米;小型雕塑直径1米，高0.9米，于澳门回归纪念馆展出。【民政总署】，民政总署大楼座落在澳门繁华的心脏地带，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。大楼的建筑有著明显的南欧风格，楼内还有图书馆、画廊和花园，充满异国风情。大楼附近的议事亭前地是一个欧洲风格的广场，四面有教堂、饭店、咖啡馆，展现著葡萄牙的生活情趣。这里是澳门的市中心地带，也是游客必到的景点集中区。大楼还有画廊和图书馆。每年12月举行的“全澳书画联展”，堪称澳门艺坛重要展览。图书馆则散发著一种截然不同的葡国风情，专门收藏17世纪至1950年的外文古籍珍品，包括葡文《蜜蜂华报》(Aabelha da China)。创刊于1822年，是澳门第一份报章兼中国领土上的第一份外文报章，历史价值不言而喻。【威尼斯人度假村】，"威尼斯人度假村"是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建。酒店位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。其中豪华客房超过六十平方米、大运河购物街、四季名店近十万平方米并汇集世界名牌、水疗中心占地八千平方米，以及拥有高超表演的驻场表演的太阳马戏团等。游览结束后送口岸，返回珠海，晚餐后入住酒店。

D4：珠海长隆海洋王国

含：早餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

3.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

4.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。游览结束入住酒店。

宝贝可选择自费升级长隆景区酒店

D5：珠海-深圳北-福州南

含：早餐宿：温暖的家

早餐后，适时乘车前往深圳北动车站，乘坐动车返程

★福州南D2304（14:47-20:26）(厦门北、晋江、仙游、莆田、南平，武夷山客人可参考此班次）D2328(15:22/20:47)（厦门、泉州、莆田的客人可参考此班次；宁德的客人亦可从福州换车其他交通工具返程）

★晋江D2304(14:56/18:54)D2326(16:18/20:39)

★莆田D2296（15:20/20:15）D2328(15:35/20:30)(具体趟次以出票为准)

服务标准

1.住宿：酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及具有有效签证港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差（第一晚深圳品冠假日、顺逸东方等同级酒店；第二、三、四晚珠海铂联欧曼等同级酒店）；

2.交通：去程福州南—深圳北往返动车二等座票（具体以实际出票为准）；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：4早5正（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游，仅提供司机服务；园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童

1M以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票；

1M—1.5M儿童：不含往返动车半票、不占床不含早；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票、长隆海洋王国大门票；

7.备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

友情提示

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

发现更多精彩

关注公众号


文章编号: 2974ee854e242b9dcefeb54affd77c57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (享趣川岛,品质旅游之江门台山下川岛·广州双高4日游) 2019-06-21 退休好生活   退休好生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTE1NjE1Mg==&mid=2247504474&idx=7&sn=f9cc5848e441e9fe3a6b3fd3a9c008f2




江门台山下川岛·广州双高4天游

海滩平缓开阔，缓缓延伸向海

阳光日照充足，湛蓝的海水海水清澈见底，

白鹭自由飞翔，涛声余音绕耳。

悠游于沙滩上，独品大海的浪漫世界。

★退休好生活推荐线路：江门台山下川岛·广州双高4天游，沙滩漫步，浪漫海旅！

行程亮点

◇国家AAAA级旅游区，广东省著名的国家级海滨旅游度假区

◇乘坐35分钟的海上旅游巴士，尽览南海无限风光

◇尽情享受阳光、沙滩、海水、美食及动感海上娱乐项目

◇步行潮人径，潮人径全长约42公里，依据景观特色分为观海径、休闲径、探险径及田园径，川岛全新的亮丽风景线

出团日期：

每周二

会员专享价：

1880元/人

具体行程安排

第一天：

行程：贵阳北站 –广州—下川岛

用餐：无正餐

住宿：下川岛

早贵阳北站乘动车二等座票参考车次D211次（08:00分）赴广州南，（具体车次以报名后实际出票为准）中午12:10分抵达广州南站，导游接团统一乘车（车程约3小时）前往台山【山咀码头】。

转乘川岛快船（船行约35分钟）（正常航班早上8:30分—下午17:30分，每1小时1班，特殊情况除外）领略浩瀚的大海风光，海上偶尔会有看到海上“熊猫”之称的中华白海豚，便抵达美丽的素有“布吉岛”之称的——下川岛后。转乘下川岛旅游专线车至王府洲景区门口，验票进入景区，前往酒店办理入住，晚餐后休息。今日行程结束。

第二天：

行程：下川岛

用餐：无正餐

住宿：下川岛

—早观日出，早餐。下川岛最令人回味的是王府洲度假区内那条“情人路”。路依海滨而建，一排排葱郁的椰林。

路宽径幽，蜿蜒在浓荫密布的椰林中，椰叶婆娑如撑开的绿伞，为情侣们遮阳盖光。椰林海浪，倾听数不清的激情浪漫的故事。携手漫步情侣路，或海滨浴场戏水畅游，或租几只鱼竿周边海钓，自由自在做个快乐的渔夫···；傍晚周边各种情调的酒吧、茶吧、足道等任您选择；满天星光下，行走柔软的沙滩上，幸福就是这么简单···

游览【王府洲旅游度假区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾海湾呈月牙形，三面奇峰环环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、滩平浪静、白沙细软，为天然优质的海滨浴场。沙滩平缓地向海面延伸，在海滩追波逐浪、卧滩日浴；或戏水拾贝、快艇冲浪；还可把酒对月，倾听涛声星语，尽情享受轻松悠闲的美好时光。

第三天：

行程：下川岛—台山—广州

用餐：无正餐

住宿：广州市区

睡到自然醒，酒店早餐后，自由前往川岛旅游新亮点—【潮人径】。潮人径全长约42公里，依据景观特色分为观海径、休闲径、探险径及田园径。

“潮人径”串联自然保护区、风景名胜区、历史古迹等重要节点，融合生态、环保、旅游、运动、休闲和科普等多种功能，依托现有的海岛公路、村道、林道、登山道路，将打造成为下川岛新的靓丽风景线。

午餐后可自行安排海上游乐活动。自由享受大海、阳光、沙滩、海浪、椰树的南国风光，自行参加海水浴场、香蕉船、海上摩托艇，沙地摩托车，沙滩足球，沙滩排球等娱乐项目。或沙滩上在来个“葛优躺”。

美食推荐：

（鳝鱼饭）

第四天：

行程：广州—贵阳北

用餐：含早餐

住宿：无

酒店早餐后，自由活动。——上午10点前办理退房手续，10点在景区门口乘下川岛旅游专线车至下川岛码头乘11时离岛返回山咀港码头，乘汽车（车程约1小时）返回台山中餐，中餐后乘车（车程约2小时）乘车前往广州南南站，乘动车参考车次D2838次（16:44分）、D2842（18:10-23:23分）（以实际出票车次为准），晚23:23分抵达贵阳北站，结束愉快的川岛之旅！回到温馨的家！

如何报名？

添加官方微信‘退休好旅游’，官方客服为您服务！

精品线路推荐：

好消息?

退休好生活微信可以报名啦！

报名步骤：

1.添加“退休好生活幺妹”或“退休好旅游”为微信好友。

退休好旅游

退休好生活

2.发送报名者姓名、性别、年龄、身份证号、电话号码。

3.微信转账。

注意！报名旅游仍需到现场签订协议。

请工作时间内到会员中心补签协议。

请认准官方号码，谨防上当受骗！

接待标准

1、交通：贵阳北-广州-返动车二等座票，当地空调车接送（确保每人一座位）；

2、用餐：酒店含3早餐（早餐为酒店赠送，不用不退费，不占床不含早），不含正餐。

当地餐饮：岛上味道独特的海鲜餐厅众多：下川岛海轩餐厅、阿布海鲜阁、海浪风情餐厅、老友记餐厅、美人鱼海鲜大排档，各酒店餐厅，烧烤吧等值得品尝。不足10人只含早餐 ，退2正餐：70元/人

3、门票：下川岛往返船票·门票·景区环保车套票

4、住宿：连住3晚下川岛指定桂园酒店标准房或同级（升级海景房加150元/人），产生单男单女补房差。

5、导服：全程自由行，无领队无导游

6、保险：旅行社责任险、旅游人身意外险保额：20万元/人。按保险公司相关条例赔付。

温馨提示：

1、游客出团须携带好本人二代身份证原件

2、旅行社不承担由铁路火车、高速公路等或人力不可抗拒因素（如台风等原因）造成的损失和责任。

3、因游客个人原因，中途离开视为游客单方取消合同，所有费用不退，离开后所有的安全责任由游客本人负责。

◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带二代身份证方可入住且办理入住时需拍摄照片

◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任

◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整

◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以以上的旅游者报名出游，敬请谅解

◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车

◇防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，景区配备免费游泳衣，游客应在旅游区指定范围内的区域进行游泳或或者水上活动。不可擅自到野滩或无人看管的沙滩进行水上活动，应听从指挥和合理劝阻。

◇如遇不可抗力因素（塌方、堵车、自然灾害、台风、季候风、游客自身原因）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无无法正常游览，我社只负责退门票成本价或调换游览其他景点，所产生的经济损失由客人自理

◇若在出游过程中，您对我们的安排不满意，请您第一时间向我的导游提出您宝贵的建议，我们会根据实际情况及时处理 行程结束后，请您填写“游客意见书”，您宝贵的意见是我们工作的动力，感谢您选择我们。

注意事项

◇不吃不洁食物，吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌消毒的作用。

◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳，游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜等食品

◇晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食品，可预先吃2片防晕片控制晕情，晕船者上船后不要频繁走动，产生晕觉时，或在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏，以起到防晕的作用。请随身带好防感冒，发烧，腹泻，皮肤过敏的物品，以便应急之用。

◇游泳前要做准备活动，以防抽筋：游泳时要在规定的安全区域内活动，水中感觉不适时，应尽快上岸休息，并适当控制水上活动时间。水上活活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内，应专项寄存或派人看管。

◇高速摩托艇，水上降落伞，香蕉船活动游客要听从工作人员的安排，并穿好救生衣，落实各项安全措施，切记麻痹大意

◇带有儿童的游客，参加水上活动时应照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。

本文图片来自于网络（如有侵权请联系删除）

更便捷的找到我们，获取实用资讯！请按以下方式操作↓↓↓


文章编号: c1f06473aa0b2c198002a54e60d1d2db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (海洋快讯 | 6.15-6.21) 2019-06-21 中国海洋发展研究中心  其他 中国海洋发展研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561115879&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3UCfn-DUsYcHppy0Bzp12Vpy4yyEMEHrRzH3NQAi90pAgBoZLyX81BrdvDpvKIS-499iJaTt4CSWlKmRSYiCifUh33tcEyVTDyLmgcoUpEVCjhIsvEFmEoUyb*ilELRsq9QQutRwDS8r4ccl0G5DCVMhLhuqdnm71K3y2ntThr0=




2019年第24期

2019.6.15-6.21

助您快速了解海洋热点资讯！

海洋热词

数据来源于海洋类新闻网站中

近一周的词汇热度统计

图解热点

数据来源于百度新闻平台检索到的

一周内包含该词的新闻篇数

快讯速览

◆《2018年北海区海洋灾害公报》发布

◆ 全国沿海海平面变化影响调查评估会召开

◆ 江苏组织海洋生态灾害监测预警演练

◆ “科学”号圆满完成西太海山科考

◆ “嘉庚”号完成西太平洋科考任务返航

◆ “雪龙2”号极地破冰船完成海上“初考”

◆ 全球变化与海气作用专项南海中南部游泳动物调查夏季航次北海起航

◆ 中孟科研人员开展孟加拉湾海岸带联合调查和学术交流

◆ 中科院、山东省、青岛市三方签署合作协议共建海洋大科学研究中心

◆ 海南三亚崖州湾深海科技研究院筹建啔动

◆ 我国近海有毒有害藻类与藻毒素调查项目啔动

◆ 中科院发现迄今为止全球最深海底泥火山

◆ 第三届泛北部湾海洋环境论坛在南宁举办

◆ 第二届新时期海洋测绘论坛在苏州举办

◆ 大航海时代与21世纪海上丝绸之路海峡两岸学术研讨会在厦门举行

◆ 构建“海洋命运共同体”思想学术研讨会在浙江海洋大学举行

◆ 第五届中国海洋公共管理论坛在青岛召开

◆ 海峡两岸海洋工程与航海技术研讨会在集美大学举办

◆ 第六届国际深渊探索会议暨深渊高端装备智能制造论坛在舟山普陀举行

◆ 山东现代海洋产业发展论坛成功举办

◆ 全国海洋文化教育联盟第二届会员大会暨首届海洋研学论坛在泉州召开

◆ 中国海洋大学教学实践基地落户日照

◆ 中国海洋大学两个山东省海洋工程技术协同创新中心获认定

◆ 山东高校海洋观测与宽带协同创新中心揭牌成立

◆ 海南大学将建玄武岩海洋应用工程中心

◆ 海洋二所与葡萄牙波尔图大学CIIMAR研究中心签署合作备忘录

◆ 联合国环境规划署发布《塑料与浅水珊瑚礁》报告

◆ 东盟峰会将达成首份海洋垃圾治理协议

◆ 欧盟发布海洋空间相关技术指南

◆ 世界气象大会批准新海洋合作框架

◆ G20会议就构建海洋塑料垃圾应对框架达成共识

海洋政务

《2018年北海区海洋灾害公报》发布

6月17日，自然资源部北海局发布《2018年北海区海洋灾害公报》。根据公报，去年，北海区的海洋灾害以风暴潮（含近岸浪）、海浪、海冰、绿潮、赤潮、海岸侵蚀为主，还出现了不同程度的海水入侵、土壤盐渍化等灾害。公报显示，去年，北海区各类海洋灾害造成直接经济损失42219.94万元，死亡（含失踪）3人。直接经济损失高于2017年，主要原因是风暴潮及海岸侵蚀等海洋灾害的强度变大。直接经济损失最大的是辽宁省，其次是河北省。

（来源：中国海洋报）

全国沿海海平面变化影响调查评估会召开

日前，自然资源部国家海洋信息中心在大连组织召开2019年度全国沿海海平面变化影响调查评估会议，旨在落实《2019年全国海洋预警监测工作方案》，总结沿海海平面变化影响调查及评估成果。相关统计显示，2009年～2018年中国沿海海平面上升速率约4.5毫米/年，呈加速上升趋势。海平面上升加剧了软质海岸蚀退，在全部调查岸段中，处于侵蚀状态的岸段占比70%；渤海和黄海沿海海水入侵与土壤盐渍化严重；2009年～2018年，登陆我国沿海地区的台风有74个，其中恰逢季节性高海平面期的有33个，恰逢天文大潮期的有39个。

（来源：中国海洋报）

江苏组织海洋生态灾害监测预警演练

6月14日，江苏省在江苏蒋家沙、竹根沙海域举行2019海洋生态灾害监测预警演练。演练出动了4艘执法船艇、100余名队员，并运用卫星遥感、无人机监视、执法船巡航等，对模拟发生的海上浒苔绿潮灾害开展监测预警，实现了“海、陆、空、天”协调联动，体现出江苏省自然资源系统应对突发海洋生态灾害事件的强大合力。

（来源：中国海洋报）

海洋科技

“科学”号圆满完成西太海山科考

6月15日傍晚，中国新一代远洋综合科考船“科学”号搭载的“发现”号遥控无人潜水器返回母船甲板，标志著“科学”号圆满完成对西太平洋卡罗琳洋脊上的海山调查。，“发现”号共下潜了19次，初步统计获得了250多种生物样品，包括很多以前没有见过，或者见过但未能采集到的生物样品，如鱼、虾、蟹、贝类和多毛类等。据了解，本航次还完成了20多个站位的水体调查，其中包括对海山顶部一个站位开展了连续24小时观测，这有利于科考队员了解一天内这个站位海洋浮游生物的垂直迁移、叶绿素、温度、盐度变化等。

（来源：新华网）

“嘉庚”号完成西太平洋科考任务返航

6月13日，厦门大学“嘉庚”号科考船抵达厦门码头，标志著为期45天的中国痕量元素和同位素海洋生物地球化学循环计划首个西太平洋科考航次圆满完成。本航次分为两个航段，共完成16个站位作业，主要包括痕量元素洁净温盐深仪采水、大体积海水过滤系统采样、大体积现场生物培养、浮游生物拖网、气溶胶和大气采样、湍流观测等。其中，痕量元素洁净温盐深仪采水是中国首次在大洋上进行正式作业。本航次获取了大量西太平洋海水和颗粒物痕量元素和同位素含量与组成的数据，为研究该海域生物生产力、碳循环及二氧化碳增汇潜力提供了支持。

（来源：中国海洋报）

“雪龙2”号极地破冰船完成海上“初考”

历经16天东海航行试验，我国首艘自主建造的极地科考破冰船“雪龙2”号顺利完成各项船舶性能、系统和设备功能测试，于6月15日返回上海。来自中国船级社、英国劳氏船级社、双希监理公司以及各设备厂家等单位的234人参加航行试验。航行试验数据表明，“雪龙2”号设计和建造非常成功，其安全性、操纵性、环境舒适性全面达到并优于建设目标要求，船舶主要性能指标均达到国际先进水平。下一步，“雪龙2”号将按计划逐一开展科考试航、破冰试航、南极考察，入列之后与“雪龙”号极地科考船并肩“南征北战”，为我国极地事业做出新贡献。

（来源：中国海洋报）

全球变化与海气作用专项南海中南部游泳动物调查夏季航次北海起航

6月16日，由海洋三所、中国海洋大学、厦门大学等单位10名科研人员联合组成的科考队，于广西北海边角上路码头出发赴南海海域执行“全球变化与海气相互作用”专项南海游泳动物调查夏季航次任务的外业调查。本航次由自然资源部海洋预警监测司组织，海洋三所负责实施，本航次首席科学家由项目负责人李渊博士担任，采用2艘灯光罩网、1艘底拖网船与渔业资源声学调查相结合的方式开展游泳动物调查，获取数据对于今后深入开展调查海域游泳动物多样性现状、生物资源数量分布及其对全球变化的响应等研究具有重要意义。

（来源：自然资源部第三海洋研究所）

海洋研究

中孟科研人员开展孟加拉湾海岸带联合调查和学术交流

近日，应孟加拉国吉大港大学邀请，自然资源部第三海洋研究所、自然资源部第一海洋研究所的科研人员赴孟加拉国进行学术交流访问，并开展了孟加拉湾海岸带联合调查。在中孟海洋领域交流研讨会上，双方围绕孟加拉湾气候变化、海洋空间规划、孟加拉流域—海域污染状况、污染物源汇过程、红树林生态系统、白海豚保护等进行了学术交流。随后，双方对孟加拉湾沿岸红树林、滨海湿地、戈尔诺普利河流域—河口和海岸带生态环境开展了联合调查。此次活动旨在执行南亚海洋技术应用推广试验区建设、中孟海洋领域合作研究、热带印度洋海洋过程与海气相互作用等科研项目。

（来源：自然资源部第三海洋研究所）

中科院、山东省、青岛市三方签署合作协议共建海洋大科学研究中心

6月17日，在2019山东省创新驱动发展院士恳谈会上，中科院、山东省、青岛市三方签署共建中科院海洋大科学研究中心协议。本次协议的签署，将推动中科院、山东省和青岛市的海洋科技合作向更高层次、更宽领域发展。三方将建立高层磋商支持机制，共同将海洋大科学中心打造成设施水平先进、学科交叉融合、高端人才和机构汇聚、科研环境自由开放、运行机制灵活的海洋科技创新高地，使其成为服务国家战略、支撑山东海洋强省建设、促进青岛海洋高质量发展的重要科技载体。

（来源：中国科学院海洋研究所）

海南三亚崖州湾深海科技研究院筹建啔动

6月18日，三亚崖州湾深海科技研究院项目啔动。该项目由三亚崖州湾科技城大学城深海科技创新公共平台项目建设指挥部与上海交通大学合作开展，将推动三亚“一港三城一基地”（指南山港、深海科技城、南繁科技城和大学城以及全球动植物种质资源引进中转基地）建设，助力城市高质量发展。 根据协议，三亚崖州湾深海科技研究院将聚焦深海重载作业装备、深海新能源开发装备、深海探测装备、海上智能无人装备、深海平台作业监测与安全保障、深海通信和导航等领域，通过承接国家和省部级重要科研项目，在深海科技领域做出成果，并积极申报创建省级重点实验室和国家重点实验室。

（来源：海南日报）

我国近海有毒有害藻类与藻毒素调查项目啔动

近日，科技基础资源调查专项“我国近海有毒有害藻类与藻毒素调查及开放数据库构建”项目正式啔动。据了解，该项目旨在厘清我国近海有毒有害藻种与藻毒素的总体分布规律，解决有毒有害藻种快速准确鉴定的技术难题，满足科研、管理和公众的信息共享需求，为我国赤潮和绿潮的监测防控以及海产品的食用安全管理提供系统的基础数据。

（来源：中国海洋报）

中科院发现迄今为止全球最深海底泥火山

近日，中国科学院深海科学与工程研究所发布的一项研究成果显示，马里亚纳海沟存在一种新类型泥火山，这是迄今为止的全球最深的泥火山活动区域。此项研究近期在线发表于国际著名地球化学期刊《地球化学通讯》，由中科院深海所、美国明尼苏达大学和美国地质调查局科研人员共同完成。研究结果显示，这种新型泥火山无论是在化学机制上还是在物理机制上，均与马里亚纳海沟弧前区域已知的蛇纹石化泥火山作用有显著不同。可能为海沟深部氢气支撑的化能自养微生物群落提供了新的栖息场所，对深渊极端环境与生命过程研究有了新的啔示。

（来源：新华社）

学术论坛

第三届泛北部湾海洋环境论坛在南宁举办

近日，第三届泛北部湾海洋环境论坛在广西南宁举行，与会专家就促进北部湾海洋资源开发和生态环境保护等话题展开研讨。据悉，此次论坛议题涵盖海洋动力、海洋环境、海洋生态、海洋生物、海洋地质、海洋遥感等领域，涉及红树林、赤潮、海洋牧场、白海豚、沙滩防护等研究内容。论坛期间，南宁师范大学地理与海洋研究院正式揭牌。

（来源：中国海洋报）

第二届新时期海洋测绘论坛在苏州举办

6月14日，第二届新时期海洋测绘发展论坛在江苏苏州举行。本届论坛以“精测海洋，服务陆海统筹”为主题，以“创新、发展、融合”为宗旨，设置了11场学术报告，来自行业专家、企业代表等近400人参加了论坛。中国科学院声学研究所研究员刘纪元代中国科学院声学研究所研究员、中科院院士李啔虎作主旨报告。欧洲科学院院士金双根作专题报告。论坛期间，主办方为“苏州桑泰杯”优秀论文征文获奖者颁奖。此次征文活动主题为“精测海洋，服务陆海统筹”，共收到论文57篇，评出优秀论文12篇。

（来源：中国海洋报）

大航海时代与21世纪海上丝绸之路海峡两岸学术研讨会在厦门举行

6月15日，“大航海时代与21世纪海上丝绸之路海峡两岸学术研讨会”在厦门海沧举行。专家学者们就大航海时代与海峡两岸关系、郑和下西洋、“一带一路”时代内涵等进行研讨。本次研讨会以“大航海时代与21世纪海上丝绸之路”为主题，旨在推动两岸传承历史及民心相通，唤起两岸的历史共同感和现实责任感，促进携手共建“一带一路”。

（来源：中国海洋报）

构建“海洋命运共同体”思想学术研讨会在浙江海洋大学举行

6月15日，由浙江海洋大学、浙江省中国特色社会主义理论体系研究中心联合主办的“构建海洋命运共同体”思想学术研讨会在浙江海洋大学举行。来自国防大学、宁波大学、中国石油大学、山东财经大学、海南大学、三峡大学、海军军医大学、浙江国际海运职业技术学院等高校的专家学者，围绕海洋命运共同体的本质特征、理论逻辑与行动指南展开研讨。

（来源：浙江新闻）

第五届中国海洋公共管理论坛在青岛召开

6月16日，由中国海洋大学主办，国际事务与公共管理学院、MPA教育中心和青岛市公共管理研究会联合承办的“第五届中国海洋公共管理论坛（2019）”在青岛市举行。本届论坛以“新时代海洋治理变革与创新”为主题，多位专家在论坛上作主题报告并点评。此次论坛设置三个平行分论坛，分别就“海洋治理体系与治理能力现代化”“海洋生态环境与资源管理”和“中国参与全球海洋治理”三个主题展开讨论。

（来源：中国海洋大学）

海峡两岸海洋工程与航海技术研讨会在集美大学举办

6月15日-16日，2019海峡科技专家论坛·海峡两岸海洋工程与航海技术研讨会于在集美大学召开。会议聚焦“智慧海洋，融合发展”主题，两岸海洋工程与航海技术领域的专家学者在绿色船舶与海洋工程装备研发设计、智能船舶与智能制造、海洋新能源的开发与应用、海上风电装备制造与运维技术、深远海养殖装备技术开发等海洋工程专题和航海技术与航行安全、航运热点与市场开拓、两岸直航与发展战略、航海教育与职业培训、船员劳务与就业发展等航海技术专题方面进行了广泛深入交流研讨。研讨会期间，两岸就船舶与海洋工程学术交流签订了合作协议。

（来源：中新网）

第六届国际深渊探索会议暨深渊高端装备智能制造论坛在舟山普陀举行

6月17日，第六届国际深渊探索会议暨深渊高端装备智能制造论坛在舟山普陀举行。此次论坛以“进展与挑战”为主题，采用演讲、陈述、考察等形式展开。与会专家进行了多个主题的研讨：从板块俯冲到地震，从生境异质性到生物适应性，从微生物动态学到巨型动物种群结构，从天然产物化学到比较宏基因组学，从简单的传感器到复杂的平台，如全海深著陆器、无人潜水器和载人潜水器等均有涉猎。

（来源：中国海洋报）

山东现代海洋产业发展论坛成功举办

6月17日，由山东省委、省政府主办的2019山东省创新驱动发展院士恳谈会现代海洋产业发展论坛在济南举办。本次论坛以“智慧海洋，科创未来”为主题，由省发展改革委员会、省自然资源厅、省海洋局承办，旨在借助院士智力支持，共同探讨现代海洋产业的发展方向，助力山东新旧动能转换和海洋强省建设。论坛上，潘德炉、张偲、焦念志、李华军、包振民、姚建铨6名院士分别以卫星遥感助推智慧海洋建设、岛礁的生态恢复与生物多样性保护、打造海洋碳汇科技产业链条、创新海洋科技促进海洋新兴产业发展、以种业科技创新推动水产业绿色发展、激光与光电子技术在海洋领域的应用为题作了演讲。另外，7名院士和其团队与省内十家企业签订合作协议，为推动企业技术创新、带动产业转型升级提供强大智力支持。

（来源：大众网）

全国海洋文化教育联盟第二届会员大会暨首届海洋研学论坛在泉州召开

6月20日上午，全国海洋文化教育联盟第二届会员大会暨首届海洋研学论坛在福建泉州海洋预报中心召开。来自中国海洋学会、中国海洋报社、哈尔滨工程大学、中国海洋大学、上海交通大学、浙江大学等联盟成员单位的代表及海洋研学专家参加了会议。与会专家分别就南海博物馆海洋研学教育实践方式、海洋研学教育服务平台建设、海洋通识课教育、海洋文化教育、海洋研学多层次融合模式等做了报告和研讨。为培养青年海洋文化科学家创造条件，联盟决定重点打造"海洋文化教育科学家青年港"和"海洋研学实践与专题活动港"两个平台。

（来源：海洋财富网）

海洋教育

中国海洋大学教学实践基地落户日照

近日，中国海洋大学水产学院与山东日照市欣彗水产育苗有限公司共建的教学实践基地挂牌仪式在日照举行。通过校企联手，双方将进一步发挥合作优势，以创新为引领，积极探索“向海经济”发展新模式，推进产学研向更高层次发展，实现互利共赢。

（来源：中国海洋报）

中国海洋大学两个山东省海洋工程技术协同创新中心获认定

近日，山东省海洋局、山东省发展和改革委员会联合下发《关于公布2019年山东省海洋工程技术协同创新中心的通知》，由中国海洋大学牵头申报的“山东省海洋能源转化与开发工程技术协同创新中心”和“山东省海洋网络空间安全与保密工程技术协同创新中心”获认定，这是学校首次获批建设的省海洋工程技术协同创新中心，将作为学校服务山东科技和产业融合发展的重要平台，提升学校在相关领域的学术影响力和话语权，增强服务地方经济社会发展能力，助力“海洋强省”建设。

（来源：中国海洋大学）

山东高校海洋观测与宽带协同创新中心揭牌成立

6月15日，山东省高等学校海洋观测与宽带通信技术协同创新中心发展规划专家论证会在青岛大学举行。中心由青岛大学牵头，协同12家省内外高校、科研院所与企事业单位共同成立，2019年1月获批为山东省高等学校对接产业类协同创新中心，是省内对接现代海洋产业的两个协同创新中心之一。中心重点开展海洋观测与通信应用转化、新型海洋传感器研发、多源遥感海洋监测技术开发、水下光通信技术开发、海上通信网络建设等五个方面的工作。目前已经开发出基于光电集成芯片技术的海洋传感器、水下可见光通信技术、高灵敏水下监控相机、小型水下遥控机器人、水环境监测物联网系统、海洋牧场养殖监控系统等海洋观测通信技术和产品，通过重大科技成果推广应用将进一步带动下游产业。

（来源：半岛网）

海南大学将建玄武岩海洋应用工程中心

6月15日，海南大学、四川谦宜复合材料有限公司和华蓥市三方在北京签订了共建玄武岩纤维应用工程中心合作协议，根据协议，将在华蓥市建立“海南大学—四川谦宜玄武岩海洋应用工程中心”。三方约定，以四川谦宜复合材料有限公司生产的优质玄武岩纤维材料和华蓥市丰富的玄武岩资源为基础，利用海南大学“南海海洋资源利用国家重点实验室”的人才与技术优势，进行玄武岩纤维系列产品在海洋牧场、海洋工程和海洋生态修复等领域的应用开发。

（来源：广安在线）

海洋二所与葡萄牙波尔图大学CIIMAR研究中心签署合作备忘录

近日，自然资源部第二海洋研究所卫星海洋环境动力学国家重点实验室（SOED）副主任周锋研究员等一行4人访问了葡萄牙波尔图大学CIIMAR研究中心，双方就海洋动力与生态模型合作进行了深入讨论。访问期间，SOED国重室的近海动力与生态环境团队与CIIMAR研究中心Clara教授课题组达成共识，双方将在葡萄牙近岸动力环境变异及其生态效应研究方面开展合作。本次签署的合作谅解备忘录也为双方团队的深入合作提供了良好契机。

（来源：自然资源部第二海洋研究所）

国际海洋动态

联合国环境规划署发布《塑料与浅水珊瑚礁》报告

联合国环境规划署日前发布《塑料与浅水珊瑚礁》报告，重点关注浅水珊瑚礁，旨在探究塑料垃圾带来的影响并阐述现有认知情况及差距。报告主要针对国家和州政府一级的决策者，通过提出辅助科学依据，确保为各国政府官员以及区域环境组织和养护组织提供合理化建议和科学信息。

（来源：中国海洋报）

东盟峰会将达成首份海洋垃圾治理协议

6月20日~23日，第34届东盟峰会将在泰国首都曼谷举行。本届峰会将通过关于海洋垃圾治理的“曼谷宣言”，这将是东盟就海洋垃圾治理达成的首份协议。据悉，东盟各国主管环境或自然资源的部长曾于今年3月在曼谷举行部长级会议，并在会后发表东盟国家首份海洋垃圾治理联合声明，同时就“东盟治理海洋垃圾的曼谷宣言”以及制订相应的行动计划达成一致意见，同意提交6月的东盟峰会通过。

（来源：中国海洋报）

欧盟发布海洋空间相关技术指南

近日，欧盟下属有关机构发布《跨境海洋空间规划》和《海洋空间兼容性》两份技术指南。《跨境海洋空间规划》调查总结了欧盟成员国已开展规划协商的有关经验，为今后其他国家开展跨境规划协调提供技术参考。《海洋空间兼容性》在总结既有海洋空间规划存在的空间类型冲突和解决方案的基础上，提出用途兼容性和冲突解决方案。

（来源：中国海洋报）

世界气象大会批准新海洋合作框架

近日，第18次世界气象大会批准了一项新的海洋合作框架，旨在加强世界气象组织（WMO）的海洋活动，为联合国2021-2030年可持续发展海洋科学十年计划提供支撑。海洋合作框架提出以下目标：在WMO观测与数据处理活动中加强全球海洋观测系统建设，促进沿海地区和公海的气象与海洋观测；培育地球系统模式，实现海洋与陆地、冰冻圈和大气的耦合，推进相关的科学、预测和服务；加强海洋科学建设，为无缝隙全球数据处理和预报系统（S-GDPFS）价值链提供支持，提高海洋气象和和海洋服务的社会经济效益；更好地把海洋纳入多灾种早期预警系统、气候应用与服务和科研活动；在海洋观测、科学与服务等方面，提高包括小岛屿国家在内的发展中国家的能力建设。

（来源：中国气象报社）

G20会议就构建海洋塑料垃圾应对框架达成共识

6月16日下午，在日本长野县举行的二十国集团(G20)能源与环境部长会议就构筑推动削减海洋塑料垃圾的国际框架达成共识。各国将通过自主采取削减措施，定期汇报内容共享对策，力图降低海洋污染。这是首次形成专门针对海洋塑料垃圾对策的国际框架。会议成果并不包含削减的数值目标，确保实效性成为课题。G20各国将采取恰当处理废弃物、回收流入海洋的塑料垃圾以及为加强对策开展国际合作等措施，还决定利用每年的环境领域交流机会举行共享各国对策进展情况等的会议。被指有较多塑料垃圾流入海洋的越南和泰国等G20以外的6国也参加了讨论。

（来源：环球网）

海洋快讯 | 6.8-6.14

海洋快讯 | 6.1-6.7

海洋快讯 | 5.25-5.31

海洋快讯 | 5.18-5.24

海洋快讯 | 5.11-5.17

海洋快讯 | 5.4-5.10

海洋快讯 | 4.27-5.3

海洋快讯 | 4.20-4.26

海洋快讯 | 4.13-4.19

海洋快讯 | 4.6-4.12

编辑：史卓然、陈嘉楠、毛居东、刘才力

↓↓↓ 点击"阅读原文" 查看中心网站手机版


文章编号: a98e89bd87e741a5a2e4c1ab4d9ca069
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (粤西小三亚【鼎龙湾】品鉴“高州水果盛宴”任摘任吃,豪叹5餐、4A北海银滩、入住鼎龙湾180°海景酒店3天) 2019-06-21 凤怡假期   凤怡假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjMyNjQxOQ==&mid=2649739513&idx=4&sn=c5242be4f1712566aa004cea74cd80db




点击上方蓝色字体，关注我们

出发日期：7月1日首发团

逢周三出发

成人（26--69周岁）价格:399元/人

逢周六出发

成人价格：419元/人

小童（1.2米以下）价格：369元/人

高州吃货节

高州根子镇热带水果基地

热带时节水果“入场任摘任吃”

在高州的一个小镇里

那里开满了整塘的荷花

美轮美奂

在根子镇贡园里

各色各样的水果等待著被采摘！

美味等待著被品尝

报名赠送：高州乡村特色陶瓷碗礼品1份

【 行程特色 】

全城沸腾--“夏季”不热《高州吃货节》第一站

免费任摘任吃地道美食足5餐霸气出游

o美食1：邀请你吃《热带水果宴》第一站；抢鲜品尝，不一样的消暑方式；

o美食2：舌尖上中国第二季“生蟹汁宴”搭配独门秘方，畅聊美食人生；

o美食3：再来“蚝生宴”这里的蚝肉饱满多汁，水晶肚玻璃皮，掂啊！

o靓景：【德萨斯小镇】漫步街头时光隧道走进1920年代牛仔岁月；

o高端：畅游AAAA北海银滩“享有中国第一滩”美誉沙白浪软等景色；

o大气：下榻如“小三亚”一样清晰的【鼎龙湾】，16公里绝美海岸线；

o豪叹：入住1晚鼎龙湾（180°无敌海景酒店）坐拥海景听海观星空；

【广东---小三亚】万人尊席品鉴“高州l吃货节”盛宴

绝美豪叹吃足5餐、德萨斯小镇、AAAA北海银滩

尊享入住《鼎龙湾180°无敌海景酒店》“热辣”3天

爆款第一站：

茂名高州市根子镇

百年贡园

园里生长的荔枝树历经千百年风雨洗礼，造型千奇百怪，棵棵枝繁叶茂，年年硕果累累。它们的树龄都已在500年以上。

#园内景色#

来到高州当然要一饱口福啦园内时节水果 任摘任吃~吃到你回味无穷下次还想来！

这个时节正是龙眼茂盛的时候，树上的龙眼都是大大只的~

还有其他热带水果任摘任吃

去图~

夏日水果甜品Title

爆款第二站：

“粤西小三亚”鼎龙湾旅游度假景区

邂逅阳光海风，徜徉在阳光下的沙滩，

看海浪拍岸，亦或逐著海浪奔跑，海风拂面。

▼

尊享入住

五星鼎龙湾无敌海景酒店

阳光！沙滩！日落！

一个您从未见过的16公里海岸线

是否让您爱上了它

▲鼎龙湾星级酒店群效果

超宽视野海边泳池

一边游泳，一边欣赏著大海

价值几百蚊一晚的豪华海景房

住一晚就回本了！

简直就是完美到无！得！顶！

一本书,一杯咖啡，坐在公寓阳台，

与海浪作伴，享受惬意的慢时光。

爆款第三站：

沐浴阳光海浪—— 北海银滩 ——

这是一个浪漫的地方，

热带的海风静静地拂过人们的面庞，

你想拥有的一切海滨景色这里都有，北海，西南的绚丽天堂。

北海银滩阳光明媚，沙滩洁白如银，

海水波平浪静，气候温和湿润，空气清新自然

北海老街

北海老街始建于1883年，

街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。

“中国最小镇”—— 侨港镇 ——

漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，

漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

侨港风情街

美味第二餐

好味北海丨蚝生宴，吃不停

“南珠魂雕像”—— 北部湾广场 ——

北部湾广场位于北海市区中心的北部湾中路、四川路、常青路交汇点，始建于1985年12月，原广场面积为2公顷，由来自全国6个较有影响的建筑规划方案，经评审清华大学建筑系的设计方案中标。

美味第三餐大包口福：品尝舌尖上的中国第二季《生蟹汁宴》

DAY 1

第一天：始发地—高州根子镇热带水果基地—鼎龙湾—晚餐

餐：午《热带水果宴》

住宿：鼎龙湾180°无敌海景酒店或同级

早上于指定的时间集中，乘车前往【高州根子镇】（约4小时），根子镇盛产荔枝驰名千里，在秦朝末期就有荔枝生产，"国家白糖罂。白腊荔枝生产基地".被誉为中国荔枝第一镇、中国荔枝之乡。树龄多在500年以上，被誉为"荔枝博物馆"。据史载，唐朝高力士贡奉给杨贵妃品尝的荔枝摘于此园，因此根子被称为"大唐荔乡"曾任清朝两广总督诗人阮元也因此有"新歌初谱荔枝香，岂独杨妃带笑尝。应是殿前高力士，最将风味念家乡"的佳句。参观【百年贡园】（游览约1个小时），该园是粤西地区现存最古老的荔园，距今有二千多年历史，被誉为"荔枝博物馆"，聆听杨贵妃吃荔枝的传说。继登【红荔阁】（游览约30分钟），观赏万亩荔林的壮观景象，在江泽民同志南巡时手植树“中华红”前留影。前往果园采摘新鲜荔枝（任摘任吃、带走另付费）。后乘车前往广东西海岸“粤西小三亚”-吴川【鼎龙湾】，入住180°无敌海景酒店，酒店的范围相当大且拥有16公里私家海滩，大家可自由漫步五星度假区，这里有唯美海滩、碧海，细沙，绿树，鲜花，充满著众多的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩著软软的细沙追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。推开房间的推拉门就是无敌海景大露台，带上一本书一杯咖啡、一杯清茶，静静地躺在沙发上，面朝大海舒展您浪漫的情怀，摄影“醉”美【夕阳落日】.于指定时间享用晚餐（自理）

DAY 2

第二天：北海十里银滩——侨港镇“体验”越南&疍家文化

餐：早、午餐《蚝生宴》

住宿：北海市区域酒店

早餐后前往“世界少有，中国仅有”美誉为中国第一滩的国家AAAA景区-北海银滩，游览【北海银滩】（游览及游泳时间约1.5小时），银滩的沙子在阳光的照射下，洁白、细腻会泛出银光，这也是银滩的由来。【乳胶展示馆】【珠宝展示馆】 【北部湾环岛游+表演+烧烤】（自费套餐）让你的旅行更为愉快舒适.游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等，探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后入住酒店，晚上可自行前往【北海老街】,自由品尝北海美食。北海老街始建于1883年，街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。这是一条特色的商业街，您可以在这里吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食，感受到悠闲、安逸的市井风情：躺椅上摇著蒲扇哼著曲儿的老人、聚在一起吃饭、聊天、打牌的居民等。或自行前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

DAY 3

第三天：北部湾广场——返程

餐：早、午餐《中国舌尖生蟹汁宴》住宿：/

早餐后，后参观【北部湾广场】、【城雕南珠魂】、【丝绸展示馆】【螺旋藻保健馆】【大江埠风景区】（自费套餐）大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中，返回温暖的家，结束愉快行程。

服务标准

费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含2早餐3正餐，(不用餐,不设退)；

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）；

4、住宿：入住1晚鼎龙湾海景房酒店；1晚北海三星酒店如出现单男或男女补房差￥200元/人（床位不设退。）；

（备注：下榻当地超豪华鼎龙湾无敌海景公寓酒店（以上酒店按当地四星装修不挂星，景区按国际五星高端度假区打造）+北海市区嘉顿酒店鼎元或阳光里或同级（以上酒店按当地五星装修不挂星）；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

费用不含：

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险

★咨询与报名★

方式1：官网报名：www.bgyfenix.com

方式2：京东报名：http://bgyfenix.jd.com

方式3：回复：目的地+姓名+联系方式

★各营业点咨询电话★

【顺德碧桂园】

国际俱乐部：0757-22391212

咨询QQ：285771720

总部一号店：0757-22391238

咨询QQ：121062232

豪园会所店：0757-22391218

咨询QQ：2586784480

票务中心：0757-66832176

咨询QQ：617079272

【华南碧桂园】

华碧会所店：020-39955388

咨询QQ：147730918

【花城碧桂园】

碧桂花城店：0757-22391823

咨询QQ：1459329232

【鹤山碧桂园】

鹤山联络店

咨询QQ：2397416296

【广州碧桂园】

咨询QQ：147730918

【广州凤凰城】

增城凤凰城：020-32986060

咨询QQ：1239815769

★招贤纳士★

关注“凤怡假期”微信公众号并进入

点击“招聘信息”即可查看近期招聘岗位

↓ 点击"阅读原文" 直达凤怡假期京东旗舰店


文章编号: b999b4bec4895b5fac75f5e580824b22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (199元/人【遇见银滩-盛夏北海】东方夏威夷北海汽车3天游,6月28日英德出发) 2019-06-21 英德市英之旅旅行社   英德市英之旅旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTgyNTUxMw==&mid=2650460890&idx=4&sn=bb4a4fbd0407a8b6839978d360544a6a




【遇见银滩-盛夏北海】东方夏威夷北海汽车3天游

漫步“中国第一滩”十里银滩、侨港风情街、老街，品尝“舌尖”风味海鲜餐

走进【南澫渔村】感受渔乡风情、体验“东方夏威夷三千海”赶海活动、享受“北部湾环岛游”

出发团期：6月（逢周二、五出发）、包团天天出发

行程特色：

※走进舌尖中国2拍摄胜地--【南澫渔村】，体验当地渔乡风情

※畅游中国第一滩【十里银滩】，停留足够时间感受海滩带来的狂欢

※漫步于北海最繁华热闹的街市【侨港风情街】，小心在人海中迷失自我

※玩转【北海老街】19世纪中叶东西文化碰撞的美丽结晶

※美味与舌尖碰撞，味蕾与记忆的重逢，品尝【北海地道海鲜餐】

行程安排：

D1：出发地--北海--十里银滩 （不含餐） 住：北海

于指定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理，前往北海参观【北部湾广场】（停留半小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

D2：北海--老街珠海路 （含早午） 住：北海

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。中午享用特别安排【北海海鲜餐】后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

D3：北海--侨港风情街-出发地 （含早） 住：温馨的家

早餐后，前往“中国最具特色小镇“【一条街】--侨港镇居民多为当年越南归国华侨的后裔，其饮食习惯很多延续了越南的风味，也带来了大量越南小吃，可体验极富越南特色及南粤风情的夜市文化，这里有皮薄韧香的越南卷粉，回味无穷的椰香炒螺，满口鲜香的蟹籽粉，爽口新鲜的热带水果沙冰、甜入沁肺的糖水。款款美食，总会一款适合你！喝一碗糖水，要两盘炒螺，三五好友闲聊，一天的疲惫悄悄的烟消云散了。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

标准说明

【住宿】

含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准设施酒店，不设退房差。环境安静，干净整洁。若出现单男或者单女，需补房差80元/人（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

北海参考酒店：银丰便捷酒店/嘉美酒店/东峰酒店

【用餐】

含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。不用餐费用不退）

备注：小童餐费减半，特色餐不用无费用可退。

备注：1、因早餐为酒店含早，不用不退，儿童不占床位故不含早。

2、由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游会适当调整用餐顺序

【交通】

全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

【景点】

景区首道大门票，不含景点园中园门票；

【导游】

含导游服务费200元/天/团。

【保险】

含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

【备注】

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

【老人

出行】

特别提醒：1、25岁以下，70岁以上加300元/人。

2、本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

3、由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行必须签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

【购物】

全程安排5站购物店乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝/螺旋藻店、保健品店

【其他】

行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）

约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

东方夏威夷三千海+赶海活动（1.4米以下按小童票）（1.4米以上按成人票）

约2小时

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）1.5米以上按成人票

约2小时

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

推荐自费套餐：

套餐1 北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童

套餐2大江埠风景区（野人穀）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

项目

经营商品

停留时间

说明

泰国橡胶园

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约90分钟

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

南国丝绸展览馆

主营：丝绸床上用品

约90分钟

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

玉器展览馆

主营：宝石工艺品

约90分钟

中国素有“玉石之国”的美誉，古人视玉如宝，玉乃石之美者，味甘性平无毒。各流派的气功大师一致认为，人身有“精、气、神”三宝，“气”的使用尤为突出，而玉石是蓄“气”最充沛的物质

灵芝店/

螺旋藻

主营：灵芝孢子粉

约90分钟

灵芝孢子粉具有灵芝的全部遗传物质和保健作用。其药用价值日益受到重视, 研究发现灵芝孢子具有增强机体免疫力, 抑制肿瘤, 保护肝损伤, 辐射防护作用。

保健品店

主营：虫草石斛

约90分钟

冬虫夏草搭配石斛具有直接抗病毒、调节中枢神经系统功能、调节性功能等作用。冬虫夏草能对人体起到如此全面的保健作用，可谓神奇之极，也无愧自古以来“仙草”的美称。在现代社会，服用冬虫夏草已不仅仅是本身身体健康的保证，更重要的，是由此带来的极致健康生活品质。

旅游者（代表）签名： 旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话： 联系电话：

签署日期：2019年 月 日 签署日期：2019年

感谢您对英德英之旅旅行社的关注，线路繁多，未尽全录，可致电或移步咨询！

公 司 门 店

英德市英之旅旅行社有限公司

旗舰店地址：英德市富强东路龙山庄北门A013-014铺

电话：0763-22818382281738

业务咨询QQ：972907858

手机：朱经理 13602940466

或者直接扫描下面的二维码:


文章编号: a84a5d7dfd9ca93071ff98df5a2e5128
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (踏上港珠澳大桥前往香港,乘坐天星小轮,游览太平山顶,浅水湾,星光大道,圆梦迪士尼) 2019-06-21 千色旅行   千色旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzYwMDAxOA==&mid=2649286926&idx=3&sn=519f1557d5783d4af421c626d1fafe52




点击上方蓝字，关注我们哦！！！

旅行找千色，样样都出色！

专业，专注，更专心！

港珠澳大桥经过重重困难

终于在去年10月成功地缩短

香港、珠海和澳门三地间的时空距离

您如果还没“走过”就out了

这次来给您一个机会

在港珠澳大桥上车览伶仃洋海域

还能去香港游历经典景点

在迪士尼圆一个童话梦

香港经典观光、迪士尼乐园2日游

7-8月天天出发！

平日：1480元/人，补房差200元

周六：1580元/人，补房差300元

3-11岁儿童平日：1380元/人

3-11岁儿童周六：1480元/人

（含床位,交通,餐费,景区门票,导游服务费）

3-11岁儿童：1180元/人

（含交通,餐费,景区门票,导游服务费;不占床位）

-费用包含-

行程交通：广州去程交通、港珠澳大桥（单程）、当地旅游巴；

行程住宿：含香港市区三星酒店一晚；

行程用餐：含两正餐；

行程景点：行程所列景点第一道门票；

行程导游：专业导游服务、全程导游小费；

特别赠送：天星小轮游维港；

费用不含：行程外私人所产生的个人费用、返程交通。

注：因香港是特别行政区，文章最后有报名须知和旅游须知，请仔细阅读。感谢！

-集合地点-

06:00广州海珠广场“华夏大酒店”门口集合（地铁海珠广场站F出口）

06:30番禺“基盛万科大厦”门口集合（地铁番禺广场站A出口左转200米，广场东路与兴泰路交叉口）

-出团通知-

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州－港珠澳大桥－钟楼－茶餐厅－天星小轮－会展/金紫荆－太平山顶－浅水湾－晚餐－DFS－星光大道/幻彩咏香江－酒店

餐：含一午餐一晚餐

一路欢声笑语前往，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”【港珠澳大桥】（约 40 分钟，车览，中途不可下车），不仅代表中国桥梁先 进水平，更是国家综合国力的体现。树蛙将带你换乘坐“金巴”抵达香港，先后途经东西人工岛、海底隧道、 风帆塔、中国结塔、海豚塔等标志地点，一路见证天堑变通途的世界奇迹。

随后游览【香港尖沙咀钟楼】（15 分钟），全称九龙铁路钟楼，高 45 米，建于 1915 年，是蒸汽火车时代的标志， 被视为九龙的地标。钟楼面临维多利亚港湾，清越悠扬的“维港钟声”曾为香港一景。

参观完钟楼后，前往香港地道【香港地道茶餐厅-大家乐】享用午餐（如遇餐厅装修或满位，则换为同等标准香港酒楼食用围餐）。港式特色茶餐厅 “大家乐”是有名的港式茶餐厅连锁店，深受香港人的喜爱（菜单随季节调整恕不另行通知）。

吃饱喝足后【天星小轮】（约15分钟），天星小轮是香港维多利亚港著名的、拥有悠久历史的渡海交通工具，被《国家 地理旅游杂志》誉为「人生五十个必到景点」之一、美国网站 Global Post更将其评为「宜居香港的 31个 理由」之一。

然后前往【香港会展中心新翼/金紫荆广场】（外观，约 15 分钟），“永远盛开的紫荆花”雕塑以及“如大鹏展翅欲 翔”的香港会展中心新翼，一同伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中。它见证了 1997 年的香港回归，更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。

接著游览【太平山顶】（约 60 分钟），香港太平山顶是香港岛最高点，海拔 554 米，是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山也是港岛最负盛名的豪华高级住宅区，是官绅名流的官邸所在（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。

然后到【 浅水湾】游览（约30分钟），香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。

晚餐：【香港本地海鲜酒楼】（菜单随季节调整恕不另行通知）。

接著在【DFS环球免税自由活动】（约60分钟），DFS为香港旅游发展局“优质旅游服务”计划认可商户，香港居民及世界各地游客来港购物首选，全球连锁，汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品供游客欣赏及挑选。

晚上在【星光大道/幻彩咏香江】（约30分钟），星光大道封闭多年全新绽放，配合每晚8点由维多利亚港两岸摩天大楼合作举行的镭射灯光音乐汇演，将会给您一天的旅行带来高潮体验！

港珠澳大桥

港珠澳大桥因其超大的建筑规模

空前的施工难度以及

顶尖的建造技术而闻名世界

港珠澳大桥是至今为止

全球规模最大的跨海工程

其沉管海底隧道规模也位居全球之首

它的海底隧道所在区域

没有现成的自然岛屿

于是工程在茫茫大海之中造了两个人工岛

大桥桥隧汇聚粤港澳三地文化元素

其中所浓缩粤港澳三地共同的文化记忆

是行驶途中一定要关注的

在行驶途中

如果运气好的话

还有机会看到珍稀的中华白海豚

要记得留意车窗外哦

尖沙咀钟楼

尖沙咀钟楼原本是九龙火车站的一部分

在九龙火车站迁址后

钟楼是唯一保留下来的建筑物

钟楼外观古朴素雅

游客只能在外部观赏

不得进入钟楼内部

港式特色茶餐厅

午餐即将在港式茶餐厅食用

一般的港式茶餐厅会提供港式特色小食

传统中国小炒及欧美食物

（图片仅供参考）

天星小轮

天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车

齐名的拥有百年以上悠久历史的交通工具

天星小轮不单是香港与九龙之间的

渡海交通运输系统的重要组成部分

天星小轮亦是访港旅客

游览维多利亚港首选的行程

魔卡少女樱中小樱一行人

也曾在其中观维多利亚港哦

快来get同款pose

金紫荆广场

香港特别行政区成立时

中央政府赠送给香港一座金紫荆铜像

寓意香港永远繁荣昌盛

金紫荆广场也由此得名

在金紫荆广场一角还矗立著

高20米的香港回归纪念碑

与金紫荆铜像遥相呼应

太平山顶

太平山顶是鸟瞰全港的最佳位置

是香港的主要旅游景点之一

坐在山顶缆车慢慢往上晃~

看著窗外闪过的风景，特别惬意

一边是连碧青山

一边是繁华都市

把两者结合在一起

更显壮阔

山顶凌霄阁外形呈十分独特的碗形

是集观光、娱乐、购物于一身的

香港必游地点

香港杜莎夫人蜡像馆也位于太平山顶

在这里你还有机会和明星面对面

浅水湾

浅水湾位于香港岛太平山南面

依山傍海，海湾呈新月形

也有“东方夏威夷”之美誉

是香港最具代表性的海湾

这里不一般的景色

令浅水湾成为香港最高尚住宅区之一

香港本地海鲜酒楼

晚餐将在香港的海鲜酒楼解决

这里不仅有粤式的传统特色菜

也还有来自世界各地的菜品

（图片仅供参考）

DFS环球免税

DFS环球免税店

是都市中心的一站式精品商城

里面各种大牌云集

为您带来全新的奢华购物感受

星光大道

星光大道是香港尖沙咀海岸的一段海滨长廊

整体仿照好莱坞星光大道

为了表扬香港电影界的杰出人士而修建

这里一到晚上

就星光熠熠

这是观赏维多利亚港的最佳时期

苍茫的暮色、高楼的灯光

宛若是地上的星星

吸引了无数的游人

每天晚上一到八点

维多利亚港两岸的摩天大楼将会合作

进行镭射灯光音乐汇演

炫目的光彩加上动人的音乐

一定会成为您香港之旅难忘的记忆

D2：香港迪士尼乐园（全天畅玩，用餐自理，不含返程交通）

指定时间在酒店大堂集合，在导游的带领下前往香港迪士尼乐园（具体时间以导游提前通知为准，早餐自理）。抵达【香港迪士尼乐园】（全天游览），是世界上第五个迪士尼乐园，香港名人张学友担任名誉大使。乐园包括七个主题区：美国小镇大街、明日世界、探险世界、幻想世界和反斗奇兵大本营、灰熊山谷、迷离 庄园。在乐园内可寻得迪士尼经典卡通人物形象米老鼠、狮子王、灰姑娘、睡美人公主等。除了家喻户晓的 迪士尼经典故事及游乐设施外，香港迪士尼乐园还配合香港的文化特色，构思各种娱乐活动及巡游表演。

推荐返程：乘坐跨境巴士（约 4 小时）返回广州，参考费用 120

香港迪士尼乐园

香港迪士尼乐园作为

中国第一座迪士尼乐园

它麻雀虽小但五脏俱全

园内随处可见的米奇元素

快来和米奇一起打卡拍照~

它分为7个主题园区

主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、

餐饮服务、商品店铺及小食亭等一应俱全

每个不同的主题园区

都有其与众不同的魅力特色

让人完全沉浸在不同的童话世界

园内不乏惊险刺激的游乐设施

在这里就不要吝啬你的尖叫声

大声喊出来吧!

当然，乐园里还有

充满少女心的游乐项目

您甚至可以化身成真正的公主

时下最热门的漫威人物

也在此等著和您会面

和钢铁侠在香港街头抵御九头蛇的攻击

跟随蚁人和黄蜂女捍卫“神盾局科技馆”

还有精彩纷呈的舞台剧表演

和电影不一样

在现场观看一定更加震撼

在乐园里面

还有很多迪士尼朋友会出现

如果碰见了他们

记得要一起拍照哦

下午精彩纷呈的花车巡游

有很多乐园朋友都会为大家奉上他们的绝活

千万不能错过啊

为了照顾来自世界各地的朋友们

在迪士尼乐园的不同园区里

美食也有不同的口味和特色

任君选择

港珠澳大桥车览

外加两天香港经典之旅

您心动了吗？

-报名须知-

1、本线路为散客拼团，团友可能来自不同地域、参加不同线路，且会更换导游，但不影响正常游览。

2、因游客自身原因(如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等)造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

3、天星小轮和澳门银河钻石表演为赠送项目，如遇不可抗力或维修停开，费用不退。

4、香港住宿产生单男单女，须服从导游安排拼房或补房差；澳门住宿产生单人，需加床或补房差，不安排拼住。

5、如携带不满3岁婴儿，免收团费，只收取婴儿附加费单港50、港澳100，产生费用自理！务必与成人一同报名！

6、满65岁长者报名迪士尼线路立减200！

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！

8、迪士尼、海洋公园等有门票景点，导游不陪同游览。如进入景区时有需要寄存行李的，产生的行李寄存费请自理。

9、香港主题乐园禁止游客携带食物和饮料入内；澳门赌场禁止穿拖鞋短裤、衣冠不整及末满21周岁者进去赌场。

10、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

11、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。

-旅游须知-

一、证件：必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。

二、货币：港澳地区通用货币为港币，请在出行前兑换好少许港币。大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。

三、健康及药品：旅游大巴及酒店空调温度较低，建议可携带披肩等保暖衣物。可随行准备一些常用药品，如感冒、防暑、晕车、 止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等，以防万一。

四、酒店：

1、港澳酒店没有星级制度，行程所属星级为参考国内同级标准；但港澳地区寸土寸金，房间及床位狭小。

2、港澳地区多数酒店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

3、部分酒店使用电视、电话、以及 WIFI 需要收费，如需使用，请联系酒店前台付费使用。

4、酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如有享用了这些食物，请到前台付费。

5、部分酒店入住需要交纳住宿押金，一般 500 港币或 1000 港币，请自备现金或刷卡预授权。

五、出入境注意事项：

1、团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出境名单顺序排队依次接受检查，尊重检查人员。

2、过关时，请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包，不要帮助陌生人拿东西。

3、出入境携带物品注意事项

（１）根据海关规定，居民出境可携带 2００００人民币或等值５０００美金的外币现钞

（２）如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。

（３）免税品：入境内地每人限带２００支香烟及一瓶酒，入境香港限带 19 支香烟。

（４）禁止携带枪支、弹药、毒品。

（５）遵守海外其他相关规定。

六、购物：香港是个免税的城市，购物请选择在正规的商场及连锁店购买，切勿贪小便宜，并记得索要票据。

七、安全事宜：一切贵重物品（包括通行证，身份证，现金，相机等）必须随身携带，不可单独放在旅游车上和酒店内，以防不 测，如有遗失本公司概不承担赔偿责任！此活动最终解释权归千色旅行所有！

咨询方式：

连小姐 Tel:18922798636

钟小姐Tel:13570998451

座机：020-83548859、020-83548809

公司地址：广州市越秀区东风中路363号国信大厦1205室·千色旅行


文章编号: f384c5acf5baf6afba245c28aa44d6c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (广东小希腊—台山蓝色海岸那琴半岛纯玩2天) 2019-06-21 千色旅行  其他 千色旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561115423&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQQ*GK0tqMtOkt91w332vxlbAKTO2-M1L9k*KIsP1ShaoshQITjnzFiqPooBZoQwG0FYeJZ*S*T9Z9lJ0WU2LFyH1r4I5ipuF02GgPk29f8VX005Dp8BPjGZslf2EeuX6oYYPmZEyn90GybMnkBaj*mlg*UsktAv4ZznQTTOuVCc=




点击上方蓝字，关注我们哦！！！

旅行找千色，样样都出色！

专业，专注，更专心！

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

它就是人称

广东“小希腊”的那琴半岛！

这里的空气都弥漫著甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜

让人向往且著迷~

甜蜜海岛2日游

☁️行程特色☁️

⭐️东平镇珍珠湾——过个阳光+沙滩+海鲜的纯美假期；

⭐️海鲜渔港物美价廉：自由找食，大家一定大饱口福，新鲜生猛的海产应有尽有；

⭐️入住珍珠湾当地最豪华酒店：海悦半岛酒店，距离沙滩只有400米距离，过一个宁静的渔港之夜。⭐️全程无购物，不加点，纯玩旅游；

-出团信息-

6月26日/29日

7月3/6/10/13/17/20/24/27/31日

8月3/7/1014/17/21/24/28/31日

6月成人：369元/人，周六+29元/人

1.1m以下小童：199元/人

（含车位费、导游服务费，不含住宿；景区门票、泳池门票，早餐超高自理）

升级海景房+29元/人

------------------------------------

7-8月成人：429元/人，周六+60元/人

1.1m以下小童：199元/人

（含车位费、导游服务费；不含住宿，景区门票、泳池门票，早餐超高自理）

升级海景房+30元/人

-费用包含-

行程交通：全程空调旅游大巴车费用，含路桥费；

行程住宿：含东平四星海悦半岛标准房一晚住宿；

行程用餐：含一早餐；

行程景点：东平渔港、珍珠湾、那琴半岛景区；

行程导游：含全程导游服务；

行程其他：含饮用水费用；

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：入住当地四星东平海悦半岛酒店(成人每晚一个床位)双人标间。酒店住宿若出现单男单女，6月需补房差110元/人，退房差50元/人；周末需补房差140元/人，退房差70元/人；

7月/8月补房差190元/人，退房差110元/人；周末需补房差240元/人，退房差160元/人；酒店不设三人间；

3、用餐：含一早餐（酒店房费含早餐）；

东平海悦半岛早餐：1.1M以上收15元/人；

4、泳池：每个房间可换两张游泳券，凭房卡到前台换取，不占床游泳收费标准为：1.5M以下儿童收费10元/人，1.5M或以上收费：20元/人，下水游泳需要穿泳衣泳裤泳帽，如果没有自备，酒店可以购买泳衣泳裤泳帽等，费用自理；泳池开放时间以酒店当天实际为准；

5、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

6、儿童说明：特指1.1米以下儿童，含来回车位费、导游服务费；不含住宿、景区门票、泳池门票，早餐超高自理；高于1.1m儿童按成人价报名；

7、门票：含所述景区第一道门票；

8、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

-集合信息-

广州：海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（2/6号线地铁海珠广场站F出口）；

佛山：佛山宾馆门口集合上车（其他上车地点联系旅游顾问；少于10人佛山南海广场上车）

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州/佛山—东平渔港—珍珠湾沙滩

用餐：全天不含餐

当日指定时间插集合上车，一路欢歌笑语前往“南粤鱼仓”之称，为全国著名渔港【东平渔港】，渔民把各种开渔后捕获的海产品分类处理，有些新鲜成交，忙个不亦乐乎，现场一派丰收的喜悦。中午就在这里海鲜美味一场，海鲜物廉价美（午餐自行安排，丰俭由人）。

三五知己细品美食后入住【海悦半岛酒店】。办理入住酒店手续完毕后就可以自由活动，步行200米就到【珍珠湾沙滩】，这个没有完全开发的海滩，知道的人不多。在这里放开怀抱尽情享受阳光、沙滩、海风、海水。长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月，一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海，风光秀美怡人。珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场。沙滩设立冲凉房，10元/次；

晚上大家可自由前往市区或渔排自费品尝当地美食。

也可以在酒店顶楼海天一线私家泳池畅游【提示：每个房间可换两张游泳券，凭房卡到前台换取，不占床游泳收费标准为：1.5M以下儿童收费10元/人，1.5M或以上收费：20元/人，下水游泳需要穿泳衣泳裤泳帽，如果没有自备，酒店可以购买泳衣泳裤泳帽等，费用自理】；

东平渔港

水深5.5米以上，可泊1万吨级货轮

同时还可以容纳3000艘船只

融停泊、避风、补给功能

于一体的渔业后勤服务基地

东平捕捞技术高超

刺钓作业闻名全国，是全国著名的鱼翅生产基地

鱼翅产量占全国总产量的40%

鱼翅、鱿鱼、鳝胶等海珍品驰名中外🐟

每天都会有新鲜捕捞的海鲜

批量的运进水产市场

活蹦乱跳的 个头也大😄

水产市场里边

各类海鲜琳琅满目

知名的和不知名的

真的像打开了新世界一样

珍珠湾沙滩

这是一个没有完全开发的海滩

长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月

一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海

风光秀美怡人！

珍珠湾海湾开阔

沙质洁净，坡度平缓

波浪适中，海水清澈无污染

还可以在沙滩上拾贝壳哦

海水无污染 沙质柔软

这儿也是人们踏浪游泳的好去处🏊

海湾内无礁石

是男女少皆宜的天然海水浴场

更有海边佛光奇观

葛洲帆影

是阳江八景之一

“如果你也想懂大海的浪漫

记得一定要来”

海悦半岛酒店

海悦半岛酒店位于阳江市东平镇珍珠湾旅游区

距离珍珠湾海滩仅约200米，交通便利

酒店建筑风格简约现代，大堂豪华气派

让您度过每一个美丽、舒适的夜晚！

酒店巍峨耸立在地平面上

光是外形就霸气侧漏！

客房安静舒适 落地大窗尽情观看美景

给你一个清静无忧的夜晚

更有超大室内泳池可以畅游

四周环绕玻璃窗

360度美景一览无余！

D2：东平-那琴半岛景区-返程

用餐：含早餐

早上于指定时间集中前往台山（车程2小时），乘车前往台山市，台山毗邻港澳，有“全国第一侨乡”、“内外两个台山”、“排球之乡”“广东音乐之乡”、“中国曲艺之乡”、“飘色艺术之乡” 之美誉（车程2小时）

中午自行享用午餐

12：00-14：00前往【那琴半岛景区】那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程约1小时，游览时间约2小时）

那琴半岛景区

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

▼

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

人们享受著这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

甜蜜婚纱摄影基地

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

不一样的栈道沙滩

这里的另一大特色就是栈道

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

又有多少人在这儿许下了海誓山盟

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的头发

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海上石林奇观

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

充分发挥自己的想象力

奇形怪状的石头也可以为你而命名~

应该没有哪个人

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地吧

那就不要再等啦

此活动最终解释权归千色旅行所有！

咨询方式：

连小姐 Tel:18922798636

钟小姐 Tel:13570998451

座机：020-83548859、020-83548809

公司地址：广州市越秀区东风中路363号国信大厦1205室·千色旅行


文章编号: a6f5152d487e5ffb0ee513f51508c751
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (暑假专场六:南宁德天跨国大瀑布、北海银滩纯玩汽车四天888元) 2019-06-21 连山盈科风情之旅   连山盈科风情之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjEzMDY1NQ==&mid=2458273938&idx=1&sn=e930153ba7ed64fd331f651e6b1c99b9




报名热线：0763-8718148

18922554148 13828571628

报名地址：连山县吉田镇交警大队侧

出发时间：7月4、11、18、25日 888元

德天瀑布，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连。

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，是中国AAAAA级旅游景区

广西民族博物馆

东盟10+3会址

赶海

是当地人生活的一部分。潮汐时，在银滩边总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

北海银滩

行程安排：

D1. 连山-途观铁山港万亩红树林- 广西民族博物馆 不含餐 住南宁

指定地点乘车前往广西壮族自治区区府-南宁，车游现代化高楼林立的琅东新区、著名的【国际东盟会议会址】【五象广场】【南湖公园】，游览【广西民族博物馆】（游览时间约1小时）博物馆现藏文物总数三万余件（套），其中三级以上珍贵文物三千多件（套），内容涵盖民族服饰、银器、生产生活用具、宗教信仰、民间工艺、织锦刺绣等，材质以青铜器、竹木器、纺织品和银饰为主。藏品特征鲜明，具有典型的民族特色，它们真实地记载了各民族在特定的自然历史环境下的生产生活方式。

晚上可自由外出漫步汇聚全广西美食的【中山路小食街】自由选购品尝各式特色美味感受地道广西饮食文化。

D2:德天瀑布-名仕田园－北海 含早午餐：（壮族古寨壮王宴）晚餐 住北海

早餐后，乘车前往德天,游览【德天瀑布景区】,（不含景区外到景区门口的接驳车35元/位，不含景区内的观光车25/位） 德天瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布(瀑布宽200余米，与越南板约瀑布相连)。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映，百鸟低徊。 江水忽遇断崖，飞泻而下，站在瀑布之下，水气蒸腾，上接云汉，其滚滚洪流，折而复聚，连冲三关。仰望瀑顶，群峰浮动，巨瀑如海倾;水沫飞溅，如万斛明珠 (游程大约2个钟). 后乘车前往珠城北海。沿途欣赏有“人间仙境”之美誉的【明仕田园十里画廊】（车游）.这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气。

D3.北海-侨港镇-北海银滩 含早午餐:（北海海鲜宴） 住北海

早餐后游览“中国最小镇”【侨港镇，游玩约1小时】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

【北部湾环岛游+表演+烧烤】（门票228元/人自理，游览约2小时）让你的旅行更为愉快舒适.游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等，探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。

游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后入住酒店.晚上可自行前往北海【老街珠海路】自由漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。而且晚上这里还是富有小资情调的酒吧一条街.也可自行前往海鲜市场或侨港镇寻觅地道海鲜美食.寻觅超肥美鲜美海鲜贝类、走地鸡、生蚝、贝类等美食，让您舌尖过足瘾！

D4.北海-连山 含：早中餐 住温馨的家

早餐前往车游【北部湾广场】,北部湾广场是北海最大，也最具北海特征的城市广场。广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光。而广场周围则是北海市最繁华的商业区，北海四大购物中心有三座就在此，如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街。

【大江埠风景区】（门票138元/人自理，游览约1小时）大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中，

后途经铁山港大桥,车观消浪先锋、海岸卫士【万亩红树林】, 红树林(Mangrove)指生长在热带、亚热带低能海岸潮间带上部，受周期性潮水浸淹，以红树植物为主体的常绿灌木或乔木组成的潮滩湿地木本生物群落。组成的物种包括草本、藤本红树。它生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系。结束愉快的行程踏著夕阳、返回连山温馨的家！

费用包含：

1.用餐：3早3正

2.住宿：含行程所列酒店住宿费用,若产生单男单女需另外补单人房差三晚合共费用240元/人，北海南宁住按当地三星标准装修的酒店（未挂星）

3.导游司机服务费

4.保险：我社代购旅游意外险20万元/人，70岁以上保额减半，我社只负责协调工作。

5.行程所列景点大门票费用（不含园中园小门票）

6. 全程空调旅游车（每人1正座）

赠送：每天一支水，集体照每人一张！

费用不含：

1.因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因导致的额外费用。

2.行程外私人所产生的个人费用、自费项目、自理费用。

3.景区内的二次消费（沙滩冲淡水、洗手间…）


文章编号: 1093883922cd84f7e45db1afc2c9011d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (厦门老院子?鼓浪屿?白塘湾单动单飞五日游2780元/人) 2019-06-21 荆门旅游服务中心   荆门旅游服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTIyMzkwNA==&mid=2663131621&idx=3&sn=ea5be53987e7784817d04e731b8fea2b




暑假喜提大长假，你想怎么变？

总不会买个地球仪转转吧

请收好这份精心准备的行程计划，浪起来

◆◆◆ ◆◆

鹭岛看海

厦门单动单飞五日游

发班日期:7月6/12/19/26日、8月2/7/12/16/20日

价 格:2780元/人

12岁以下学生:1480元/人（不占床，含车费、餐费、半价机票、导服；若产生门票动车票自理）

厦门这个安逸清闲的海边小城市，有著清新的空气，和煦的阳光。镶嵌在俗世里的厦门，仿佛自带灵气。

细细品味厦门，跟著自己随意的脚步，你会发现，唯有探寻喧闹背后的幽静小路，才能明白厦门的魅力。

● 行程安排●

第一天：荆门-武汉-厦门

荆门乘车至汉口站，换乘动车至厦门北（参考车次D3272 12:32-20:46），抵达后入住酒店。自由活动。 餐：无 住：厦门

第二天：厦门市内

早餐后前往【厦门诚毅科技探索中心】（车程约40分钟），一起感受探索科技的奥秘，这里是国家4A级旅游景区、中国航天科普体验基地、全国海洋科普教育基地，共有七大展区（梦想啔航，星际探索，航空实验室，航海实验室，海洋总动员，自然啔示录，沟通无限展区等），并且有五大国内首创的核心展项（“X-Flight时空探险”特种影院，“欢乐时光之旅”特种影院，天宫一号，巨型滑梯，中庭光影秀&中国未来空间站等，报价包含一个特种影院门票！）

后前往参观斥资2亿人民币打造的厦门新评二十四景之首【老院子景区】，进入三万平方超大演艺剧场，乘坐会跑的观众看台，观赏世界首家顶级环绕室内实景舞台秀【闽南传奇】，闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式，通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置，欣赏真山真水演出。

演出结束后游览老院子：穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

傍晚游览【彩色环岛路】，它沿海而建，全程31公里，路宽44-66米，它是来厦门必去的一个地方，环岛路是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。

环岛路是五彩斑斓的，像一条闪烁珍珠光泽的飘带，静静的缠绕在延绵的海岸线上。争奇斗艳的花草树木犹如一位位灵巧的化妆师，精心装扮著美丽的环岛路。湛蓝的海水犹如音乐家一样，演奏著动人的音乐。

参观环岛路上的美丽小渔村【曾厝埯】（约1小时），这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧，晚上可自行品尝当地小吃。

曾厝埯就是“曾村”的意思，以前是环岛路旁的原始小渔村，现被驴友誉为文艺小村。

这里有琳琅繁目的特色小店和咖啡厅，扑面而来的小吃香味，幽幽暗暗的灯影烛魅，异想天开的创意手作，错落有致的民家石路。让你在兜兜转转中领略厦门小资的色香味！

晚乘坐游船【夜游鹭江】，2017年金砖会议期间，厦门鹭江两岸1400个夜景工程全部点亮，后一直保留下来。鹭江夜游将演武大桥、中山路、厦大学生公寓，世贸双子塔等，欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景。

餐：早中餐 住宿：厦门

第三天：漳洲白塘湾-海错馆

早餐后乘车前往白塘湾（车程约1.5小时），参观【白塘湾火山公园】，这里属于漳州滨海火山地质公园的一部分，享有“东方夏威夷”的美誉。景区拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩，漫步【木麻黄林】游步道等；后参观【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】实景观看火山口，远眺林进屿，沿火山口游步道走到海边可近距离观看海边的相关火山遗迹。后可在沙滩自由活动、堆沙、踏浪...也可自行选择丰富的娱乐互动游戏，孩子们还可以参加DIY贝壳（以上项目由景区免费提供，可自行前往参加）。

下午前往漳州【海错馆】（参观约1小时），海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。 餐：早中餐 住宿：厦门

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆，而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区。

第四天：鼓浪屿

早餐后前往五缘湾【乘坐帆船】出海（约70分钟），跟随航海教练感受大海与天地之间形成的美丽风景线，了解大海航行知识。

来到海滨城市，怎能不体验扬帆出海的感觉。海风徐徐，杨帆起浪，体会‘乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海’翱翔于海上的感觉，体验一把“湿身”畅快淋漓，释放青春，一起去拥抱大自然，与大海和白海豚零距离的接触。

乘轮渡过海前往厦门有万国建筑博览园之称的【鼓浪屿】（游览时间约5小时），岛上环境优美无车马之喧，隔海与市区相望。漫步鼓浪屿，途经日本领事馆，英国领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂等。游【菽庄花园】、【钢琴博物馆】；游览【毓园】，为纪念著名医学家、妇产科大夫林巧稚教授而建，里面有各色植物，花卉，纪念馆等，一路步行至港仔后沙滩海滨浴场赶海嬉戏。后自由品尝特色小吃，享受快乐的闲暇时光。

“鼓浪屿四周海茫茫，海水鼓起波浪……”每当《鼓浪屿之波》奏响，这婉转悠扬的旋律是否会将你的思绪带到这座美丽和谐的小岛上？

用“海上花园”来形容鼓浪屿是最恰当不过的了。站在厦门岛上，看隔鹭江相望的鼓浪屿，恰似一处雅致的盆景；穿梭于岛上的绿树花丛间，就像进入了一座美丽的花园。

下午乘船返回市区，前往【厦门大学】用晚餐，深度体验厦大生活。

火红的凤凰木，浪漫的芙蓉湖，精美的各式建筑……依山傍海的厦门大学，被誉为“中国最美校园”之一。

厦大校园依山傍海，风光秀丽，有中国最美大学称号，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩。除去自然的景色风光，厦门大学的建筑也很值得欣赏，这里的旧建筑被喻为“穿西装，戴斗笠”，意思是中西风格结合。探寻“芙蓉隧道、芙蓉湖、大操场、情人穀等景点，满足您当一把厦大学子的念想。 餐：早中餐 住宿：厦门

第五天：厦门-武汉-荆门

早餐后乘飞机至武汉（参考航班：厦航MF8337 8:50-10:45），接著乘车返回荆门，结束愉快旅程！

服务标准

交通：荆门至武汉往返旅游大巴，武汉至厦门动车二等座，厦门至武汉飞机票

住宿：厦门4晚当地舒适型酒店标准间

用餐：4早4正（酒店含早不占床无早，正餐25元/人/餐，厦大60元/人餐）

门票：景区间第一大门票

导游：全程专职导游服务

保险：旅行社责任险，强烈建议购买游客意外险

温馨提示：年满16岁的孩子必须携带有效身份证！费用不含

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）。

2、不含因单男女产生房差400元/人。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、以上“费用包含”中不包含的其他项目。

特别说明

特别说明

★福建省内旅游由于特殊情况，厦门当地用车均为套车，即全程不固定使用同一辆车；

★厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。另外厦门地区夏季气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买；

★自由活动期间尽量避免单独出行，牢记自己入住的酒店名称和位置，记住同行人员的手机、房间号。

★厦门的主要特产是鼓浪屿馅饼、黄金香肉松、海产品、干果、茶叶（乌龙茶）等，购买时最好货比三家。旅游纪念品有厦门珠绣、漆线雕、影雕等。


文章编号: 6ac2841dd42c0aa83eb03d47e32a32a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【新青年】“我们把团旗带上了港珠澳大桥”) 2019-06-21 广东省中医院珠海医院   广东省中医院珠海医院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM2NDgzNQ==&mid=2650607753&idx=5&sn=3d97e8f279ea88413b9afa30a6443d38




今年是纪念五四运动100周年，为弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神，5月15日上午，广东省中医院珠海医院团委联合港珠澳大桥管理局团总支，组织青年团干来到“超级工程”港珠澳大桥，在东人工岛开展纪念五四运动100周年“青春心向党?建功新时代”，特别主题团日活动。让团员青年在庄严的仪式中接受理想信念熏陶，引导团员青年在新时代奋勇争先、建功立业。港珠澳大桥管理局局长郑顺潮、医院院长杨荣源、党委书记王沁等领导参加了活动。

强化仪式感召进行“沉浸式”精神洗礼

活动在庄严的国歌声中拉开序幕。

列队进行仪式

港珠澳大桥管理局团总支书记陈升领誓

主题微团课：

医院团委委员陈健庄以纪念五四运动100周年为主题，和大家一起回顾了五四运动。巴黎和会上中国代表遭到不平等待遇、北京3000大学生上街抗议集会、火烧卖国贼曹汝霖府邸等场景仿佛历历在目，让青年团员们仿佛时空穿越亲临现场，感受到一百年前青年人奋不顾身的爱国情怀。

随后，他又介绍了我院援非志愿者，眼科青年骨干邓建华医生，克服当地医疗条件匮乏等困难和挑战，与队员并肩作战，凭借过硬的手术功底，实现了首次在赤道几内亚成功开展白内障超声乳化手术的感人事迹，为此，赤道几内亚国家总理亲自为他颁发奖章。

团旗下的演讲：

港珠澳大桥管理局青年工程师景强，结合自己的工作学习历程，分享了港珠澳大桥建设过程中，青年团员们冲锋在前，投身于港珠澳大桥一线建设的故事，他们可以说是闻鸡起舞、日夜兼程、风雨无阻，在沉管隧道的安装现场、在‘海豚塔’的安装现场、在‘结型撑’的拼装现场都有他们奋勇拼搏的身影。

他说，港珠澳大桥建设的十年，是他“每天都在进步”的十年，而即将开展的数字大桥建设，仿佛又让他重回为大桥奋进的十年。青春的底色就是奋斗，不荒废不蹉跎，才不枉青春！

登上港珠澳大桥及东人工岛领略大桥之美

“港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，有著世界上最长、最深的公路沉管隧道，修建隧道过程，进行了世界上最精准的深海对接……”港珠澳大桥管理局副总工程师景强，无比自豪地，向青年团员们介绍大桥的多项世界第一纪录。

青年感言骨科支部

骨三科-陈荣彬：

逢山开路，遇水架桥”，面对困难，解决困难，正如我们脊柱手术，排查险阻，迎难而上！

骨二科-张秋月：

港珠澳大桥建设者们奋进、创新、不忘初心，建设出了最美人工岛，最美大桥。站在大桥上，它让我们感受到祖国实力的强大，让我们为祖国骄傲、自豪。

骨五六科-黄丽：

大桥建设者们积极创新、勇于探索、奋于进取、敢为人先的精神值得我们新一代青年学习及发扬。我们面对平日里的繁琐日常，都应该脚踏实地，争取每天都有进步。

骨五六科-曾茜：

大桥建造者攻坚克难、勇于探索创新精神，是我们青年团员们值得学习的新时代精神。服务于临床一线的我们，在面临工作上的困难时，也要勇于克服一切困难，积累每一天一点一滴的进步经验，让我们同心筑梦！术一、术二支部

眼科-许懋：

最让人印象深刻的是百人团队协同作战吊装百米巨型塔座。那样的庞然大物还要将安装误差还要控制在毫米级，真的是叹为观止。大桥建设区域还邻接香港机场、覆盖海上航道，香港机场的飞机每分钟飞一班，海上航道每天有四五千艘船只往来，大桥能通过海底隧道和人工岛实现转换衔接,是一个挑战的选择。大桥最终建成，并成功经受两个超强台风的考验，实力证明了祖国综合国力的强盛。

供应室-黄素玲：

经过今天的学习，工作方面有了很大启发，只有每一项都严格要求，才能实现最终的超高品质。在供应室清洗器械每个环节都至关重要，对清洁度要求极为严格，丝毫不能放松，不能存有侥幸心理。今后，我更要严格要求自己。

外四科-欧细：

港珠澳大桥的伟大建设让中国走上了举世瞩目的基建道路，建设团队不断开拓创新，多次攻克技术难关，处处体现著“大国工匠”的风范。我们医护人员也要做到不怕困难，一步一步排除万难，为广大患者造福。

外一科-刁柳芬：

景强总工在讲话中说“每天醒来都发现自己有进步”，就像港珠澳大桥，每天进步一点点，历经十年才能有今日之宏伟，我们应该向景强总工学习，向港珠澳大桥学习，不断努力不断前行，成为优秀的人！

外三脑病外科-梁嘉兰：

工程师所分享的经历以及感受中，我们得知港珠澳大桥从动工到通车，冲破了重重的阻力，解决了许多历史级难题。这项伟大的工程体现了一个国家逢山开路，遇水架桥的奋斗精神。作为医护人员，我们要将这种精神带到我们工作中，不断努力，不断创新，不断前进，为医院发展贡献一份力量。内一、内二支部

脑病内科-侯艳：

港珠澳大桥从动工到通车，冲破了重重的阻力与施工上的历史性难题，大桥地处国家级中华白海豚保护核心区，施工团队通过一系列创新工法，有效地保护海洋坏境，工程完工后，附近海域有身份标识的中华白海豚数量甚至由之前的1200只增加到了1800只。

脑病内科-赵晶：

成长的道路上就像大桥修建过程里，总是有各种各样的艰难险阻，作为青年，要有勇于创新、勇于拼搏、吃苦耐劳的精神。

呼吸科-曾倩：

眼前屹立的代表强盛国力的港珠澳大桥，使我深深地感受到了我们民族的倔强与顽强。就像景强总工说的：只有别人想不到的大桥，没有中国工程师完成不了的大桥。同样的，我们也应该不断学习专研，争取在医道上走得更远！

内分泌科-余润桃：

听了景强总工程师的心路历程后，感概万分，他花了接近十年时间造就了一个世纪工程，通过不断自我学习，自省反思，实现了从一个“小鲜肉”到成熟男人的蜕变，他通过不断的自我学习，自省反思。今后我也要在工作中不断的学习，在临床工作中实现自身的价值。门诊、医技支部

治未病中心-梁咏竹：

这个世纪工程不仅需要精湛高超的技术，更需要各行各业的密切配合。我们在日常临床工作中，不仅需要不断提升自身专业的临床技能，还需要多汲取不同的学科知识，同时提高服务质量，才能当好医者这个角色。

防保科-郭铨霞：

景强总工程师的经历深深的打动著我，“每天进步一点,不断的学习进步”。作为当代青年的我一定要有这种开拓进取的精神。

门诊办-方晓玲：

今天了解了大桥从设计论证到建造施工的过程完整，让我对中国工程师和中国工人这一黄金组合的敬佩从心里油然而生。作为青年一代的我们，我们要有坚定不移的信念，善于创新，勇于实践，艰苦奋斗，成为一名青年好榜样。

康复科-余葆楠：

在工作中曾经遇见过景强工程师到我院进行治疗，今天听到他的介绍，深刻地感受到他是我们年轻人的榜样，只有我们年轻人去奋斗靠拼搏，中国才能更加强大。我们要尽心尽力做好本职工作，更要突出本职工作的特色，这才是当代年轻人的重要抱负。

康复科-漆金山：

景强总工程师的介绍以及解说让我更直观的感受到了港珠澳大桥建设的艰辛，在佩服这些桥梁建设者付出巨大努力取得成功的同时，也联想到了自己工作中的情况。想要取得好的成绩必须要有相应的付出，要迎难而上，才符合我们青年人的精神状态。

防保科-黎志杰：

这次从不同的角度了解了这座具有里程碑意义的港珠澳大桥，除了让我惊叹于其史无前例的建造过程，更让我感受到建设者们不畏艰难，勇于创新的青年品质。作为医务工作者，我们每天也在建筑生命的桥梁，我们知道自己在挑战中进步，知道自己也在为伟大的民族复兴梦在奋斗！

西药房-郭贻龙：

勇于开拓，奋于进取，敢为人先的大桥精神值得我们新时代青年人去学习，去发扬。作为广东省中医珠海医院的青年工作者以及中医院未来谋求发展的参与者，我们也需要这份“港珠澳大桥精神”，脚踏实地，为医院的发展，为中国的伟大复兴作出自己的努力。

西药房-王利玲：

港珠澳大桥被誉为“世界第九大奇迹”，凝聚了一代又一代无数中国奋斗者心血，能有这么幸运的机会走进她，拥抱她，听她的故事，感受她的心声，跟她一起回顾从过去到现在完成的一项有一项世界性奇迹，让我对她肃然起敬！作为一名医务工作者，作为一名新时代的为中国之崛起的奋斗者，在未来的工作生涯中，我一定会发扬“不畏挑战，奋勇争先，无私奉献”的大桥精神，为医院的发展和壮大贡献我所有的力量！机关支部

人事科-朱劼：

港珠澳大桥所在的区域，气候环境恶劣，尤其南风影响下的长波长海浪，对海面施工影响最大。而不管是多次到来的超强台风，还是波长较长的浪花，亦或是水下不同的沙质，遇到这些问题建设者们都借助我们国家可以精确到分钟的气象测算高质量高水平的解决了。

设备科-范肇程：

有著工匠精神的一群人不惧艰险铸就了这一奇迹，让人真真切切的感受到了国家在进步在变强。作为职能科室的一员，作为医院的年轻一代，我们有责任有义务提高自己锻炼自己磨练自己，艰苦奋斗吃苦耐劳。

办公室-吕程：

这个举世瞩目的“新世界七大奇迹”的建设创下许多世界之最，每一个建设环节力求精益求精、一丝不苟，建造者们严谨认真的态度、详细周密的计划、精诚通力的合作，这些日常通行看不到的种种细节和难点，也给我的工作带来了很多启发。任何岗位都需要这种“逢山开路、遇水架桥”的奋斗精神，需要有适当的创新和冒险精神，要有坚定的信念，立足岗位，砥砺前行。

表彰先进

全院团员青年立足本职，扎实工作，开拓创新，锐意进取，自觉奉献，为医院建设和发展做出了贡献，涌现出许多取得优异成绩的先进集体和个人。现场对2018-2019年度广东省中医院珠海医院优秀团员、优秀团干、先进团支部进行了表彰。

王沁书记为优秀团员颁发荣誉证书

王沁书记为优秀团干颁发荣誉证书

杨荣源院长为先进团支部颁发荣誉证书

寄语青年

党委书记王沁结合医院发展的新机遇、新挑战，寄语青年团员牢记习总书记六点希望——树立远大理想、热爱伟大祖国、担当时代责任、勇于砥砺奋斗、练就过硬本领、锤炼品德修为，发扬五四精神和港珠澳大桥建设者攻坚克难、开拓创新的奋斗精神，担当使命，有所作为，在奋进中焕发青春绚丽的色彩。

杨荣源院长和青年团员们一起观看了港珠澳大桥建设的纪录片，寄语青年职工：医院的青年职工要向港珠澳大桥建设者们学习，要有崇高的理想信念，还要扎实学习好业务知识，能够吃苦耐劳，继续保持优良的服务作风，用心为患者提供更好的医疗服务。

习总书记在纪念五四运动一百周年大会上激励青年人时指出，一代人有一代人的长征，一代人有一代人的担当。建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴，是一场接力跑。我们有决心为青年跑出一个好成绩，也期待现在的青年一代将来跑出更好的成绩。衷心希望新时代中国青年积极拥抱新时代、奋进新时代，让青春在为祖国、为人民、为民族、为人类的奉献中焕发出更加绚丽的光彩！

供稿：广东省中医院珠海医院团委

【广东省中医院珠海医院预约挂号】请微信关注“广东省中医院珠海医院”微信公众号，长按以下二维码即可关注。


文章编号: c9708fa425803f95607e524b522bf75c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (2019年暑期—广州长隆篇) 2019-06-21 诸暨市职工旅行社  其他 诸暨市职工旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561103293&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqP2VLxr0IjGhucyi3Wp*HHhiJfbZACXmMSVDreYsP-iJEsaO*wiuet9BBok8P0UMiuNXGDLIV1bC3--XyK45wVZyvbL1wGEUW-H1KWM2ixK7fSQLLOermqP4UU*ZD9In5BIx4WOEf1UX7*bjqM3v-*y0QfT3iyU0u4w5QxDnBcQ=




Timelv

这个暑期，带你玩转广州长隆！

珠海长隆绝对是人气爆棚的亲子出游胜地。

❖

珠海横琴长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级开放新区——珠海横琴新区，由广东长隆集团投资兴建，采用先进科技设备、高水准的设计和完善的管理，打造一个大型综合主题旅游度假区，拥有长隆海洋王国、长隆横琴国际马戏城、长隆横琴湾酒店、长隆企鹅酒店等多家主题公园及酒店，喜欢海洋世界的你一定不能错过！

❖

珠海长隆应该怎么玩？

野生动物世界

广州长隆国际大马戏

长隆水上乐园

长隆欢乐世界

飞鸟乐园

长隆海洋王国——世界超大型海洋主题乐园

❖

开放时间：10:00-20:30

门票参考：全票450元，儿童票/长者票315元（特定日除外）

海洋王国最大的特点是：既有呆萌可爱的剧场表演，又有隆重浩大的大型汇演，还有惊险刺激的娱乐设施，以及琳琅满目的动物展馆。园区主要分为８大主题区，海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观……

海洋大街

进入长隆海洋王国大门，就看到海洋大街，从这里进去各个主题区。

❖

（图片来自网络 ）

巨大LED呈现五彩斑斓的海底世界，魔鬼鱼等海洋生物从头顶飞掠而过，两侧墙壁有各种海洋生物，营造出海洋世界的氛围。

❖

海洋大街是很多游客停留拍照的地方，进园区后进来往里面走，错开人流高峰，这样才能在最短时间内，玩遍海洋王国所有项目。

❖

动物展馆

❖

❖

（图片来自网络 ）

在这里可以看精彩的白鲸表演，体型庞大的白鲸很可爱很听话，集呆萌乖巧灵活于一身。

❖

（图片来自网络 ）

❖

（图片来自网络 ）

海狮剧场

别看海狮动作笨拙，但它本事可大了，可以仰卧起坐

❖

（图片来自网络 ）

海狮还会接圈圈，有人向海狮丢圈圈，它都能妥妥地用脖子套住。

海豚剧场

海豚是最聪明的海洋动物，也是最受欢迎的，在海豚剧场看海豚表演，它们和饲养员的精彩演出，获得很多孩子的芳心。

❖

（图片来自网络 ）

除了海豚剧场外，海豚湾还有海豚转转车、海豚岛和中华白海豚等项目，海豚岛可以和海豚近距离接触，可以看到瓶鼻海豚、斑点海豚，它们相互追逐、顽皮活泼的样子，让人忍不住用相机捕捉美好瞬间。

❖

（图片来自网络 ）

5D城堡影院

5D城堡影院在长隆海洋王国入口右侧，造型像海中矗立的城堡，是海洋王国的标志性建筑之一。这个5D城堡影院能容纳超过1000人，是全球最大的弧形银幕之一，带来超震撼的感官体验。

❖

（图片来自网络 ）

坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激。

❖

（图片来自网络 ）

长隆野生动物世界

长隆野生动物世界以动物原生态的展示，集科普教育、动物保护和娱乐一起的新型动物展示方式为世界首创。

❖

（图片来自网络 ）

这里是中国大陆唯一可以看到考拉的动物园

考拉园

❖

长隆大熊猫中心

❖

（图片来自网络 ）

这里是动物世界的百科全书,没有违反动物天性的动物表演,只有动物自然行为的展示,这里就是动物们的“家”.

长隆国际大马戏

这里拥有全球最大的马戏表演场、最强势的皇家阵容，配合炫彩多变的灯光、空灵迷幻的音乐以及触手可及的气泡烟雾，每个节目都能呈现不同的视觉享受！无论是高雅优美的空中芭蕾、惊心动魄的魔幻火轮、极速刺激的环球飞车、欢乐滑稽的小丑互动、大型震撼的马术表演、还是豪华绚丽的马戏巡游，都是世界级水平的感官体验。

❖

（图片来自网络 ）

❖

❖

1、【玩转长隆】广州长隆野生动物园、国际大马戏、珠海海洋王国亲子品质双飞五日游（一晚升级长隆主题酒店）

价格：成人5680元/人起 儿童：2980元/人

2、【嗨玩长隆】广州长隆动物世界、国际大马戏、珠海长隆海洋王国、港珠澳大桥穿梭巴士体验、魅力香港纯玩双飞五日游

价格：成人5580元/人 儿童：2999元/人

发班日期：7月5、19、26日

8月2、9、16、23日

—END—

这个夏天一起开啔浪的模式吧~

温馨提示：以上部分图文来源于网络，如若侵权，请联系我们，我们将立即删除。


文章编号: a533001d232be2126a3900c9ee58a1dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【惠品港澳】港珠澳观光车上桥直击超级世纪工程——港珠澳大桥) 2019-06-21 中青国际旅行社长乐市吴航营业部  其他 中青国际旅行社长乐市吴航营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561117652&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQ-nIyLqdffkKKkl1kdwwSGK4t7OgK86Z*LBNu8H0u0dtSe6qqNJVSs-spJwUHaEngwR3YxMHPx1bXgHSq-ouXMiE48Gbx2*EfUtHt0BCK7TOdFCem8RyhLJVDbM5K9rx-k-KtOKEADqft7*pEz-DQbNcIaYkAB95DQx98aJ4by8=




致力于成为您生活中最贴心旅游伙伴

中青旅游长乐店关注或者搜索我们微信号：fmzlxt3256628880

承办国内外旅游，代办美国及各国签证，办理各类国际、国内机票订位、确认、改期等，发售各航空公司单程、联程、往返机票，承办各类会议接待，全国各地订房、用车服务。

咨询我们热线：0591-28833000、28813000、28812000,17720767733 欢迎您的来电!

旅游是一件快乐的事

成人价格

漳州北/厦门出发：1380元

泉州/龙岩出发：1480元

莆田/福州出发：1580元

温馨提示：维多利亚海港夜景游为必消160元人民币，大小同价。

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「珠海渔女像」

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女。她项戴项珠，身披渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又害羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

早上出发地动车站集中，乘动车前往深圳北站，导游接团后，前往珠海，走海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】。【日月贝】日月贝是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。后游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。晚餐后入住酒店。

交通：动车 ｜ 用餐：晚餐 ｜ 住宿：珠海四星

Day2

早餐后，乘专车前往港珠澳人工岛，后乘车见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。前往【香港会议展览中心】【金紫荆广场】。午餐排队时间【药铺/巧克力】自由选购。后游览香港香火最旺的庙宇【黄大仙】后【太平山顶】观赏香港的美景（约50 分钟）。下山后游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟）。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。。前往【星光大道】星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，目前星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。前往后乘坐【洋紫荆维多利亚夜游】船上享用晚餐，送经皇岗口岸过关送深圳酒店休息。

温馨提示：维多利亚海港夜景游为必消160元人民币，大小同价。

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中 、晚｜ 住宿：深圳四星

Day3

早餐后，前往深圳【莲花山公园】（游览30分钟）深圳市莲花山公园位于深圳市中心区的最北端， 莲花山公园占地面积194公顷，南临红荔路，北到莲花路，东起彩田路，西至新洲路。莲花莲花山公园筹建于1992年10月，1997年6月23日正式开放，迄今已开发面积为80多公顷。中餐后，前往【欢乐海岸】，欢乐海岸地处深圳湾商圈核心位置，位于深圳华侨城主题公园群与滨海大道之间，是深圳市"塘郎山--华侨城--深圳湾"城市功能轴的起点，是深圳市致力打造的高品质人文旅游、国际创意生活空间的中心。前往【园博园】集中外园林园艺、花卉展示、艺术、建筑、于一体的带有旅游性质的大型市政公园。 园博园建有上万平方米的综合展馆和花卉专业展馆两大展馆，以及分布在园博园东、南、西、北四个区室外众多的园林艺术作品，数不胜数，美不胜收。后往深圳北站乘动车返回，结束旅程！

交通：动车 ｜ 用餐：早、中、｜ 住宿：温馨的家

旅游费用包含

1.住宿标准全程准四酒店（如遇单男单女导游可根据情况调整夫妻用房或加床处理或补单房差，请各位游客理解与

配合）参考酒店（深圳维也纳/顺平达或同级/珠海海景酒店/珠海艺展国际酒店/珠海天鹅大酒店或同级）

2.用餐标准参考餐标：早餐20元，正餐30元，香港正餐50HK

3.旅游交通全程旅游观光巴士。

4.景点门票行程中注明含的景点第一道门票。报价为综合报价, 所有景点（包含赠送景点）自愿放弃不参加，

不退费用。

5.儿童标准2 周岁以上12 周岁以下为小童报价。

6.导游服务持有导游资格证书的专业导游全程优质服务。

7.旅游保险旅行社责任险。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

费用不包含

1、160元/人，维多利亚港夜游自费项目(大小同价）

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等

费用。

3、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

4、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动

车票等费用。

5、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

6、个人购物、娱乐等消费。

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

8、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

★ 备注：

1. 此行程为纯玩团，行程中不推店、无自费项目！行程中安排的酒店均为双人标准间，如遇团队中出现单男或单女，我社有权调整夫妻或同行者的住宿安排，不同意者请另行支付单间差费用。

2. 报名者需自行办理好往来港澳通行证及有效的香港澳门签注，根据中国边防规定，持（L）团队旅游签注者须配名表随团出入境，请自行检查各自签注类型，并提前告之，否则后果自负。

3. 如持有效港澳通行证及签注，因个人原因被中国边防拒绝出境或被港澳地区境管局拒绝入境，系不可抗力因素，其旅费损失不能退回，所产生的其它经济损失由当事人自理，我社概不负责；凡持护照参团的游客，请自行确认护照及签证是否可有效使用。

4. 我社收取的旅费不含因交通延阻、罢工、大风、大雾、航班取消或更改时间等不可抗力的因素所引致的额外费用；如遇旅游目的地海啸、地震、疫情、政局动荡等情况，国家旅游局未明令禁止前往目的地旅游时，旅游者因上述原因提出退团，我社在扣除实际发生损失后，将剩余费用退还旅游者。

5. 港澳地区酒店没有官方公布的星级标准，没有挂星制度；任何非官方网站所公布的酒店星级档次，是属于该网站自己评估的标准，不代表该酒店的真实档次或星级。行程中所标明的酒店标准为当地行业参考标准，普遍较大陆略差一点。

6. 敬请详细阅读我社提供的旅游行程以及港澳旅游报名须知。

7. 行程中景点停留时间仅供参考，具体行程顺序和时间安排可能根据进港时间和交通天气等情况进行调整，如因堵车或天气恶劣等原因造成景点游览时间变化， 敬请游客谅解。

8. 行程中敬请注意大人小孩人身及财产安全。

9. 游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全。

10. 因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

11. 公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。

12. 境外酒店入住时需缴纳住宿押金（只收港币），并且多数酒店无一次性消耗品，敬请游客自备日常生活用品。

13. 18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解。

14. 本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。

本报价为16人及以上出团价格，如报名未达到出团人数，本社保留根据情况调整行期、价格的权利。

◀◀◀长按二维码关注我们

地址：中青旅游长乐市标吴航营业部：长乐区吴航路131号祥乐花园4号店面

联系电话：28801991 28801980

24小时贵宾咨询：13489017507

需要更多优惠旅游线路请添加手机微信同号15659108850、15659791841或者微信扫一扫添加手机微信号！！


文章编号: 5541501fc877f69c9c21186249928d8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (第十五届世界华人青少年艺术节【成绩查询+香港总决赛行程安排】) 2019-06-21 北京正象国际文化有限公司  其他 北京正象国际文化有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561178676&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzUiOGpzteIO4IGL3G3PdxYdsfOTnYdHNPRdNW9c4GddGXv2pZuL7x7fL2cm4AuVbAqEJWxu7iD7oBXYys9wiX46UeG-*nQQDo*PweEYUN17c2sAUB2cYpwHq2kZgkbyQbiToXT*5QodImYs4A0fBxJ7DJrEPvITQC-SIqzm4tQg=




【成绩查询】

点击文章末端左下角“阅读全文”跳转网页输入“选手姓身份证号码”查询参赛选手成绩！

7月17号：香港

自行酒店报到入住酒店；

香港住宿：当地 4 星级酒店 ；

7月18号：香港早餐+住宿

早餐后，送往海洋公园进一天的比赛；

比赛后自行游园，约定时间送回酒店休息。

7月19号：香港早餐：港式早茶；

中餐：海鲜烧鹅餐；

晚餐：自理;

住宿：珠海当地四星；

7月20号：珠海-国内早餐

早餐后，送机场或火车站返回国内，结束愉快的港澳之行！

备注：

费用包含：香港二晚珠海一晚住宿，香港用车，3早2正餐，迪斯尼门票（15：00进园），海洋公园门票加场地费，港珠澳大桥金巴票。

7月17号：香港

香港晚餐

香港住宿：当地 4 星级酒店 （自行酒店报到入住）。

7月18号：香港早餐+住宿

早餐后，送往海洋公园进一天的比赛；

自行游园，约定时间送回酒店休息。

午餐前免费品尝巧克力专营店，餐后，前往全球最大的【DFS环球免税店】（逗留60分钟）此处汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品，是香港政府唯一认可国际免税商场。

前往【迪斯尼乐园】乐园分为7个主题园区，分别为：美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷及迷离庄园，其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。

约定时间集合乘车零距离观看感受世纪工程—【港珠澳大桥】感受祖国统一繁荣富强---港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程，从设计到建设前后历时14年，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里，为全世界里

程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分：隧道两端的东西两个海中人工岛，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥，以及扬帆起航的九洲桥是伶仃洋上别致的风景，返回酒店休息！


文章编号: 5f286e8961aa5fba5722983a11cfb1f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【五星纯玩粤港澳】纯玩粤港珠澳+趣长隆双动6日游) 2019-06-21 sxkh周姐  其他 sxkh周姐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561090673&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1IlxaN4uySyRBm42oAd7YJ9-vi*wzOPyizQIh3YdKMf9ojsnLZRrIFYJ9kUJRxTpHjqRAZScBB3ieWHWRLkvX3bBA8QLsxkGdJh3--JIH*xyr2nLPxbF0HpzVNuAvx-5z9UgbRH88qEXpynRWc23Lyd2CT76u3LOEP8LdLyW*6Y=




小鹿旅游推荐爆款——纯玩

港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、广州长隆动物园、澳门、香港、深圳双动6日游

纯玩+0自费+0购物

保证品质出游

【出发日期】

6月30日首发

三明出发·【综合报价】

3399元/成人

2099元/儿童

（1m-1.5m，不含1.5m）

1599元/儿童

（1m以下，不含1m）

备注：25人起发班；独立团30人天天发班

备注：需补动车往返差价：

泰宁出发 + 55元/人

将乐出发 + 30元/人

尤溪出发 - 30元/人

一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

来段航拍一起感受下

一起见证这一世界奇观呢~

三明独家计划

D1：三明北---深圳北---深圳园博园含：晚餐 宿：深圳

★请于早上7.30分前到三明北站集合，乘坐D2297（8:16/14:22）等车次赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往【深圳园博园】游览,深圳国际园林花卉博览园是一个集园林花卉博览、文化艺术、科普教育、旅游展览、太阳能并网发电于一体的公园。园内建成一塔、两馆、三桥、四湖、六园，共完成建设工程45项。在园博园的最高处，一座九层八角的仿木构砖塔成为园博园的标志建筑物。园博园的园林包含了人们多年来沉淀累积的关于美好生活方式的智慧，展现了对优良文化的尊重和继承。深圳园博园近百处园林中，几乎每一处都承载著丰富的文化，包括历史掌故、诗词歌赋、文化收藏、地方风情、绘画雕塑、石刻碑记、楹联匾额等。园博园既适宜品味赏玩，又适宜郊游参观、学习考察，更可来呼吸清新空气、回归自然、修心养性、强身健体。这是高楼林立城市中的世外桃源，正应了“自然·家园·美好未来”的公园主题。适时出园，晚餐后入住酒店。

D2：深圳---香港---珠海含：早、午、晚餐 宿：珠海

早餐后送口岸过关前往香港，后游览【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！随后前往【太平山】，站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。

游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】，这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。前往【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】（约20分钟）香港回归祖国的见证，”永远盛开的紫荆花“面朝维多利亚港，寓意香港永远繁荣昌盛。

坐游船游览【维多利亚港】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸，游览结束后送【港珠澳大桥香港口岸】，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】前往珠海（持港澳通行证排队过关），保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛/345678”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，后入住酒店。

温馨提示：近期由于港珠澳大桥刚开通，澳门当地旅游团很多，行程中如遇排队、堵车及其他等候情况敬请谅解

D3：珠海长隆海洋王国含：早餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在

欢声笑语中学习海洋元素。

3.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

4.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。游览结束入住酒店。

D4：珠海---澳门---广州含：早餐、中、晚餐 宿：广州

早餐后，乘车前往拱北关口，过关后游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。1602年起，葡萄牙人耗时30多年建造了一座哥特式教堂，名为圣保禄教堂，由于它的名字发音接近当地方言的“三巴”，也被称作大三巴教堂，建筑糅合了欧洲文艺复兴和东方建筑的风格，是由意大利神父设设计，日本工匠协助完成的。教堂雕刻精细，光是前壁就造价三万两白银。大三巴前后经历过三次大火，1835年的那场火灾足足焚烧了2个多小时，整体建筑付诸一炬，前壁却屹立不倒，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”。

【金莲花广场】金莲花广场位于澳门新口岸高美士街、毕士达大马路及友谊大马路之间。为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重6.5吨，高6米，花体部分最大直径3.6米;小型雕塑直径1米，高0.9米，于澳门回归纪念馆展出。

【民政总署】，民政总署大楼座落在澳门繁华的心脏地带，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。大楼的建筑有著明显的南欧风格，楼内还有图书馆、画廊和花园，充满异国风情。大楼附近的议事亭前地是一个欧洲风格的广场，四面有教堂、饭店、咖啡馆，展现著葡萄牙的生活情趣。这里是澳门的市中心地带，也是游客必到的景点集中区。大楼还有画廊和图书馆。每年12月举行的“全澳书画联展”，堪称澳门艺坛重要展览。图书馆则散发著一种截然不同的葡国风情，专门收藏17世纪至1950年的外文古籍珍品，包括葡文《蜜蜂华报》(Aabelha da China)。创刊于1822年，是澳门第一份报章兼中国领土上的第一份外文报章，历史价值不言而喻。

【威尼斯人度假村】，"威尼斯人度假村"是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建。酒店位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。其中豪华客房超过六十平方米、大运河购物街、四季名店近十万平方米并汇集世界名牌、水疗中心占地八千平方米，以及拥有高超表演的驻场表演的太阳马戏团等。游览结束后送口岸，返回珠海，晚餐后入住酒店。

D5：广州长隆动物王国+大马戏含：早餐 宿：广州

早餐后，参观【广州长隆野生动物世界】（游览时间约6H）：被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物园，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色。长隆野生动物世界的4个第一：

a.面积最大园区占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是目前国内最大的原生态动物园；

b.珍稀濒危动物最多，园区拥有10只大熊猫、42只树熊（考拉）、150多只白虎等世界各国国宝在内的500多种20,000余只珍奇动物，园区内的珍稀动物物种，以种群的形式生存，使得整个物种得以繁衍生息；

c.拥有白虎表演等四大动物表演秀。

★【主要展区】：自驾区-世界国宝区-考拉园-百虎山-长颈鹿广场-儿童天地-非洲长廊-亚马逊雨林-猿猴王国-侏罗纪森林-金蛇秘境-非洲森林-丛林发现-雨林仙踪-山魈-马园

推荐线路：

★【温馨家庭之旅】

动物园南门--热带雨林看火烈鸟--丛林发现--非洲森林獴哥之家--侏罗纪森林--雨林仙踪--金蛇秘境--乘车游览区

★{※演艺节目推荐：大象剧场、白虎剧场、花果山剧场、河马剧场

★中餐自费{动物世界园区里头餐厅推荐:青龙餐厅/恐龙主题餐厅；考拉餐厅/以中式套餐为主；熊猫餐厅/园区里环境最好的餐厅，以点菜为主}，

后前往广州游玩广州市三大传统繁荣商业中心之一【上下九步行街】，体验骑楼下的民俗情愫，晚餐自行品尝广州当地美食，体验"食在广州，味在西关"的饮食文化风情，

游玩结束后安排入住酒店！

D6：广州---深圳北---三明北含：早餐宿：温暖的家

睡到自然醒，自由活动，乘车前往深圳北动车站，乘坐动车返程

★早餐后，适时乘车前往深圳北动车站，乘坐动车返程深圳北-三明北D2324（14:03/21:05）(具体趟次以出票为准)

服务标准

1.住宿：当地未挂牌三星酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及具有有效签证港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差：550元/5 晚

2.交通：去程三明北—深圳北往返动车二等座票（具体以实际出票为准）；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：5早6正餐（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童：1M以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票；

1M—1.5M儿童：不含往返动车半票、不占床不含早；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票、长隆海洋王国+动物园大门票；

7.备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

友情提示

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。


文章编号: 23f6ab0d4ae5f88dc75d2a796dc55bae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (国内×动物保护招募|动物园里有什么?有小海疼、大熊喵、小海堆...) 2019-06-21 热走大陆  其他 热走大陆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561097949&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEhExU411za*63-G39*3JNFZ6KZGAvjIpemHzWcSWYZ7XLe67Tgw7mI9Z86MYbQ13Sja5ag-QYwoSiucvDAUPUt7u*IJUZMTDuc60LSH4XI16fJsUWoVN4RVx3vMk9uriCGDlxDH7aoJawZoqQ1y3EXumUrzcN3MdEWZsF5GyLEQ=




动物园里有什么？

小脑斧、小西几、发福蝶、

小海疼、小乌堆、强颈怒、小福泥...

这个之前在网络上疯传的段子有没有戳中你的萌点呀？这里也有很多可爱的小动物等你来了解和守护呀～接下来，就让我们一起来了解一下国内项目里，有哪些小动物吧～

//////////

小海疼海豚

广东湛江海豚保护项目

海豚是非常聪明可爱的哺乳动物，每年世界各地都有海豚在海上救起溺水的人的新闻出现，是人类的朋友。

而近年来，环境恶化，加上人类的大肆捕杀，海豚越来越难找到栖息之地。据说在日本海豚湾，每年会有长达半年的海豚捕杀期。几分钟后，四周刚才还是鲜绿色的海水，顿时变成一片深红，早晨清新的空气中混杂著血腥味。

海豚本是来自大海的精灵

却因为人类可笑的私欲而受到严重的伤害

来参与保护海豚吧，别让海洋的精灵消失

你将来到白海豚保护基地，跟渔民开啔寻觅保护白海豚之旅，去做些关于海豚的习性和身体状况的研究。你还可以参与踏访中国第一长滩景区，跟小学生互动交流等活动。

行程安排

>>>周一

周日抵达湛江集合后前往海豚营地、宿青旅

上午：市区物资采购之后集合前往海豚营地。下午：举办开营仪式，布置当周保护中华白海豚工作任务；团队建设活动。

>>>周二

上午：海豚知识讲解第二课；出海调研。下午：出海调研活动总结会；海豚知识讲解第三课；观看海豚相关科普电影。晚上：烧烤之夜。

>>>周三

上午：粉刷科普馆墙体。下午：出海调研+捕鱼。晚上：备课讨论（寒暑假为学生放假时间，具体安排以实际时 间为准）

>>>周四

上午：粉刷营地墙体。

下午：沙滩清洁+包饺子。

>>>周五

上午：游览中国第一长滩----龙海天。

下午：科研报告，与当地小学生分享白海豚知识（寒暑假学生放假期间如无法开展分享活动，则改为半天市区活动）

>>>周六

早餐后返程离开中华白海豚保护基地前往机场/市区

大熊喵大熊猫

四川成都大熊猫保护项目

大熊猫因其憨厚的长相和略显笨重的体态而备受大家喜爱。在四川成都的大熊猫保护区里，就生活著这样一群可爱的大熊猫，它们每天吃喝拉撒的同时，也给大家带来了数不尽的快乐。

大熊猫由于数量稀少，繁衍较为困难，成为国家一级保护动物。据统计，全中国有30个小的种群，总数为1000只左右。其中除四川卧龙外，每个种群不足50只，有的仅有10余只。

而面对如此珍贵的“国宝”，我们要学习的，不只是为什么要保护它们，更是如何保护它们、照顾它们。

在学习如何保护大熊猫之余，你也可以体验这个城市的美丽和舒适，像歌里唱的那样，在成都的街头走一走；你也可以结识到很多外国朋友，收获来自世界各地的友情。

行程安排

>>>周日

接站后入住成都熊猫夫人青年旅舍

>>>周一

上午：早餐，成都熊猫基地游览

下午：成都市区徒步游览。

“城市名片”天府广场，人民公园品尝老成都盖碗茶，明清时期的仿古街道宽窄巷子、全球首个熊猫邮局。

晚上：川味火锅，继续入住熊猫夫人青年旅社

>>>周二

上午：早餐，雅安碧峰峡熊猫基地

下午：进入园区领取工作服及志愿者卡，游览熊猫基地

入住熊猫基地

>>>周三至周五

上午：志愿者工作（如备食、喂食、清洁、观察等）

下午：志愿者工作（如备食、喂食、观察等）

包含包饺子/打麻将/书法课等

星期五下午：归还工作服和志愿者卡，并领取相关志愿者证书

*具体安排以工作人员安排为准，请遵从工作人员安排。

>>>周六

早餐，乘坐大巴返回成都市区或机场。

小海堆小海龟

广东惠州海龟保护项目

在美丽的惠东小镇，有一群可爱的小家伙，它们成群结队的出行，时而在海洋中畅游，时而在岸上散步。

然而在经济利益的驱动下，很多人开始捕杀海龟或是取走它们的卵，同时，岸上的环境破环也一定程度上影响了海龟的繁衍。种种自私的行为破坏了小海龟们生活里原本该有的平静。

快来保护海龟吧，还它们生活原本的平静，给它们更好的家。

你将有机会深入了解海龟的习性、生存状况及相关知识；你还将以实际行动帮助保护海龟，协助喂养，清洗龟壳，跟踪记录体征数据，打扫畜养池，改善和维护周边的沙滩；此外，你还能与当地的渔民一起出海打渔，动手烧烤，看日出日落，感受惠东港口小镇的宁静与美丽。

项目行程

>>>周一

周日抵达深圳并集合。

周一上午前往惠东海龟营地，由工作人员布置当周任务下午参观海龟博物馆，了解不同的海龟品种及海龟的生活习性。

>>>周二

上午：在保护区工作人员指导下进行食物的准备和分配，喂养海龟；下午：清扫海龟池。

>>>周三

上午：海龟基地志愿者服务；下午：到海龟繁殖场协助科研人员搜集海龟体征数据 ；晚上：烧烤之夜。

>>>周四

上午：前往双月湾观景台，参观周边景点；下午：海滩清洁、基地设施建设（中国现存唯一野生海龟孵化海滩）。

>>>周五

上午：海龟喂养， 海龟池清扫；下午：返回深圳。

-END-

文案/编辑：陈玥

资料来源：作方合资料库

（如有版权问题请联系后台）

| 咨询 & 报名 |

长按二维码添加客服微信


文章编号: 48a890ffc430fd6885745bc10b1e7457
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【雷锋班宣传】现在是节能宣传周,晒一下交通运输行业绿色发展成绩单) 2019-06-21 沿海高速雷锋班  其他 沿海高速雷锋班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561117929&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSjGcUHRHuyOewtKH2N54Imj*PTQxRlPbE3fRNCUcH4YaKHB7pl31oNCM8RDgPfbLsCbM7f9TxzvJF5BUF3AxXytdiu9JhKoukP7FAN881qKIBvA00S9y-4yhk2J6p7ZwQn4xwiHOrk04DkM0Qe8RZOFG2CnpDro2PSUZ25Rjd3M=




我们的理念是什么？

绿水青山就是金山银山！

俗话说，“生态兴则文明兴”

千年大计，从我们做起！

在全国推进生态文明建设浪潮中

交通运输行业积极开展

一系列绿色发展的探索与实践

交通运输行业都做了啥？

了解一下

交通运输部制定发布了一系列推进行业绿色发展的政策文件，明确提出以交通强国战略为统领，以深化供给侧结构性改革为主线，著力实施七大工程，加快构建三大制度体系。

标准↑+监测↑=基础能力↑

增强行业绿色发展基础能力，重在健全标准体系，给行业提供一把标尺。交通运输部办公厅发布的《绿色交通标准体系(2016年)》，包含221项标准，初步建立了绿色交通标准体系，提升了交通运输行业绿色发展监管和服务能力。

绿色发展要有的放矢、精细化管理。在行业内部，哪些是“油老虎”“污染大户”?面对这个问题，交通运输部采用在线监测、科学研究、试点推进的方式加强能耗统计监测，支持行业重点用能单位能耗监测体系建设、研究长江干线运输船舶能耗在线监测，完成了公路货运和内河船舶能耗统计监测设备选型，编制了营运货车和内河船舶能耗在线监测技术规范。

运输更高效 装备更绿色

近年来，交通运输部积极推进内河航道建设，推进交通基础设施供给侧结构性改革。同时，海铁联运、水水中转、江海联运、江海直达等高效运输组织方式也稳步推进，全国范围内逐步开展了36个多式联运示范工程。2018年上半年，46家多式联运示范企业完成集装箱多式联运量约187万标箱，开通多式联运线路247条，与公路运输相比，降低社会物流成本约50亿元。

与此同时，运输装备清洁化工作也在推进。2017年年底，全国公共汽电车中新能源清洁能源车辆占比超过50%，提前实现了2020年的目标。路上，不“冒黑烟”的LNG货车在各地推广。水上，全国超过2000套岸电设施，与港口装卸机械“油改电”、LNG动力船舶、新型节能船舶一起，让港口告别“柴油味儿”。2万多艘内河船舶完成生活污水防污染设施改造，让航道更干净。

智慧共享 幸福出行

今年5月20日，交通运输部、中央宣传部等12部门和单位，联合印发《绿色出行行动计划(2019—2022年)》，提出要建成布局合理、生态友好、清洁低碳、集约高效的绿色出行服务体系，增强人民群众对绿色出行的认同感、获得感和幸福感。

近年来，各地纷纷建设公交智能调度平台、公众出行信息服务平台、快速公交系统，推广公共自行车，提高绿色出行服务质量和效率，促进更多人主动选择“公共交通+慢行交通”的绿色出行方式。在智慧化手段的帮助下，我国公交出行分担率不断提升。2018年，杭州公交分担率达41.8%，上海、南京、重庆等城市的公交分担率超过60%。互联网租赁自行车已在280余个城市投放运营，投入车辆总数超过3000万辆，注册用户数近6.5亿，日均订单量超过5000万。

变废为宝 循环利用

在交通基础设施建设领域，资源集约节约利用已积累了成熟经验。在柳南高速公路改扩建工程中，高路基填方采用泡沫轻质土，在不破坏原有地基、不进行放坡处理的情况下，完成高路基的施工填筑，实现了施工期不封闭交通。像这样的变废为宝的妙举，在兰州南绕城高速公路、广中江高速公路等项目中，均有因地制宜的体现。

交通基础设施应做到尊重自然、修复生态。港珠澳大桥岛隧工程建设，白海豚自然保护区内未发生一起白海豚受伤或死亡事件。鹤大高速公路，途经长白山国家级自然保护区，修复2处景观湿地、建设3处人工湿地、设置6处野生动物保护通道，构成了人文与自然共存的和谐景观。

接下来晒一下

各地绿色交通发展的成效

福建：今年购千辆新能源公交

截至5月底，福建约2万辆公交车中，新能源和清洁能源公交车约达1.6万辆，占比78.2%，今年计划更新购置新能源公交车1000辆。

根据计划，到2020年，福建全省城市公交车将全部更新为新能源汽车，公路客运车辆新能源汽车占比超过50%，分时租赁车辆实现电动化，物流等城市专用车新能源汽车占比超过50%。

青海：鼓励应用清洁能源车船

青海省交通运输厅采取政府倡导、广泛宣传、社会参与相结合的方式，大力推广节能低碳新技术和新产品，鼓励新能源和清洁能源车船应用。

截至2018年年底，青海全省共有公交车3897辆，其中，新能源公交车1288辆，占比为33%;共有出租汽车1.36万辆，其中，天然气、双燃料车约1万辆，占比为77.5%。

浙江：建成750余套标准化岸电设施

作为浙江首个内河水运转型发展示范区，湖州目前已建成智能标准化岸电装置143套，累计建成岸电设备250套，在全省率先实现岸电装置全覆盖，年均减少二氧化碳排放近700吨。

浙江全省都在加大岸电设施建设力度，目前已累计建成750余套标准化岸电设施，其中高压岸电13套，基本实现宁波舟山港万吨级码头和京杭运河水系水上服务区岸电设施全覆盖。今年，浙江计划新增港口岸电设施50套，主要港口五类专业化泊位岸电设施覆盖率达50%以上。

辽宁：培育1846家“绿色维修”示范企业

近年来，辽宁省交通运输厅大力引导港口企业加快港口岸电建设，推进30个干散货、通用及多用途泊位岸电设施建设，推广新能源车船应用。

截至2018年年底，辽宁全省共建设岸电项目44套，可覆盖60余个泊位;全省已累计应用清洁能源或新能源出租汽车5.9万辆、城市公交车1.8万辆，占比分别达到98.8%和80%;创建“绿色维修”主题示范项目，已培育“绿色维修”达标示范企业1846家，建成绿色汽修街2条。

交通运输行业的绿色发展

是一项长期的、持续的工作，要久久为功

有成绩，更要加油！

交通人

让我们向著美丽中国的明天

砥砺前行！

【雷锋班记事】国庆保畅通，涧河主线站雷锋班彰显服务更+有“温度”

【雷锋班记事】出实招、办实事、让安全更安全

【雷锋班记事】尽心尽力，帮助需要帮助的人

【雷锋班记事】雷锋行动--一方有难，八方支援


文章编号: 5a5eaf7d0322466c7ed2373919e22fdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【厦门泉州】夏令营 | 追踪海上丝路发展之路,参观厦门大学,鼓浪屿定向寻宝,帆船出海偶遇白海豚……) 2019-06-21 溧阳天淼山庄   溧阳天淼山庄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwNzQyMg==&mid=2652596175&idx=5&sn=a3cdb5cbe5f25316596ce1d73b83e165




探求海上丝路

厦门·泉州6日研学旅行

厦门

一座风光迤逦的“海上花园”

现代化国际性港口风景旅游城市

有世界遗产—鼓浪屿

中国最美丽的校园—厦门大学

金砖国家领导人第九次会晤城市

是无数文艺青年心心念念的打卡地

泉州

水上丝绸之路的重要驿站

承载著东方厚重的水上文明史

有上千年历史的名茶名器

中国唯一海外交通史博物馆

是21世纪海上丝绸之路先行区

优加星厦门·泉州6日研学旅行

我们带上好奇心与求知欲

感知名牌高校文化，体验海上丝绸之路

学习闽南文化传承，了解台海风云变幻

探求金砖五国峰会，……

课程特色

01厦门大学

　　进入百年学府，中国最美校园——厦门大学，参观游览体验“华侨博物馆”“陈嘉庚纪念馆”“厦大人类学博物馆”“生物博物馆”，中国最文艺隧道——芙蓉隧道，全程由厦门大学优秀学生及老师带队讲解，体验厦门大学浓郁的人文气息。

02帆船出海

　　酣畅淋漓体验一场意犹未尽的“湿身”之旅，与大海的亲密碰撞。乘坐帆船出海，开啔未来的成长之旅，遥望大小金门岛，寻找白海豚的踪迹。

03闽台四岛

　　厦门岛、鼓浪屿、大嶝岛、金门岛四岛并称闽台四岛，两岸隔海相望，心手相牵，登上大嶝岛，走进战地观光园，了解台湾海峡两岸对峙的历史，学习台海历史风云变幻，加强爱国主义教育，理解祖国统一大业的重要性。

04闽南神韵

　　厦门岛、鼓浪屿、大嶝岛闽南三岛穿越，感受闽南文化的历史沧桑变迁，观看央视春晚大型闽南历史舞台剧《闽南神韵》。

05鼓浪屿

　　鼓浪屿，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名。鼓浪屿街道短小，纵横交错，是厦门最大的一个屿，被列入世界遗产名录。

行程参考常州-动车-泉州交通动车出行，感受火车专列包车的满足感。车上的时间，我们将组织营员破冰融合，消除陌生感，融入研学团队，建立初步的了解，并讲解未来几天的行程。住宿酒店入住，每人一床，保证营员精致睡眠，独立生活开始啦。

泉州海丝之源-德化瓷器-安溪铁观音【海外交通史博物馆】寻找海上丝绸之路的起源，跟著研学导师探寻古代海上丝绸之路的起源、发展，与当今一带一路国策的对比，形成强烈的历史对比，追求中国民族伟大复兴之路。【德化瓷器】

德化，“世界陶瓷之都”，中国古代三大瓷都之一，德化瓷器是“海上丝瓷之路”的重要商品。其中，德化白瓷是中国国家地理标志产品。

跟随导师前往德化三班镇洞上陶艺村，去找寻德化“龙窑”的活化石月记窑，体验最传统的制陶古法。

【安溪铁观音】

安溪古称清溪，地处福建戴云山脉，以茶闻名中外，号称“中国茶都”。安溪境内多山，安溪铁观音主要产区在西部海拔较高的“内安溪”地带。

华祥苑茶庄园坐落于此，海拔800米以上，山峦绵延，早晚山岚暮霭，气候温和，土壤深厚偏酸性，是茶树特别喜欢的环境。闻香品茶，闲享诗意生活！

厦门大学-云上厦门-帆船出海-中山街【厦门大学】

参观体验中国唯一的人类学博物馆、生物博物馆、中国最文艺隧道芙蓉隧道、感受中国最美校园。【云上厦门观光厅】

厦门新地标，网红打卡圣地，俯瞰鼓浪屿、厦门大学、演武大桥，遥望台湾金门岛。

【香山帆船俱乐部】

乘坐帆船出海，开啔未来的成长之旅，遥望大小金门岛，寻找白海豚的踪迹。（将根据天气情况，适时替换帆船俱乐部）

【漫步中山街】

厦门地标小清新的聚集地，在南阳骑楼建筑群中感受厦门的历史文化变迁，领略别样的商业文化气息

寻踪鼓浪屿-闽南神韵【鼓浪屿奇遇记】围绕鼓浪屿丰富的历史、人文、美学、音乐、美食元素，展开鼓浪屿定向大比拼，亲历探索发现之旅。【闽南神韵】

观看《闽南神韵》演出。闽南，华夏古乐活化石南音的故乡。流失的诗骚汉魏乐府唐诗宋词古韵，至今存留于闽南方言！闽南，海上丝绸之路的起点，中国改革开放的温床，海西崛起的龙头！广融博采古越文化、中原文化、外来文化，从而形成风格独特多元开放的闽南经济、闽南文化，历来为世人所瞩目！

厦门科技馆-集美学村-金砖会址【厦门科技馆】国内最好的科技馆之一，多项国内首创科技类体样项目，开啔奇妙的科学之旅。【集美学村】

集美是风景荟萃的游览区，福建省“十佳”风景区（点）之一，面积2.83平方公里，以它命名的“集美学村”是集美各类学校及各种文化机构的总称。它由陈嘉庚先生于1913年创办，前后耗资一亿多元， 誉满东南亚。

【金砖五国会址】

2017年9月3日-5日，金砖五国会议在此召开，走近金砖会议会址，感受中国作为金砖国家轮值主席国的磅礴大气。【海滩晚会】

盛大的结营仪式，引导学生积极乐观向上的人生态度。

满载而归动车回程，引导学生完成此次研学报告。

活动详情

厦门泉州6日研学旅行

服务对象：小学三年级-高中三年级

课程时间：6天5夜

成团要求：30人成团

营期安排：

第一期：07月01日-07月06日

第二期：07月02日-07月07日

第三期：07月03日-07月08日

研学费用

4280元/人

报名优惠：

1. 两人同行，每人优惠100元；

2. 三人同行，每人优惠200元；

3. 优加星老营员或参加过优加星活动的学生，优惠100元/人。

最惠价格3980元/人

研学目的地： 厦门大学、鼓浪屿、海上丝路起点泉州、金砖五国会址等

活动咨询：

400-990-1622扫码了解更多精彩

项目说明：

【住宿】入住城区三星级标准酒店或全国连锁快捷酒店，标间入住，独立床位；

【用餐】全程正规酒店用餐，含7正餐5早餐，正餐9菜1汤；

【装备】所有营员发放营服2件，帽子1顶，轻便背包1个，研学手册1本；

【交通】动车出行，车程10.5小时，区内备案营运大巴车全程服务，统一接送；

【人员】工作人员包括营地导师、生活导师、项目导师；

【组织】根据学生年龄，划分独立营队，每个独立营最多不超过30人；

【图文】白天以学生活动为主，所有行程中的照片及视频将会在晚上由工作人员统一发送家长群；

【保险】全程购买专业户外活动保险，另有旅行社责任险、景区责任险多重防控。

【行程说明】夏令营活动以安全保障为第一原则，在有可能威胁学生安全的天气或其他不可抗因素，营地将调整部分活动项目和行程，活动项目总体数量不变，敬请谅解！

部分照片来自网络，如有侵权，请联系删图！

关于「优加星」

　　优加星研学旅行活动品牌创建于2012年，旗下拥有1个营地教育基地：溧阳天淼山庄营地；2家专业公司：常州优加星旅行社和常州优加星教育信息咨询有限公司。

　　公司自2012年起，专注于从事营地教育课程、素质拓展训练、研学旅行活动、亲子成长活动等一系列旅行和活动，已累计接待组织超过50万人次。

　　以活动和旅游为形式和载体，以提升学生各类综合素质能力为核心内容，以赋予学生更多触摸世界的能力为目标，全方位打造教育+旅游的全新跨界模式，为教育提供了宽广的课堂，为旅游注入的更新的活力，并且深度结合互联网工具，短短五年时间，在常州乃至江苏地区，收获了巨大的影响力。

咨询热线：宋大掌柜 18851215500


文章编号: 8929e437caa66cd598eb04cd5d9a1a61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (养殖尾水有新规!不知道这些可能就无法养鱼虾!) 2019-06-21 授渔水产  其他 授渔水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561080512&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-4DwUECyeE1ST-kRVo57QTUP0R0deyLkTZyA65vEYi8DAflBCmBpJhu1BZ5GsWdP5k7BdwnJzK4G9sgtRiKpUIv4KW7NcoPA4wmrxgMEXFXkUiv-JrAqvtoZp56HPoeLwg0dO5rNuaGc5iLJecxvnpFnORFA6Iv1a2RpsflJRc0=




更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！

武汉授渔水产

科技创新，只为水产人

海水、淡水养殖尾水排放标准修订，农业农村部公开征求意见

为推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T 9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。

农业农村部发布了《 淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求 （征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。

一、淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

标准修订原则和确定标准主要内容

本标准的修订原则是制定一个合理的淡水养殖尾水排放要求，使淡水养殖尾水排放到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对环境不产生危害（不符合排放要求的水在排放前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），符合受纳水体的环境要求。淡水养殖尾水排水要求的修订是根据在养殖过程中，由于投入品的加入、水生生物在水中的摄食、消化、吸收、排泄以及微生物的分解、转化作用而对养殖用水所引起的一系列水质指标的变化而确定，同时考虑标准的实用性与经济成本等因素，主要修订内容包括：保留了原标准的悬浮物质、pH、高锰酸盐指数、总磷、总氮指标，删除了生化耗氧量（BOD5）、硫化物、总余氯、锌、铜。

主要技术内容

通过对我国淡水池塘养殖模式、养殖水质调查分析，以及受纳水体对环境的要求，修订适合各种淡水养殖模式排放水指标，同时兼顾我国国情及实际养殖情况。

拟修订的《淡水养殖尾水排放要求》主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生对环境造成不良影响的指标，即以氮、磷、有机物为主要控制指标。目前我国淡水养殖基本已经从粗放式养殖转移到精养和半精养式，养殖从业人员为了达到经济最大化，多数采用高密度、高投入、高产出的养殖方式，由于各地经济发达程度不同，投喂的饵料质量和利用率存在一定的差异，相对落后的地方淡水池塘养殖业者投喂的饵料加工相对要粗糙，饵料利用率低，对环境造成的影响相对要大，为了促进生长，养殖业者还会使用一些添加剂、促生长剂，这些对环境也会产生影响，除此之外，在养殖过程中，养殖生物的病害防治还要使用各种消毒剂、抗生素等药物，这些也会对环境产生影响。在这些环境问题中，最主要的是养殖过程中由于投喂的饵料质量粗糙、利用率低，造成养殖排放水中有机物含量高，氮磷总量相应增加，引起水体富营养化，有机物含量过高的养殖水排入环境中必将对环境产生不利影响。

所以，修订《淡水养殖尾水排放要求》主要目的是控制排放不符合环境要求的养殖尾水，降低甚至消除淡水养殖对环境的影响，保护我们赖以生存的水环境，确保养殖业可持续发展。同时要求养殖业者排放前进行水质指标检测，对达不到要求的水必须进行处理（自然净化、生物处理等），达到养殖水排放要求后方可排放。

根据淡水养殖尾水受纳水体的使用功能和淡养殖尾水的特性与危害程度，将淡水养殖尾水排放标准分为一级与二级标准。

一级标准的淡水养殖尾水排放去向是指指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、自然保护区实验区和外围保护地带、国家级水产种质资源保护区实验区、风景名胜区等。

二级标准的淡水养殖尾水排放去向是指指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域、Ⅳ类和Ⅴ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区，主要适合于水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域等。

本标准的修订参考了《渔业水质标准》《污水综合排放标准》《国外渔业环境保护资料汇编》、美国“Fish Farm Effluent Limitation of State”、澳大利亚“Aquaculture Projects”中的“Waste Discharge”及“Australian Guidelines for Fresh and Marine Water Quality(2000)”,以及国内渔业环境现状与受纳水域的环境现状等多方面的研究成果，一方面突出经过淡水养殖后，由于投入品的加入、养殖生物的排泄、水生生物的吸收、转化及环境的自净使养殖废水中某些指标有所增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既能保证受纳水体不受养殖废水的污染，又能在养殖负载能力内最大满足淡水养殖的可持续发展。

修订后的淡水养殖尾水排放要求远严于污水综合排放标准。淡水养殖尾水排放是以满足养殖生物生长基本条件为前提，养殖水排放前养殖生物生活在其中，排放时以不存在浓缩过程，所以与污水综合排放标准有较大差别。由于养殖过程中一般不会产生重金属、农药、石油、有机毒物等毒物性物质，所以这类指标不作为标准的控制指标。

本标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、原标准题目为《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007），修订后的标准为《淡水养殖尾水排放要求》，适用范围更广，更能体现我国国情与淡水养殖现状。

2、原标准中的特殊保护水域，指GB3838-2002中Ⅰ类水域，主要适合于源头水、国家自然保护区，在此区域不得新建淡水池塘养殖水排放口，原有的养殖用水应循环使用或对排放水进行处理，一时无法安排的养殖水排放应达到表1中的一级标准。修订后标准的特殊保护水域，指GB3838-2002中Ⅰ类、Ⅱ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的禁养区，主要适合于源头水、国家自然保护区、集中式生活饮用水源地一级保护区，以及国家级水产种质资源保护区核心区，在此区域禁止从事水产养殖，原有的养殖用水应循环使用，不得外排。充分考虑到我国绿色发展需要，增加了GB3838-2002中Ⅱ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的禁养区，原有的养殖要退出，暂时不能退出的要实行养殖用水循环使用，不得外排。

3、原标准中的重点保护水域，指GB3838-2002中Ⅱ类水域，主要适合于集中式生活饮用水源地一级保护区、珍稀水生生物栖息地、鱼虾类产卵场、仔稚幼鱼的索饵场等，在此区域不得新建淡水池塘养殖水排放口，原有的养殖水排放应达到表1中的一级标准。修订后标准中的重点保护水域，指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、自然保护区实验区和外围保护地带、国家级水产种质资源保护区实验区、风景名胜区，此区域从事水产养殖应采取污染防治措施，养殖尾水排放执行表1中的一级标准。充分考虑到政策的一致性和实用性，将《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区作为主要考量依据，执行一级排放标准。

4、原标准中的一般水域，指GB3838-2002中Ⅲ类、Ⅳ类和Ⅴ类水域，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、鱼虾类越冬场、洄游通道、水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域，排入该水域的淡水池塘养殖水执行表1中的二级标准。修订后标准中的一般水域，指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域、Ⅳ类和Ⅴ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区，主要适合于水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域，排入该水域的淡水池塘养殖水执行表1中的二级标准。主要定为《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区执行二级标准，政策的一致性更强。

5、修订后的标准保留了原标准的悬浮物质、pH、高锰酸盐指数、总磷、总氮指标。

保留的指标主要是根据目前我国淡水养殖基本已经从粗放式养殖转移到精养和半精养，养殖从业人员为了达到经济最大化，多数采用高密度、高投入、高产出的养殖方式，由于各地经济发达程度不同，投喂的饵料质量和利用率存在一定的差异，相对落后的地方淡水池塘养殖业者投喂的饵料加工相对要粗糙，饵料利用率低，对环境造成的影响相对要大，造成养殖排放水中有机物含量高，氮磷总量相应增加，引起水体富营养化，有机物含量过高的养殖水排入环境中必将对环境产生不利影响。所以，修订《淡水养殖尾水排放要求》主要目的是控制排放不符合环境要求的养殖尾水，降低甚至消除淡水养殖对环境的影响，保护我们赖以生存的水环境，确保养殖业可持续发展。

（1）悬浮物

悬浮物质是指悬浮于水中，不能通过0.45μ滤膜且易沉降的细小有机或无机颗料物质。水域悬浮物质对光的散射与阻挡影响水色和透明度，从而降低浮游植物的光合作用，影响水生生物的呼吸和代谢，严重时会造成鱼、虾、蟹窒息死亡。淡水养殖经过一个养殖周期后，由于饲料的投入，养殖生物的活动（游动、摄食、排泄等），气象条件（刮风、下雨等）等各种因素的作用，养殖水体中的悬浮物质会有所增加，因此必须对此要有一定的限制，如果含大量悬浮物质的养殖水排入水体，势必对受纳水体的生态环境产生危害。美国沿岸水产养殖发展环境管理意见中指出“养殖废水要求进行处理，沉淀法对悬浮物质的迁移是有效的，在沉淀池或养殖池中累积的淤泥可挖出堆放在陆地上或其它地方，另外养殖池中悬浮物质可以通过在沉淀池中放养滤食性生物来达到降解的目的”。

我国《污水综合排放标准》中悬浮物质因不同的排污单位其排放标准有所差异，采矿、选矿、选煤工业一级标准为100mg/L，二级标准为300mg/L，脉金选矿一级标准为100mg/L，二级标准为500mg/L，其它排污单位一级标准为70mg/L，二级标准为100mg/L。

我国地域广阔，本底值悬殊较大，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中悬浮物的限量标准，拟修订淡水养殖尾水排放要求悬浮物一级排放标准为50mg/L，二级排放标准为100mg/L。

（2）pH

pH是水体中氢离子活度的度量，天然水中的pH值是各种溶解的化合物所达到的酸--碱平衡值。天然水中的碳酸盐体系对pH起著主要调节作用，CO2+H2O=H2CO3=H++HCO3-=2H++CO32-，引起水域pH变化的重要因素是浮游植物的光合作用和生物残骸、排泄物等的分解。光合作用盛行时，吸收二氧化碳，放出氧气pH随之升高；当有机质分解时，消耗氧气，放出二氧化碳，pH值降低。当pH<5时，水体呈酸性，会造成鱼类的酸中毒，造成蛋白变性使组织器官失去功能而造成鱼类死亡，酸性对于鱼有较强的刺激性，因此鱼的鳃部粘液增加，过多的粘液和沉淀的蛋白质覆盖于鱼鳃使鱼窒息死亡，而有些难离解的弱酸可透过鱼体组织，影响血液的pH值，影响红血球与二氧化碳结合能力，降低整个机体的呼吸代谢机能，中毒后的鱼表现为极度不安，狂游、呼吸急促，游泳乏力，鳃部充血，体表及鳃部粘液增多，最后窒息死亡。而当pH>9时，水体呈碱性，对鱼有强烈的腐蚀性，使鱼体及鱼鳃损伤严重，同时，由于刺激性使鳃粘液大量分泌并凝结于鳃部，使鱼呼吸困难窒息，鱼体表面粘膜被溶解，使鱼失去控制水分渗透压的能力而死，碱中毒后鱼体狂游，乱窜体表有大量粘液，甚至可拉成丝，鱼体鳃盖腐蚀损伤等。

我国部分省市淡水养殖池塘pH监测结果：湖南省为7.20~8.24，武汉市为7.27~8.14，上海市为为7.18~9.44，江苏省为6.7~8.8，珠江三角洲为7.12~9.07，北京市为7.2~8.3，辽宁省辽阳市为7.85~9.00，吉林省为7.3~8.7。符合我国《渔业水质标准》中pH规定为6.5~8.5，《渔业水质基准》淡水为6.5~9.0，我国《污水综合排放标准》规定pH为6.0~9.0的范围要求。因此，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）中pH的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求pH为6.0~9.0。

（3）高锰酸盐指数

化学需氧量是判断水域中有机物含量的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物的生长。影响水体中化学需氧量的主要原因是水中含有大量还原性无机物和可被氧化的有机物，所以以化学需氧量作为水体受还原性有机、无机物污染程度的综合指标，淡水池塘养殖水中这些污染物主要来自养殖过程中末被养殖生物利用的饲料的分解，养殖生物的排泄物，以及各种微生物的分解所产生的各种还原性无机物和有机物，淡水水域中一般采用高锰酸盐指数反映化学需氧量程度。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为4mg/L，Ⅲ类为6mg/L，Ⅳ类为10mg/L，Ⅴ类为15mg/L，《污水综合排放标准》中的一级排放标准一般都为100mg/L，根据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中化学需氧量的限量范围，将其限量指标名称改为高锰酸盐指数，拟修订淡水养殖尾水排要求中高锰酸盐指数一级排放标准为15mg/L，二级排放标准为25mg/L。

（4）总磷

总磷包括有机磷和无机磷，它们存在于溶液、腐殖质粒子或水生生物中，各种形式的磷在一定的条件下可以相互转化。磷酸盐是水域中浮游植物的营养盐之一，其主要作用是活性磷酸盐，浮游植物在合适的氮磷比范围内且在过量提供的条件下，生长旺盛，某些藻类的个体数量还会突发增殖，更有甚者藻类的种类会减至二三种，破坏了生态结构，造成缺氧环境。然而，由于影响藻类生长的物理、化学、生物因素极其复杂多变，很难预测藻类生长的趋势，也难以定出导致突发增殖产生水华（赤潮）的指标。淡水养殖尾水中的总磷主要来源于饲料中的添加剂、饲料分解物及养殖生物的排泄产物，合理控制淡水养殖的投入品，适当使用水质调节剂是十分重要的，因此，有在拟制定的淡水养殖尾水排放标准中考虑总磷的因素是必要的。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为0.1mg/L，Ⅲ类为0.2mg/L，《污水综合排放标准》中的磷酸盐（以磷计）一级排放标准为0.5mg/L，二级标准为1.0mg/L，我国部分省市淡水养殖池塘总磷的监测结果：湖南省为0.02~0.84mg/L，武汉市为0.23~0.47mg/L，上海市为0.02~1.17mg/L，江苏省为0.036~0.39mg/L，辽宁省辽阳市为0.028~0.158mg/L，吉林省为0.13~2.57mg/L。

据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中总磷的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求中总磷一级排放标准为0.5 mg/L，二级排放标准为1.0mg/L。

（5）总氮

总氮是指水体中有机氮和无机氮（氨氮、亚硝酸盐氮和硝酸盐氮）的总和，各种形式的氮在一定条件下可以以相互转化。无机氮是浮游植物的主要营养盐之一，是浮游植物生长繁殖不可缺少的要素，是细胞原生质重要组成部分，浮游植物按一定比例从环境中摄取氮和磷，当任何一个要素的含量低于或高于一定比例时，都会抑制生物的生长繁殖，甚至中毒死亡。水域中氮的主要来源于陆源输入，其次是大气降雨和水生生物的排泄以及尸体腐解，因此有明显的季节性和区域性变化。当水体中的氮过高时，对环境产生不利影响，会导致水体富营养化，产生水华（赤潮），破坏水体中原有的生态平衡。淡水养殖废水中氮的主要来源于饲料的投入、蛋白质分解和水生生物的排泄。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为0.5mg/L，Ⅲ类为1.0mg/L，《污水综合排放标准》中的一级排放标准氨氮为15mg/L，我国部分省市淡水养殖池塘总氮的监测结果：湖南省为0.32~3.65mg/L，武汉市为2.20~3.84mg/L，上海市为0.24~4.96mg/L，北京市为0.11~3.66mg/L，江苏省为0.38~3.95mg/L，辽宁省辽阳市为1.031~2.789mg/L，吉林省为0.023~2.66mg/L。

据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中总氮的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求中总氮一级排放标准为3.0 mg/L，二级排放标准为5.0mg/L。

6、修订后的标准删除了生化耗氧量（BOD5）、硫化物、总余氯、锌、铜。高锰酸盐指数与生化耗氧量（BOD5）性质类似，某种程度上可以相互取代；原标准中总余氯指标，当时是考虑到池塘消毒杀菌用的比较多，现在消毒杀菌使用种类繁多，即使作用氯制剂，等到外排时一般也不会超过原标准值；原标准中锌和铜指标，当时考虑杀虫用得比较多，现在这类药品已经多样化，即使使用排放时一般也会超过原标准。

表1，淡水养殖尾水排放要求标准值

序 号

项 目

一级标准

二级标准

1

悬浮物，mg/L

≦50

≦100

2

pH

6.0～9.0

3

高锰酸盐指数，mg/L

≦15

≦25

4

总磷，mg/L

≦0.5

≦1.0

5

总氮，mg/L

≦3.0

≦5.0

二、海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。

来源：农业农村部

（转载于水环境与水生态）

授渔水产“青蛙王者”第二期培训班即将开班，相约7月，相约华农！

更多培训详情戳全面升级|授渔水产“青蛙王者”培训第二期即将开班！

“王者”之路艰难困苦

授渔水产为您保驾护航


文章编号: 6b2306a2c9662903565b8450888bd0b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (中国哺乳动物的崛起) 2019-06-21 牛弹琴   牛弹琴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTk4NDYwMw==&mid=2651226943&idx=3&sn=73bd7f7686b5d36a04a3fc40b29222ae




哺乳动物的崛起

本文由中国野生动物保护协会“自然影像中国”

与 星球研究所 联合制作

6500万年前

统治地球上亿年的霸主恐龙

被一颗小行星砸出了三界之外

（即白垩纪晚期灭绝事件，下图为小行星撞击地球的艺术想象，源自短片@《How Dinosaurs Went Extinct》）

▼

它的身后

留下了一大片没有大型陆栖动物的空白土地

从荒漠到海洋、从高山到峡谷

从密林到草原、从湿地到河湖

栖息地类型极为丰富的中国

就是其中之一

（现今的中国地形，图片源自@123RF，修正@张靖&王朝阳/星球研究所）

▼

对于长期被恐龙压制的哺乳动物而言

这是一个充满机遇的时代

它们必须抓紧时间展开圈地运动

从4个方向全面占领中国

它们很厉害吗？

1

东北极寒地带

东北地区

是中国纬度最高的区域

这里的冬季酷寒而漫长

还曾创造-58℃的历史极端低温

堪称中国的“寒极”

（东北极寒地带，依据@郜二虎等《全国陆生野生动物调查单元区划方案》，之后区划亦同，制图@张靖&王朝阳/星球研究所）

▼

想要在此生活

必须拥有强大的抗寒能力

哺乳动物们给出了解决方案

即厚厚的皮毛

它们皮肤下方贮存脂肪、上方生长毛发

毛发会在外围制造一层空气层

足以隔热保温

毛发为哺乳动物所独有

其中毛皮最丰厚者又被称为“毛皮兽”

毛茸茸的外表

让它们和蛇等爬行动物显著区别开来

非常容易被识别

（毛茸茸的狗獾huān，猹chá的原型，摄影师@谢建国）

▼

以紫貂为例

它体长约40厘米

毛长却可以达到4.7厘米

相当于一个身高170厘米的人

浑身长满20厘米毛发

冬天出门当然毫无压力

（貂皮大衣的“原料”之一，因过度捕杀数量大为减少，现为国家一级保护动物；下图拍摄于长白山，摄影师@王峥）

▼

紫貂占据了大兴安岭、长白山的密林

以鼠类、鸟类、植物果实为食

（紫貂，摄影师@陈建伟）

▼

对于爬树也不在话下

穿著厚厚“毛皮大衣”

依然可以轻巧地“自挂东南枝”

（紫貂，摄影师@王峥）

▼

毛发的颜色还可以与周围环境协调

以防御天敌

也可以按季节更换

有夏装、有冬装

例如伶鼬夏天“身穿”棕红色皮毛

腹部为白色或灰白色

（夏季伶鼬，摄影师@Keven Law/维基百科）

▼

到了冬季

则会换成一身雪白

（冬季的伶鼬，拍摄于长白山自然保护区，摄影师@武耀祥）

▼

雪兔也同样如此

但或许是“白色颜料用尽”

兔耳朵尖依然是黑色

（雪兔，摄影师@谢建国）

▼

此外

哺乳动物拥有强大的循环系统

以人为例

普通人一生中心脏博动达26亿次

从心室所博出的血流有15万吨

可以装满80个标准游泳池

足见能量之强

强大的循环系统加上厚厚的皮毛

让哺乳动物可以维持恒定的体温

为了更好地抵御寒冷

东北的动物体型往往还比别处更加庞大

以东北虎为例

它的体重可以达到华南虎的两倍

（东北虎，拍摄于东北虎林园，摄影师@谢建国）

▼

在最寒冷的时刻

哺乳动物们提前储备好食物减少活动

或者干脆选择冬眠

（花鼠，冬眠的松鼠科成员之一，因背部的五道条纹，又被称为五道眉，摄影师@徐永春）

▼

直到来年大地返青、春暖花开

狍子、马鹿、驼鹿各个蠢蠢欲动

东北已经是哺乳动物的地盘了

（狍子，所谓东北四大神兽之一的傻狍子，另外三种分别为扯犊子、滚犊子、猫驴子。拍摄于内蒙古白音敖包，摄影师@徐永春）

▼

占领了东北极寒之地

还有一片超级广袤的荒原在等著它们

2

西部广袤荒原

中国是世界上草原和荒漠面积最大的国家之一

大兴安岭以西、喜马拉雅山脉以北

大部分被草原、荒漠占据

只有祁连山、天山等少量森林环境

形成荒原中的绿岛

这里气候普遍较为恶劣

或是干旱荒芜、或是高寒缺氧

（西部荒原，包含中国动物地理区划中的蒙新区和青藏区，制图@张靖&王朝阳/星球研究所）

▼

但是哺乳动物发展出了完美的繁殖能力

它们为胚胎提供安全的母体

用乳汁喂养幼崽

（哺乳动物因此得名）

加上对后代完善的保护行为

使得幼崽的成活率大为提高

不用像其他脊椎动物那样一次生数十百千个

另一方面

哺乳动物还演化出不同的专长

其中一支“祖传”打洞技术

即啮齿类

它包括以鼠兔为代表的兔形目

和以旱獭（音tǎ）为代表的啮齿目

两者都以醒目且终生生长的门齿为特征

（What are you 弄啥勒？喜马拉雅旱獭，摄影师@彭建生）

▼

一个啮齿类家族的洞穴可以长达8米

以鼠兔和人类的身长换算

相当于人类居住在80米长的隧道中

在你眼中是一片荒野的地方

却有无数个啮齿类家族门户相对

构成了一个庞大的草原“地下城”

（乔治·B·夏勒博士发现的一处黑唇鼠兔洞穴系统，制图@张靖/星球研究所）

▼

洞穴既可保暖

又能藏身

（天山脚下的旱獭，当不速之客到来时，迅速进洞；摄影师@祖力亚尔-塔力甫）

▼

还是一家“兔”、一家“獭”相依相偎的家园

（在洞口张望的黑唇鼠兔，拍摄于青海，摄影师@谢建国）

▼

啮齿类是高效能的广谱摄食者

它们以洞穴为中心

用门齿啃咬植被、果实

适应能力几乎没有极限

全球所有现生哺乳动物种类中

啮齿类占比超过40%

是哺乳动物中演化最成功的一支

从荒漠到湿地

从草原到山区

广袤的西部荒原上遍布洞穴

四处吱吱作响，特别繁盛

如沙鼠

仅靠种子、果实为食

无需饮水即能生活和繁殖

（沙鼠，拍摄于内蒙古，摄影师@徐永春）

▼

跳鼠

后肢特长、前肢极小

一路蹦蹦跳跳

（跳鼠，拍摄于内蒙古查干淖尔，摄影师@张小玲）

▼

黄鼠

喜食植物最鲜嫩的部分

直立起来宛如动画作品中的主角

（黄鼠，拍摄于新疆，摄影师@刘钢）

▼

中国的西部荒原

还是全球鼠兔的演化中心

全球34种鼠兔中有29种分布在中国

（川西鼠兔，拍摄于青海，摄影师@Staffan Widstrand）

▼

啮齿类之外

哺乳动物的另外一支则“专攻”奔跑技能

它们的四肢更加修长、步幅更大

趾端还覆盖厚实坚硬的蹄

可以防止奔跑中损伤

所以被称为有蹄类

这是一片有蹄类的广阔天地

在青藏高原的空气稀薄地带

藏野驴的时速轻松达到60千米

“飞一般的感觉”绝非虚言

（藏野驴，摄影师@陈建华）

▼

它们喜欢群体生活

经常上百匹结成一群

在荒原上狂奔猛跑

（请将手机横屏观看，阿尔金山国家自然保护区内的藏野驴，摄影师@姜鸿）

▼

但偶尔也会“驴打滚”

（驴打滚，拍摄于扎布耶盐湖，摄影师@柳叶刀）

▼

中国的有蹄类多达70种

个个都是奔跑健将

包括普氏原羚

（普氏原羚，拍摄于青海湖，摄影师@徐永春）

▼

藏羚羊

（藏羚羊，摄影师@张扬的小强）

▼

岩羊

（岩羊，摄影师@邹滔）

▼

藏原羚

（藏原羚，摄于曲麻莱，摄影师@仇梦晗）

▼

藏原羚尤以妖娆的大白屁股著称

比白臀鹿还要妖娆

（藏原羚，摄影师@姜曦）

▼

还有优雅的鹅喉羚

（鹅喉羚，拍摄于新疆卡拉麦里有蹄类自然保护区，摄影师@刘钢）

▼

王者风范的北山羊

（北山羊，拍摄于乌鲁木齐一号冰川区，摄影师@刘钢）

▼

火红的赤斑羚

（赤斑羚，拍摄于卡久寺，摄影师@贾纪谦）

▼

戴著白色“口罩”的白唇鹿

（白唇鹿，注意请不要和白臀鹿搞混了，我们白的明显不是一个地方，摄影师@Jed Weingarten）

▼

有著螺旋状弯角的盘羊

（盘羊，拍摄于克拉玛依后山，摄影师@吴朝明）

▼

以及沙漠狂奔的野骆驼

（野骆驼，拍摄于新疆，季节性换毛，摄影师@陈建伟）

▼

怒气冲天的野牦牛

（金丝野牦牛，摄影师@卡布）

▼

有蹄类的快速奔跑

有利于躲避天敌的袭击

还可以通过大范围迁徙

在恶劣的环境中获得食物、水源

普氏原羚、鹅喉羚等都有迁徙习性

最著名的则是藏羚羊

这些有蹄类迁徙

构成了中国最壮观的生命活动之一

（请将手机横屏观看，羌塘罕见的公藏羚羊迁徙，摄影师@青木）

▼

啮齿类、有蹄类的繁盛

促进了哺乳动物中的食肉目的生长

包括猫科、犬科、鼬科、熊科等等

它们门齿小、犬齿强大而锐利

常具利爪以撕捕食物

身材纤细的香鼬体长只有20厘米

却是捕捉鼠兔的好手

（香鼬，拍摄于青海，摄影师@彭建生）

▼

赤狐隐蔽于荒野

（考眼力：来找我啊；赤狐，摄影师@张强）

▼

待到时机成熟纵身一跃

（赤狐冬季寻找雪层下的老鼠，定位后跃起扎向雪中，摄影师@刘钢）

▼

猎物轻松收入口中

（赤狐，拍摄于内蒙古，摄影师@徐永春）

▼

藏狐似乎面露微笑

（藏狐，拍摄于青海，摄影师@徐永春）

▼

兔狲却一脸严肃

（兔狲，拍摄于青海，摄影师@Staffan Widstrand）

▼

好不容易捉到的鼠兔

被草原雕截胡

荒原上一点王法都没有

（把我的鼠兔还给我，摄影师@徐永春）

▼

猫科动物中毛发最柔软的猞猁

两耳上各炸著一支黑色的耳簇毛

它捕捉啮齿类、有蹄类

就连狐狸也不放过

（猞猁，拍摄于青海，摄影师@星智）

▼

体长超过1米的雪豹巡视著岩石山地

可以捕杀体重3倍于己的猎物

（雪豹，摄影师@Jed-Weingarten）

▼

善于群体作战的狼

几乎是荒原上最具威胁的猎手

（狼与藏羚羊在可可西里对峙，摄影师@吴刚）

▼

笨重的棕熊既无群体优势

又无速度优势

但它食谱广泛

植物、动物、腐肉都是美食

依然可以美美地养活一家老小

（可可西里的棕熊和幼崽，摄影师@布琼）

▼

至此

包括东北、西部在内的半个中国

已经被哺乳动物占领

下一步它们将深入南方的丛林

3

南方丛林

秦岭-淮河以南

中国南方的大部分地区

再加上喜马拉雅山脉东南段、横断山脉

这里降水充沛、气候温暖

是中国森林最为密布的区域

（南方丛林，包括中国动物地理区划的华南区、华中区、西南区，制图@张靖&王朝阳/星球研究所）

▼

哺乳动物中多个支系

演化出了强大的树栖能力

啮齿类的隐纹花松鼠

四肢强健、趾端有锐爪

在树枝上攀爬嬉戏、游刃有余

（你俩在干嘛？树上也不消停？隐纹花松鼠，南方常见种，摄影师@邢超）

▼

还有一种巨松鼠

体重可达隐纹花松鼠的20倍

其背部和尾部为黑色

腹部呈现黄色

非常特别

（巨松鼠，拍摄于云南，摄影师@赵建英）

▼

如果需要在不同枝叉间移动

多数啮齿动物主要依靠攀爬或跳跃

（黄足松鼠，注意爪子为黄色，拍摄于云南，摄影师@徐永春）

▼

但同为啮齿类的鼯鼠就不一样了

它们营巢于高大的树洞中

（红白鼯鼠，松鼠科，拍摄于秦岭，摄影师@蔡琼）

▼

凭借著体侧与四肢连接的飞膜

轻轻一跃便可滑翔而出

一个会飞的家族成员

真是给啮齿类长脸

（霜背大鼯鼠，第2张为飞行轨迹，摄影师@商睿）

▼

飞翔本领在啮齿类中并不多见

但在翼手目就属于稀松平常了

它们俗称“蝙蝠”

全球种数多达1300余种

是哺乳动物中仅次于啮齿目的第二大类群

它们依靠吸盘栖息于树木

甚至棕榈叶茎、蕉叶

（犬蝠，拍于香港，摄影师@吴颖）

▼

后肢与尾间拥有薄而多茸的翼膜

后肢甚至可以180度扭转

以便进行各种飞行变换

（果蝠，拍摄于云南，摄影师@何晓滨）

▼

而树栖动物中最重要的一类

非灵长目莫属

它们的拇指（趾）多能与它指（趾）对握

在树栖攀缘时可以握紧树枝

中国非人灵长目动物共有30种

分为懒猴、猴、长臂猿3科

其中懒猴科因行动迟缓而得名

该科最小的倭蜂猴

体重仅有约400-700克

（倭蜂猴，拍摄于云南，摄影师@张琦）

▼

长臂猿科有8种

它们手比脚长

是敏捷的攀爬者和臂行者

（西黑冠长臂猿，摄影师@谢建国）

▼

猴科的种数多达19种

包括分布于广西的白头叶猴

（白头叶猴，摄影师@谢建国）

▼

分布于广西、贵州、重庆的

黑叶猴

（黑叶猴，拍摄于贵州沿河土家族自治县麻阳河自然保护区，摄影师@史江洪）

▼

分布于云南的菲氏叶猴

（菲氏叶猴，摄影师@徐永春）

▼

分布于南方多省区的藏酋猴

（藏酋猴，摄影师@何雄周）

▼

以及最著名的3种金丝猴

川金丝猴毛色金黄

最符合“金丝”之名

（川金丝猴母子，摄影师@丁宽亮）

▼

黔金丝猴毛色为灰褐色

脸部为淡蓝色

（黔金丝猴母子，摄影师@丁宽亮）

▼

滇金丝猴毛色以黑、白为主

厚厚的唇部呈现粉红

堪称“烈火红唇”

（滇金丝猴母子，摄影师@丁宽亮）

▼

灵长目动物拥有复杂的社交行为

与此配合的是

它们演化出了复杂的表情肌

喜怒哀乐溢于言表

（滇金丝猴的微笑，摄影师@丁宽亮）

▼

森林中

树栖哺乳动物的种类如此丰富

地栖动物同样千姿百态

水鹿、青鼬、豹猫、大象等地栖、半树栖物种

在林地中往来穿梭

（第1张青鼬，红外触发拍摄，图片源自@猫盟；第2张金钱豹，红外触发拍摄，图片源自@蔡琼）

▼

它们共同构成了中国南方山地极为立体的

森林生态系统

同一片山林，甚至一颗树上

不同的动物一起取食

热闹非凡

（森林生态系统，仅作示意，非实际场景，制图@张靖/星球研究所）

▼

而在更大空间范围内

尤其横断山脉、喜马拉雅东南段、秦巴山区

高山峡谷鳞次栉比

还形成了垂直跨度更大的生态系统

（垂直生态系统，仅作示意，非实际场景，制图@张靖/星球研究所）

▼

中国146种特有物种

有一半以上就是这里完成演化的

包括最著名的大熊猫

它很有可能是在冰期来临时

因为食物匮乏

与其他物种竞争失败

干脆由肉食改成了素食主义者

（我是野生的，不是动物园的，秦岭大熊猫，摄影师@孙晋强）

▼

占领了东北极寒地带

占领了西部广袤荒原

占领了南方丛林

现在只余最后一击

4

占领全中国

数十亿年的演化史中

生命从海洋走向陆地

但是强大的哺乳动物决定重新占领海洋

他们退化体毛、退化后肢

生长出尾鳍、背鳍

并用喷射的方式哺乳幼崽

这便是鲸目动物

（中华白海豚，拍摄于香港，摄影师@吴颖）

▼

海豹的祖先也在若干年前

与犬科、鼬科分道扬镳

它们四肢特化为鳍状

前肢鳍足大而无毛、后肢转向体后

以利于上陆爬行

（斑海豹，拍摄于山东，摄影师@顾晓军）

▼

最终中国的水生哺乳动物

多达数十种

（中国部分水生哺乳动物分布，制图@张靖/星球研究所）

▼

但是这还不够

真正对中国的全面占领

是由哺乳动物中的一支高智商玩家完成的

即智人

智人是灵长目人属的唯一成员

直立步行、臂长不过膝、体毛退化

却凭借高度发达的大脑

数万年间迅速覆盖全中国

（中国人类足迹指数地图，通过城市建设、土地利用、道路分布、夜晚灯光等多个指标衡量人类对环境的影响，颜色越红表明影响越大，数据源自@国际野生生物保护学会The Wildlife Conservation Society, 制图@王朝阳/星球研究所）

▼

与此同时

早先的哺乳动物们只能不断退却

整个华北地区

只有太行山还有野生华北豹“苟延残喘”

（华北豹，红外触发拍摄，图片源自@猫盟CFCA&北京师范大学）

▼

还有多种哺乳动物在中国灭绝

只能重新从国外引入

包括麋鹿

（麋鹿，拍摄于江苏，摄影师@孙华金）

▼

野马

（普氏野马，拍摄于新疆卡拉麦里有蹄类自然保护区，摄影师@刘钢）

▼

人类

作为哺乳动物的一员

有责任给我们的同类一条生路

因为有一个鲜为人知的事实

世界上哺乳动物物种最丰富的国家

正是中国

（世界哺乳动物多样性排名，数据源自@蒋志刚等《中国哺乳动物多样性》，2017年中国的哺乳动物种数更新为693种）

▼

P.S.“自然影像中国”是由中国野生动物保护协会、飞羽视界、中国（林业）生态摄影协会发起的一个面向大众的自然保护传播项目。其主旨是：用影像展现中国特有的、珍稀的野生动植物和自然生态奇观

P.S.主要参考文献：张荣祖《中国动物地理》、蒋志刚等《中国哺乳动物多样性及地理分布》、蒋志刚等《中国哺乳动物多样性(第2版)》、胡杰等《哺乳动物学》、徐海根等《中国生物多样性本底评估报告》、Michael J. Benton《古脊椎动物学（第4版）》、刘凌云等《普通动物学》、IUCN《中国猫科动物》、郜二虎等《全国陆生野生动物调查单元区划方案》

... TheEnd ...

星球研究所

一群国家地理控，专注于探索极致风光

媒体合作、品牌宣传请联系牛小财（ID：niuxcai）

这个老太太不容易！

中国女足赢了，不惧伤痛的铿锵玫瑰，从不让人失望！

很突然，特朗普又折损了一员大将！伊朗却高兴不起来

这个6月，一场前所未有的世界级大博弈正在上演！

普京到底在想什么？这两次惊险出击，美国人倒吸了一口凉气

特朗普纵横江湖的握手神功，就这样被他彻底终结了！

快戳"阅读原文"，老牛铺子有好货！

您觉得好看，就点☆在看吧！


文章编号: 6a71043843e7cadd645abc138239f78c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【新闻】|自然资源系统全国青年文明号授牌仪式举行!) 2019-06-21 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247509963&idx=2&sn=e175c990e6c0f61a9043ffd918a8dd62




自然资源系统全国青年文明号授牌仪式举行！

观沧海2019-06-20

6月20日，自然资源系统2017~2018 年度全国青年文明号授牌仪式在广东珠海举行。自然资源部直属机关党委、自然资源部南海局的相关负责人等参加仪式，并为自然资源系统12个全国青年文明号集体授牌。

日前，共青团中央等21家全国创建“青年文明号”活动组委会成员单位联合发布《关于命名2017~2018年度全国青年文明号的决定》，授予符合创建条件且表现突出的1708个创建集体为“2017~2018年度全国青年文明号”。其中，自然资源系统的国家海洋环境预报中心海洋气象预报室、中国海洋报社海鹰报道队、自然资源部南海局南海调查技术中心测绘室、国家海洋信息中心海洋数据管理中心、自然资源部天津海水淡化与综合利用研究所西北地区苦咸水淡化装置研发中心、自然资源部北海局天津海洋环境监测中心站污染监测站、国家海洋技术中心海洋测量传感器技术研究室、福建省海洋预报台、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组、上海市海洋管理事务中心海洋管理科、自然资源部机关服务局机关物业中心保洁部会议班、自然资源部政务大厅获全国青年文明号称号。

全国创建青年文明号活动组委会各成员单位号召：青年文明号集体要认真学习贯彻习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话精神，著眼为党“争取青年人心、汇聚青年力量”，以“青年文明号、青春心向党”为主题，广泛组织开展宣传教育实践活动，引导广大青年听党话、跟党走，树立远大理想、热爱伟大祖国、担当时代责任、勇于砥砺奋斗、练就过硬本领、锤炼品德修为，积极拥抱新时代、奋进新时代，让青春在为祖国、为人民、为民族的奉献中焕发出更加绚丽的光彩。

仪式后，自然资源部机关服务局机关物业中心、自然资源部南海局南海调查技术中心测绘室、民航中南地区空中交通管理局、广东省中医院大德路总院重症医学科等全国青年文明号集体相关负责人分享交流了创建经验和做法。参会人员赴全国青年文明号集体广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组参观学习。自然资源系统各单位团委、总支、支部负责人，全国青年文明号集体负责人共80余人参加了活动。

左图为广东省中医院大德路总院重症医学科副号长曾锐祥做分享交流；右图为民航中南空管局团委书记杨虎成做分享交流。

来源：中国海洋报

记者：高悦 秦昕

摄影：石正东

编辑：郑雅楠

审核：兰圣伟

-----------------------------------------------------------------------

《海洋生态大讲堂》微信公众号

浙江省重点智库宁波大学东海研究院合作微媒平台

海洋在说话，您我来代言！

《海洋生态大讲堂》欢迎您！

投稿邮箱：550931758@qq.com

请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

并提供个人简历及联系方式。

我们筛选审核后，将以全文刊出！

热烈欢迎广大自愿者合伙参与公众号运营！

附：投稿类型与要求

（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

（2）原创文章，请配必要的图表；

（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；

（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

（6）重点团队介绍，或重要人物专访。

您的赞赏是我们前行的最大动力


文章编号: 9afee79e3754a36a9668132b7fa17687
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (厦门老院子.鼓浪屿.白塘湾双飞五日游2680元/人) 2019-06-21 荆门旅游资讯  其他 荆门旅游资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561064131&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqJqm-FI8*txz*69lW9Uwwt5gmuTq3HuVm*ZTSb2j6e3ThdDQggAG2msHKaRV8FtlFmPp6PpfMzeOz*QUkqmoMCF*VtsprcK55afeJeKLg7Sze72w3QnHWhuG9us4B-yjERHCAKgTA2qjnmU4XXBE-PEbxRTjZvd4mshQGjMVg1U=




江湖无比精彩，假期不要浪费！

暑假喜提大长假，你想怎么变？

总不会买个地球仪转转吧

请收好这份精心准备的行程计划，浪起来

◆◆◆◆◆

鹭岛看海

厦门双飞五日游

发班日期:7月9/18/26日、8月1/6/12/16/21日

价 格:2680元/人

1.2米以下学生:1580元/人（含车费、早正餐费、鼓浪屿轮渡、往返机票、导服，若超高产生门票自理）

厦门这个安逸清闲的海边小城市，有著清新的空气，和煦的阳光。镶嵌在俗世里的厦门，仿佛自带灵气。

细细品味厦门，跟著自己随意的脚步，你会发现，唯有探寻喧闹背后的幽静小路，才能明白厦门的魅力。

● 行程安排●

第一天：荆门-宜昌-厦门

荆门乘车至宜昌三峡机场，换乘飞机至泉州晋江机场（福州航空FU6785 20：35-22：20），抵达后入住酒店，自由活动。餐：无 住：厦门或晋江

第二天：厦门市内

早餐后前往【厦门诚毅科技探索中心】（车程约40分钟），一起感受探索科技的奥秘，这里是国家4A级旅游景区、中国航天科普体验基地、全国海洋科普教育基地，共有七大展区（梦想啔航，星际探索，航空实验室，航海实验室，海洋总动员，自然啔示录，沟通无限展区等），并且有五大国内首创的核心展项（“X-Flight时空探险”特种影院，“欢乐时光之旅”特种影院，天宫一号，巨型滑梯，中庭光影秀&中国未来空间站等，报价包含一个特种影院门票！）

后前往参观斥资2亿人民币打造的厦门新评二十四景之首【老院子景区】，进入三万平方超大演艺剧场，乘坐会跑的观众看台，观赏世界首家顶级环绕室内实景舞台秀【闽南传奇】，闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式，通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置，欣赏真山真水演出。

演出结束后游览老院子：穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

傍晚游览【彩色环岛路】，它沿海而建，全程31公里，路宽44-66米，它是来厦门必去的一个地方，环岛路是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。

环岛路是五彩斑斓的，像一条闪烁珍珠光泽的飘带，静静的缠绕在延绵的海岸线上。争奇斗艳的花草树木犹如一位位灵巧的化妆师，精心装扮著美丽的环岛路。湛蓝的海水犹如音乐家一样，演奏著动人的音乐。

参观环岛路上的美丽小渔村【曾厝埯】（约1小时），这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧，晚上可自行品尝当地小吃。

曾厝埯就是“曾村”的意思，以前是环岛路旁的原始小渔村，现被驴友誉为文艺小村。

这里有琳琅繁目的特色小店和咖啡厅，扑面而来的小吃香味，幽幽暗暗的灯影烛魅，异想天开的创意手作，错落有致的民家石路。让你在兜兜转转中领略厦门小资的色香味！

晚乘坐游船【夜游鹭江】，2017年金砖会议期间，厦门鹭江两岸1400个夜景工程全部点亮，后一直保留下来。鹭江夜游将演武大桥、中山路、厦大学生公寓，世贸双子塔等，欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景。

餐：早中餐 住宿：厦门

第三天：漳洲白塘湾-海错馆

早餐后乘车前往白塘湾（车程约1.5小时），参观【白塘湾火山公园】，这里属于漳州滨海火山地质公园的一部分，享有“东方夏威夷”的美誉。景区拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩，漫步【木麻黄林】游步道等；后参观【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】实景观看火山口，远眺林进屿，沿火山口游步道走到海边可近距离观看海边的相关火山遗迹。后可在沙滩自由活动、堆沙、踏浪...也可自行选择丰富的娱乐互动游戏，孩子们还可以参加DIY贝壳（以上项目由景区免费提供，可自行前往参加）。

下午前往漳州【海错馆】（参观约1小时），海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。餐：早中餐 住宿：厦门

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆，而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区。

第四天：鼓浪屿

早餐后前往五缘湾【乘坐帆船】出海（约70分钟），跟随航海教练感受大海与天地之间形成的美丽风景线，了解大海航行知识。

来到海滨城市，怎能不体验扬帆出海的感觉。海风徐徐，杨帆起浪，体会‘乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海’翱翔于海上的感觉，体验一把“湿身”畅快淋漓，释放青春，一起去拥抱大自然，与大海和白海豚零距离的接触。

乘轮渡过海前往厦门有万国建筑博览园之称的【鼓浪屿】（游览时间约5小时），岛上环境优美无车马之喧，隔海与市区相望。漫步鼓浪屿，途经日本领事馆，英国领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂等。游【菽庄花园】、【钢琴博物馆】；游览【毓园】，为纪念著名医学家、妇产科大夫林巧稚教授而建，里面有各色植物，花卉，纪念馆等，一路步行至港仔后沙滩海滨浴场赶海嬉戏。后自由品尝特色小吃，享受快乐的闲暇时光。

“鼓浪屿四周海茫茫，海水鼓起波浪……”每当《鼓浪屿之波》奏响，这婉转悠扬的旋律是否会将你的思绪带到这座美丽和谐的小岛上？

用“海上花园”来形容鼓浪屿是最恰当不过的了。站在厦门岛上，看隔鹭江相望的鼓浪屿，恰似一处雅致的盆景；穿梭于岛上的绿树花丛间，就像进入了一座美丽的花园。

下午乘船返回市区，前往【厦门大学】用晚餐，深度体验厦大生活。

火红的凤凰木，浪漫的芙蓉湖，精美的各式建筑……依山傍海的厦门大学，被誉为“中国最美校园”之一。

厦大校园依山傍海，风光秀丽，有中国最美大学称号，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩。除去自然的景色风光，厦门大学的建筑也很值得欣赏，这里的旧建筑被喻为“穿西装，戴斗笠”，意思是中西风格结合。探寻“芙蓉隧道、芙蓉湖、大操场、情人穀等景点，满足您当一把厦大学子的念想。餐：早中餐 住宿：厦门

第五天：泉州-宜昌-荆门

乘早飞机返回宜昌三峡机场，接著乘车返回荆门结束愉快旅程！（福州航空FU6786 9：40-11：30）

服务标准

交通：荆门至宜昌三峡机场往返大巴，宜昌至泉州往返飞机票，已含机建税

住宿：厦门4晚当地舒适型酒店标准间

用餐：4早4正（酒店含早不占床无早，正餐25元/人/餐，厦大60元/人餐）；

门票：景区间第一大门票；

导游：全程专职导游服务；

保险：旅行社责任险，强烈建议购买游客意外险。

温馨提示：年满16岁的孩子必须携带有效身份证！

费用不含

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）。

2、不含因单男女产生房差400元/人。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、以上“费用包含”中不包含的其他项目。

特别说明

特别说明

★福建省内旅游由于特殊情况，厦门当地用车均为套车，即全程不固定使用同一辆车；

★厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。另外厦门地区夏季气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买；

★自由活动期间尽量避免单独出行，牢记自己入住的酒店名称和位置，记住同行人员的手机、房间号。

★厦门的主要特产是鼓浪屿馅饼、黄金香肉松、海产品、干果、茶叶（乌龙茶）等，购买时最好货比三家。旅游纪念品有厦门珠绣、漆线雕、影雕等。


文章编号: f2d032f648c00cc0dad4c1aa1f9c70f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【快乐暑假在长隆】畅玩双长隆·住熊猫酒店企鹅酒店(单高单动)四日游(7.10出发)) 2019-06-20 鸥K自驾车生活   鸥K自驾车生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUzMzk4NQ==&mid=2652956047&idx=1&sn=b1bc4ee3bc3d392036c3453e3c49ebb9




来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18059006209

玩转双长隆 享奇妙时光

高铁直达广州！

一次游遍广州长隆-珠海长隆

快乐暑假在长隆~

水上电音节，感受激情暑假！

坐空中缆车，看考拉和熊猫三胞胎！

在熊猫乐园，跟随萌帅酷大冒险！

看国际马戏，世界欢乐大饱眼福！

住熊猫酒店超萌酒店 亲子必去！

到海洋王国，体验深海遨游！

住企鹅酒店，与企鹅共进早餐！

和家人一起畅游长隆，感受奇妙的假期吧~

活动时间及报名方式

【主办单位】987私家车广播

【执行单位】鸥K自驾车生活福建汇途国际旅行社有限公司

【活动时间】2019年7月10号-7月13号

【活动地点】广州长隆 珠海长隆

【集合时间及地点】以工作人员提前一天通知为准

【报名方式】提供所有参加人员人数+姓名+身份证号码+负责人联系方式+需要房型（双床或大床）+动车往返地

熊猫酒店房间有限,先报先得！

【综合费用】

方案一:成人:4280元/人（住2晚熊猫酒店+1晚企鹅酒店）

987车友价：4080元/人（住2晚熊猫酒店+1晚企鹅酒店）

方案二:成人:2980元/人（全程住未挂牌四星商务酒店）

儿童：2080元/人(1.0-1.5m儿童不占床含早餐正餐不含动车票)

880元/人（1.0m以下儿童不占床含马戏门票含正餐）

特别说明：儿童不占床不含早餐 超高现场自理！

莆田/泉州/厦门/漳州等动车沿线均可报名,具体价格根据动车票产生价格增减！

备注：莆田往返减67 泉州往返减110 厦门北往返减165

如出发地无票,则买起始地往返,价格以实际购买为准

1.2m以下儿童如不买动车票可减 330元

【费用包含】

门票：含水上乐园、野生动物世界、海洋王国、大马戏门票；

交通：出发地-广州南 深圳北--出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

住宿：

广州：广州番禺未挂牌四星商务酒店或广州长隆熊猫主题酒店帅帅房双床或大床2晚

珠海：珠海未挂牌四星商务酒店或珠海长隆企鹅酒店双床或大床1晚

报名时候请提前告知需要双床或大床,如酒店没有大床则使用双床

单房差：1600元 （方案一） 450元（方案二）

用餐：3早2正，正餐40元/人*2正餐 八菜一汤

导游：全程工作人员陪同+当地优秀导游服务 ；

儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐、早餐，其他不含；

儿童补餐说明：

熊猫酒店早餐儿童78元(1.0-1.5米) 1.0m以下免

企鹅酒店早餐儿童88元(1.0-1.5米)1.0m以下免

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份，赠送旅游意外险！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发前不得取消，临时取消收取需收损失 ；

备注：莆田往返减67 泉州往返减110 厦门北往返减165

如出发地无票,则买起始地往返,价格以实际购买为准

【费用不含】

1、全程用餐过程中客人所点酒水费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、因交通延阻、罢工、天气、车辆故障等不可抗拒原因所引致的额外费

5、单人房差1300元

活动参考行程

D1：福建-广州

餐：自理

住： 长隆熊猫主题酒店帅帅房

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往广州南，参考高铁车次：（福州北08：16-莆田08：59-泉州09：26-厦门北09：53-云霄10：42-广州南14：15）,出广州南后导游接团前往长隆熊猫主题酒店办理入住,入住后放好行李一起前往游玩全球必玩的水上乐园——【广州长隆水上乐园】（约4小时左右），2016年玩水季倾力打造全新亲子戏水区，重磅推出亲子水上娱乐新体验；先进温水系统遍布全园，无惧气温影响，开啔“玩温水、泡热水、享按摩”的全天候玩水模式。后入住酒店。

如果入住番禺商务酒店，直接前往水上乐园,晚上水乐园游玩结束后办理入住酒店!

安全保障：拥有先进的臭氧水循环处理系统，在不伤害人体肌肤的前提下杀灭对人体有害的大肠杆菌等细菌乃至病毒，有效保证水体安全。造就了一支强大、专业的持证救生队伍，让各年龄层的游客在更安全舒适的玩水环境中安心畅玩。

休闲体验：拥有十个最高水温达到35°C的热水按摩池（按季节提供热水），暖暖的、适合人类体温的温水，让游客亲身感受春天别有的温暖！除了水温，每个池都全新安装了包括水力冲击、背推按摩、气泡涌泉等按摩功能装置，让你感受犹如温泉般的顶级休闲体验！温水设施视天气情况加热

“明星”设施：全球首创、德国原厂制造、划时代的竖立旋转超大型水上游乐设备-摇滚巨轮，“热浪穀”拥有人工洪水中心“巨洪峡”，还有“超级造浪池” 等等。还有很多适合小朋友玩的设施，拥有50套亲子设备近千个喷头的“奇妙亲子水城”，专为家庭设计的亲子滑道等，让小朋友充分感受到玩水的无穷乐趣！

“水上电音节”：是长隆水上乐园的潮流标杆，多年来吸引了不少电音爱好者。“长隆水上摇滚电音”致力于将青春、个性、激情、流行和创意多种元素完美融合，打造成一场电光火石的国际电音实景秀。

游玩结束后前往入住酒店。

D2：广州长隆一日游

含：早、晚餐

住：长隆熊猫主题酒店帅帅房

早上08：00叫早，08：30早餐，09：00准时出发前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

D3：广州--珠海

含:早餐

住：珠海企鹅酒店

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程约2.5小时），而后前往游览【珠海海洋王国】（游览6-7小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等； 玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

D4:珠海-深圳北-福州南

含：早餐午餐

睡到自然醒,早餐后约定时间集合办理退房，游全国浪漫海滨路-情侣路、珠海地标-渔女、最美沙滩-香炉湾沙滩，远观世纪工程-港珠澳大桥。

而后前往午餐,午餐后车赴深圳北（车程约3小时）,乘动车返回，结束愉快旅程！

参考动车次深圳北-福州南D3338(深圳北15：57-厦门北19：26-泉州19：56-莆田20：33-福州南21：06)或D672（深圳北16:17-厦门北20：04-泉州20：36--福州南21:41）或D2312（深圳北16:44-福州南22:07）或其他车次。

具体动车此以实际出票为准

野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

建议游玩顺序是:长隆方舟剧场→河马剧场→花果山剧场→大象剧场。

赶上旺季的时候，每次提前20分钟都已经爆满呢，记得早点去。

推荐玩法：园区分步行区和乘车游览区两部分，有南门和北门两个入口。

南门:交通便利，从地铁到园区的免费接驳车的停靠点就在南门。是步行区的入口。

北门:自驾车游览入口，乘车游览区的出发点，可以直接乘坐园区小火车。

游览建议

建议大家从南门开始，乘坐一段空中缆车到小火车入口处，乘坐小火车游玩乘车游览部分，如果有条件自驾，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。自驾车还可以选择停在路旁和动物合影拍照，但是小火车是没办法停车的。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩绝伦的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

◆开放时间：周一至周五：9:30—18:00；周六周日：9:30—18:30

◆Tips：

1.自驾车游览的客人需要为车辆购买一张入园票，价格等同于成人全价票。

2.入园购买的门票都是景区通票，包含各类娱乐设施和表演。

3.园区可以租借婴儿车，押金300元，租金40元/次。

4.乘车游览区的动物都在电网内，比较安全，但是游览时大家不可以下车。

5.食品和饮料等都不可以带进园区，在入园前都会进行检查。

6.严禁私自投喂零食给动物，可能会对动物的身体造成伤害。

7.随身携带防蚊液，蚊虫较多。

8.恐龙做的比较逼真，有小朋友被吓哭过哟，家长最好注意小孩子的情绪。

长隆野生动物世界地图

国际大马戏

一场老少皆宜，场场爆满，累计吸引近3000万名观众，几乎每50个中国人就有一个人看过~无论是高雅优美的空中芭蕾、惊险的魔幻火轮、刺激的环球飞车、欢乐滑稽的小丑互动、大型震撼的马术表演、还是豪华绚丽的马戏大巡游，精彩的马戏给游客带来前所未有的震撼！

到长隆，必看国际大马戏。有些人可能会说马戏而已，以前电视里见过那么多。但是当你真的身处这魔幻刺激的现场时，一定会为之震撼。

马戏每晚七点半开始，表演内容非常连贯，而且难度超级大，全程无尿点。演员们都很敬业，有些高空项目竟然没用安全绳，简直是用生命在表演。

场景的更换也给人一种梦幻的感觉，结束的时候还有一群白鸽在顶上飞过，寓意和平，气氛不错。全场马戏一个半小时的时间，门票小贵但是很值得带小朋友去观看，不过一定要教育小朋友不要模仿哦。

在座位选择上，必然是靠前排中间的位置最好，提前1小时去，别坐太近，就坐在中间，可以坐在过道附近。建议大家早点入场去占座。虽说表演七点半才开始，但是下午五点就开放入场了，到六点的时候即使是这个有7000席位的场地，也只能用人满为患来形容。如果没抢上好位置的也不用担心，可以加钱购买VIP座位，100-300元不等，选择的时候尽量不要犹豫，因为很可能下一秒你心仪的座位就被买走了。

◆开园时间：17:00-21:00

◆表演时间：19:30-20:50

◆Tips：

1.表演厅最上方有个母婴观赏区，透明的玻璃房可以隔音，看的时候音响低很多。

2.剧场外面有母婴室，可以加开水冲奶换尿布上厕所。

3.杂技类节目毕竟有一定风险，如若发生任何意外，一定要听从工作人员指挥。

4.如果想参与现场表演互动，可以选择挨著过道的座位。

长隆国际大马戏地图

海洋王国

整个园区的面积其实不算大，分为海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、横琴海、英雄岛、海象山八个区域，以横琴海为中心环形分布。

海洋大街：巨型LED天幕

海豚湾：海豚大本营

进入园区的右侧就是，区域内有城堡影院、海豚剧场两个剧场；有中华白海豚、海豚岛两个动物展馆；另有海豚转转车、旋转水战2个游乐项目。

城堡影院是极具特色的超大5D特效影院，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

海豚剧场每天都会有精彩的海豚表演，注意时间，可提前20分钟入场，寻找最佳位置观看。

海豚岛不仅可以在水面上看，还可以走到地下观看水中的海豚，还可以家庭为单位报名参加海洋学堂，有利于孩子了解更多海洋保育知识。

雨林飞翔：刺激好玩

位于海豚湾西侧。区域内仅有1个动物展馆：海牛馆。有2个游乐项目：鹦鹉过山车、雨林升降塔。海牛馆可以看到外形独特的海牛。

鹦鹉过山车算是园区里最刺激的项目了吧，轨道长约1300米，近20层楼高，周围充斥著惊心动魄的尖叫声，排队的人超多，1.32米以上宝宝才能玩。

雨林升降塔也要1.2米以上宝宝才能玩。

海洋奇观：拥有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

与大门隔横琴海相望。大名鼎鼎的鲸鲨馆就位于标志性的鲸鲨造像下方。除了鲸鲨馆，还有1个游乐项目，海底互动船。

鲸鲨馆不愧是镇园之宝，当你站在“最大亚克力玻璃”前看著五彩缤纷的鱼群从你眼前、头顶游过时，一定会产生置身深水海底的错觉，非常美丽震撼。

Tips：建议下午5:30以后来参观，因为这个时间段大部分游客都去吃晚餐了，人相对较少，拍照和参观都是最佳的！

海底互动船的感官也超级棒，海底实景的轨道车会穿过水中间，在水底下看大玻璃里面的海底世界。

极地探险：可以看到白鲸、企鹅和北极熊

在海洋奇观的南侧。白鲸剧场位于此区域，有北极熊馆、企鹅馆、白鲸馆3个动物展馆。另有冰山过山车、极地转转杯2个游乐项目。

北极熊馆和企鹅馆（企鹅隧道很特别）基本能实现360度观察，墙上还有大量科普知识，大人孩子去一趟应该都会收获挺多的。

白鲸剧场算是园区内剧场表演中阵容最大的，6只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，可以和白鲸互动哟。

Tips：与动物们互动的环节坐在前排的观众会被喷湿衣服，可随身携带一身换洗或者雨衣。

冰山过山车：轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

横琴海：有海洋大巡游和幻彩烟火表演

整个园区的中心，没有动物展馆，仅有1个游乐项目：梦幻海洋。重要的是园区的大型汇演均在横琴海及其周边进行。

海洋巡游一天两场，白天和晚上都有，夜光巡游更炫酷，大约晚上7点开始，灯光秀非常漂亮！

Tips：巡游期间排队项目的人会少，可借此时机去看看白天没来得及玩的项目

压轴大戏“海洋保卫战”也必看，这是一个有原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演，超级英雄主题下藏著环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境。

不仅有灯光秀，还有音乐喷泉和水上飞人，最大特色是有很多无人机组成的图案在天空上变换，颇为震撼！讲述完海洋保卫战的故事，就是最后的高潮“烟花秀”。

Tips：建议提前15~20分钟去中间湖的栏杆边占好最佳位置，会让你值回票价

英雄岛：适合小小朋友的亲子乐园

位于极地探险东侧。区域内有水獭之家、触摸池、鳐鱼池3个动物展馆。有碰碰乐、海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇4个游乐项目，比较适合小宝宝。

海象山：海狮剧场表演

入口的左侧就是了。海狮剧场位于本区域，有海象岛、海狮港湾2个动物展馆，还有一片海鸟世界动物展区，另有激浪帆船、超级激流、丛林过山车、沙雕城堡几个游乐项目。

海狮剧场也很值得期待。

夏天来的话一定要玩超级激流（1米以上宝宝能玩），从海象山上俯冲下来，凉爽刺激。

这么多项目和表演，是不是已经眼花缭乱了，这时候就要学会抓重点了，一定不要错过的是它们——

首先，每天仅有1场的表演：

海洋大巡游：15:00

水上飞人大汇演：16:30

海洋夜光大巡游：19:00

海洋保卫战：20:00

其次，三大剧场表演：

海豚剧场：13:30、16:00、18:00

海狮剧场：12:30、14:00、15:30、17:30

白鲸剧场：11:30、13:00、14:45、16:45

长隆海洋王国地图

升级酒店篇

熊猫酒店

熊猫酒店是2018年全新的萌神主题酒店，讲真！这家酒店，亲子必去！

熊猫酒店共有1500多间主题客房，客房划分为酷酷，萌萌，帅帅及王子四大主题。打开房门，可以看到客房完美的再现了《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，萌趣可爱的主题风格，让人躺在床上心情马上就变好！

1、酒店以“国民萌神”熊猫三胞胎作为原型，逾千间主题客房，就像是用了魔法，给小朋友们打造一个童话之家。无论是傲娇boy还是萝莉公主，都会爱上这里！

2、酒店自助餐餐厅引入三条创新自助回转食品线，日式刺身寿司，潮式卤水，粤式烧腊，新鲜食物及时补充，美食源源不断循环到您的面前。透过落地玻璃，还可以欣赏到珍稀小熊猫、梅花鹿及白黇鹿，来一场在森林中用餐的独特体验！

企鹅酒店

海洋王国邻居，与企鹅共进美食

酒店主打特色亲子主题，特别适合带宝宝来，色彩斑斓的布置一定会让孩子喜欢，而且紧邻海洋王国入口，宝宝玩累了可以随时回房间休息；

拥有全球唯一能与企鹅共宴主题餐厅，而且食物极其丰富。

报名须知

1.长隆景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

2.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

3. 本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；

4.动车票票点随机出票,无法保证一定在同一车厢。

5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

转款说明：以下方式均可选择（支付宝/微信/银行转账）

扫码添加客服（备注987长隆咨询）

或拨打968987转6号键咨询


文章编号: d2d87f8508e7c0e339a70bc929f88acc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (青春不迷茫——毕业季厦门双飞5日) 2019-06-20 汾阳人旅游平台   汾阳人旅游平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTE1NDg1Mw==&mid=2649321032&idx=5&sn=81ca6df8d8953783a7dd32c5dc0160df




热烈祝贺上市公司携程旅游汾阳唯一线下实体店进驻汾泰国际旅行社，点开行程线路一饱眼福，享受携程最优惠的价格，免费体验汾泰国旅为您提供最优质的携程线下实体店贴心服务!

2

青

春

独家首推：

厦门研学营

不

迷

茫

哈哈

双飞5日游

厦门五缘湾帆船港/南普陀寺

/闽南老院子国学/厦门大学

/集美学村/鼓浪屿

/骑行环岛路/曾厝埯/星空魔幻城

100%好玩行程.毕业旅行不二之选！

?青春纯旅行，全程 0购物

带全陪

为您安享旅途保驾护航！

山西

成团

旅途嗨玩又尊享

一个不落的网红景点，

还有好友相伴一起游玩，

压力是什么？不存在的。。。

五缘湾帆船出海

体验海上帆船带来的“速度与激情”

最美名校——厦门大学体验记

海滩烧烤BBQ、沙滩排球、拔河比赛

大型自助唱吧

“搜朋 KTV”K歌大赛

赠送营服T恤体验老院子国学体验

鼓浪屿寻宝

——奔跑吧少年

行●程●亮●点

●量身定制王牌行程，

8大网红景点打卡！

1.厦门五缘湾帆船

中国唯一帆船基地、体验海上帆船带来的“速度与激情”。

2.最美厦门大学

体验名校学习生活、名人事迹、建校史还有最小清新的校园婚纱。

3.南普陀寺

全国唯一的佛教学院，参观千年古刹！

4.侨乡·集美

参观侨乡人民的聚居之地

5.鼓浪屿打卡寻宝

奔跑吧少年撕名牌、K 歌比赛，另有奖品相送！

6.骑行环岛路

漫步最美的国际马拉松比赛赛道。

7.曾厝埯自由行

在最美文艺小渔村逛吃逛吃

8.星空魔幻城

独家升级厦门最火游玩圣地——星空魔幻城！无限星空，雨屋2.0，镜花宫、钻石隧道等，还有时下最火的INS风展览，以及最科技，最炫酷的未来科技乐园。

?嗨玩也要住好每一晚！

厦门市区四星酒店住宿

+一晚鼓浪屿特色客栈

?唯美食不可辜负：

白鹭洲公园中心《白鹭洲大酒店》海鲜自助大餐！

食

品●质●承●诺

★户外成长教育 ★研学新体验 ★专家益智策划

★探寻历史文化 ★随队安全医护

行 程 安 排

D1：各地→厦门餐：无 住：厦门

?请客人自己准备好身份证原件（未满 16 周岁带好户口本，满 16 周岁未办身份证，请到当 地派出所办理户籍证明）提前 2 小时到太原武宿机场 2 楼国内出发厅，由专人办理登机手 续乘飞机赴美丽的“鹭岛”厦门。

D2：厦门餐：早、中 、晚 住：厦门

?07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约 1.5 小时），这里是厦门桅杆（帆船） 的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有 美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议同学们，请 多准备一套干净衣服，以便更换）；

?10:30 参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60 分钟），感受南亚佛教建筑风格。

?走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入）

?12:00 中餐，午餐在厦门大学《厦大食堂》享用；

?13:00 专请厦门大学博士生带领参观厦门大学：《芙蓉湖》、《芙蓉隧道》同学们感受自 由奔放的涂鸦文化，了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史；

?16:30 前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤 BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔 河比赛；

?之后行程结束，入住酒店休息！

D3：厦门一鼓浪屿餐：早中、晚 住：鼓浪屿

?07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 参观【侨乡—集美（约 2 小时）】，参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉， 华侨先锋”—陈嘉庚先生的【闽南石雕博物馆”—鳌园】,

?10:00 前往【老院子民俗文化风情园】（游览 150 分钟 )，欣赏世界独一无二的“三面妈 祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；体验老院子景区《国学 文化》，朗诵国学文化经典名著，如三字经、百家姓、感受

?12:30 中餐

14:30 乘车前往轮渡码头，统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约 20 分钟）。

17:00 入住鼓浪屿岛上客栈；体验不一样的鼓浪屿；

D4：鼓浪屿--厦门 餐：早中晚 住：厦门

?07:00 叫早

07:30 早餐

08:00 游览海上花园【鼓浪屿】，观赏万国建筑，博览多国领事馆和鼓浪民居(约半小时)； 我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览 40 分钟）。每人赠送一张手绘 地图，开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（约 60 分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱 乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。

鼓浪屿有一种美

叫作信手拈来

奔跑吧少年

?12:00 中餐，特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸 183】，感受舌尖上的鼓浪 屿。

?14:00 统一集合前往【大型自助唱吧“搜朋 KTV”（约 3 小时）】，进行 K 歌大赛，前三 名还可以获得奖励。【一等奖 1 名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2 名，奖励鼓 浪屿礼品一份。】

?17:00 前往厦门最大公园中心《白鹭洲大酒店》，享用舌尖上的美食自助海鲜大餐；

?19:00 入住厦门酒店；

D5：厦门—温暖的家餐：早 住：温暖的家

?07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 游览最美的国际马拉松比赛赛道——【骑行厦门环岛路】，漫步于木栈道，赤足戏 水感受蓝天，白云，沙滩、绿树、红墙的海边迷人风景。行程特别安排：文艺村— —【曾厝埯自由活动】；类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，渔村 里有 N 多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道厦门；

参观：【中 山路自由活动】

各种美味小吃

中山路步行街

?随后独家赠送游览厦门最火的网红抖音游玩圣地——【星空魔幻城】（约60分钟），魔幻城里面的游玩主题有近百个之多。无限星空，雨屋2.0，镜花宫、钻石隧道等，还有时下最火的INS风展览，以及最科技，最炫酷的未来科技乐园。

?15:00 后乘车赴厦门高崎机场，乘航班返回太原结束愉快的旅程。

接 待 标 准

1.酒店住宿：当地四星酒店双人标准间，(鼓浪屿岛安排一晚特色客栈)不提供自然单间，产生单房差，请游客自 行补齐；（温馨提示：贵重物品自己妥善保管或交总台保管，不要放客房内，遗失自负）；

2.用餐标准：全程含 6 正 4 早，（正餐 30 元/正）正餐八菜一汤一面食（十人一桌）人数增减时，菜量相应增减， 但维持餐标不变。团餐为提前预定，未用餐不能退费用。

3.景点门票：行程中景点大门票全含，特别安排项目如遇天气等因素不能安排，不退不换；

4.交通标准：民航航班经济舱（含机建）；

5.车导服务：空调旅游车(套车)，当地导游，提供讲解和沿途服务；

6.购物：全程不进购物店（鼓浪屿特产除外）

7.保险：旅行社责任险和旅游人身意外险

国内旅游组团合同补充协议：

根据《旅游法》第 35 条规定“旅行社组织、接待旅游者，不得指定具体购物场所，不得安排另行付费项目。但是，经双方协商一致或者旅游者主动要求，且不影响其他旅游者行程安排的除外”。因此在本次旅行过程中，旅行社 （甲方）应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由地接社委派导游协助安排旅游者旅游自费项目和购物场所，具体细节如下：

游客自选游览项目价格表

闽南传奇秀 199 元/人

备注：鼓浪屿特产除外。

以上自费项目在行程过程中，导游会根据行程安排和时间情况选择推介，游客本著自愿参加、自愿消费的原则，

自由选择参加；我公司确保不影响不参加游客的行程安排和正常游览。

游客自愿执行旅行社的购物安排，自愿选择自费项目，并保证参加另行付费项目后，按照导游的安排，不影响其他游客的行程安排。

甲方：（旅行社） 电话：

乙方：（旅游者） 电话：

年 月 日

福建旅游温馨提示：

气候:

春天（3－5 月中旬）多雨，气温 10――25 摄氏度

夏天（5－9 月中旬）有阵雨和台风，气温 25――33 摄氏度

秋天（10－12 月中旬）温度及湿度下降，气温 10――20 摄氏度

冬天（12－来年 2 月）气温零下 3 度――20 摄氏度 具体天气情况请留意当时天气预报

餐饮:

名优特产类：厦门“闽南石雕工艺品、鼓浪屿馅饼、南普陀素饼、青津果、黄金香肉脯、海鲜干货”，

风味美食类：厦门“面线糊、黄则和花生汤、土笋冻、好清香肉粽、五花卷、沙面、麻糍 ”

特别提醒：

1）健康及药物：

出外旅游可能会因水土不服而令身体感到不适，故游客应准备一些惯用药物，如驱风油，保济丸，止痛丸，胶布等药品：若游客需长期服药，如高血压，心脏病，胃病或糖尿病等，必须带足药物及医生之药方，以防万一。

2）贵重物品：

出外旅游应尽量避免携带贵重物品，如需携带请随身保管，酒店提供免费的保险箱可于导游联系使用。

注：切勿将贵重物品放在旅游车上、酒店房间、及托运行李中。

3）注意安全：

景区游客较多，各位客人须积极配合导游工作，认真听清楚各项时间安排，集合地点，并准时到达指 定地点。在公共场合不可大声喧哗，如有事外出需向导游说明，夜间外出须几人同行且不携带贵重物品。

4）友情提醒：1、福建省属亚热带海洋性气候，平均温度 18.22 摄氏度，现辖福州（省会）厦门、泉州、 南平等九地市，分为闽中、闽东、闽南、闽北、闽西五个区，与台湾一水相隔，大蹬屿与台湾现辖金门列岛最近距离仅为 1700 米。2、厦门鼓浪屿景区较大，请积极配合当地导游的工作，以免走失引起 您和其他客人行程的延误。3、游览时需穿平底鞋，旅游鞋或凉鞋。4、请注意在厦门和平码头、自由活动期间不要与兜售光碟的人员交易，以免上当受骗或发生其他让您旅途不开心的事情。5、厦门多雨，出游时请随身携带雨具。6、当地饮食菜肴口味偏淡，较少面食，请谅解。

友情提醒：

（1）如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

（2）赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

（3）如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理.

（4）【鼓浪屿禁止使用扩音器，游客需要佩戴耳麦听导游讲解。讲解耳麦租用费用20元/人/副（自愿）】

重要提示：

1.各大航空公司最新规定，国家最高人民法院发布失信人不得乘飞机，如游客属于失信人，请勿报团出行！如游客属于失信人，请报名前一定要向旅行社说清楚，如未提前说明，机票一旦付全款之后，失信人的机票全损，只能退税，所有损失客人自行承担！

2.为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改，取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费；若游客自愿离团脱团，相关费用不退，并按双方约定补齐费用（报名该行程则自动默认知晓需要补齐的费用）。产生一切责任自理

旅行说明：

1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；

2、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

3、因厦门、武夷山用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

4、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

鼓浪屿游客上岛购票方案：

游客必须持身份证、儿童持户口本过码头安检方可上船。我社预定船班以网上余票为准，为保证鼓浪屿行程，上岛时间有可能与计划不同。团队船票预定后取消，全额损失，船票预定后又要增人数的团队，请先咨询我社同船班是否有票。

报名地址：汾阳汽车站斜对面汾中南100米

【汾泰国际旅行社】

报名热线：0358-7221466

13593406665 13593406948

喜欢本文的亲就在页尾点个赞吧！记得扫描二维码关注我们哦！?

↓↓↓↓↓


文章编号: 3b391b80d0892cc8ad73661e84f9047d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (自然资源系统全国青年文明号授牌仪式举行!(多图)| 附名单) 2019-06-20 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650129280&idx=2&sn=eef11daaee6b6c7dd83a059cedd7e0e3




自然资源系统全国青年文明号授牌仪式

2019年6月20日，自然资源系统2017~2018 年度全国青年文明号授牌仪式在广东珠海举行。自然资源部直属机关党委、自然资源部南海局的相关负责人等参加仪式，并为自然资源系统12个全国青年文明号集体授牌，80余位自然资源系统各单位团委、总支、支部负责人以及全国青年文明号集体负责人参加了此次活动。会上部直属机关党委副书记赵光磊充分肯定了各团委、总支、支部在创建青年文明号活动中的努力和付出，并对新时代背景下的自然资源系统青年文明号创建工作提出了具体要求。

为选树典型、表彰先进，经综合考察、逐级推报、择优评选、社会公示，共青团中央、最高人民法院、发展改革委、工业和信息化部、公安部、司法部、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、水利部、商务部、国家卫生健康委、应急管理部、国资委、海关总署、税务总局、市场监管总局、广电总局、中国银保监会、供销合作总社、中国铁路总公司等21家全国创建“青年文明号”活动组委会成员单位决定，命名在2017—2018年度全国青年文明号创建周期中，符合创建条件且表现突出的北京市朝阳区人民法院奥运村人民法庭等1708个创建集体为“2017—2018年度全国青年文明号”。

自然资源部以下青年集体获此殊荣：

2017-2018年度全国青年文明号名单

（自然资源部）

自然资源(海洋系统)

国家海洋环境预报中心海洋气象预报室

中国海洋报社海鹰报道队

自然资源部南海局南海调查技术中心测绘室

国家海洋信息中心海洋数据管理中心

自然资源部天津海水淡化与综合利用研究所西北地区苦咸水淡化装置研发中心

自然资源部北海局天津海洋环境监测中心站污染监测站

国家海洋技术中心海洋测量传感器技术研究室

福建省海洋预报台

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组

上海市海洋管理事务中心海洋管理科

中央和国家机关

自然资源部机关服务局机关物业中心保洁部会议班

自然资源部政务大厅

全国创建青年文明号活动组委会各成员单位号召：青年文明号集体要认真学习贯彻习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话精神，著眼为党“争取青年人心、汇聚青年力量”，以“青年文明号、青春心向党”为主题，广泛组织开展宣传教育实践活动，引导广大青年听党话、跟党走，树立远大理想、热爱伟大祖国、担当时代责任、勇于砥砺奋斗、练就过硬本领、锤炼品德修为，积极拥抱新时代、奋进新时代，让青春在为祖国、为人民、为民族的奉献中焕发出更加绚丽的光彩。

—END—信息来源：观沧海等大家都在看

官方授权独家首发《珊瑚礁科学概论》

《海洋环境分析监测技术》海洋环境监测的类型及其发展趋势

《10000个科学难题（海洋卷）》全网独家首发：海洋基础科学问题研究主要聚焦在？海洋科学的研究对象、知识体系、二级学科有哪些？|

《渤黄东海生源要素的生物地球化学》专著出版发行 ｜中科院海洋所宋金明研究员等编撰

《物理海洋学导论》出版啦！董昌明教授主编 | 物理海洋方程式：纳维-斯托克斯方程式的建立

海洋知圈

知晓海洋 | 探知海洋

宣传海洋 | 服务海洋


文章编号: 765e33efbd5f9ca903a3a3752fd3fb78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (平潭网友拍下一群海豚靠近平潭牛山岛海域!) 2019-06-20 百姓关注事件   百姓关注事件


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODMyMzM1Ng==&mid=2247485206&idx=4&sn=5ada1cf50b90dedec806c6d9d5fcb124




昨天晚间，

一段关于海豚的视频刷爆朋友圈。

视频中，

一个平潭口音的男子，

在大声惊呼，

一群海豚露出脊背，

优雅地游弋。

平潭近海相当少见的海豚群

为什么会在这出现？

很多网友自豪地认为

是平潭的海域环境好，

没有污染的环境海水，

吸引了海豚的来访。

海豚

生活在海洋中的鲸目哺乳动物

海豚（学名：Delphinidae）是与鲸和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，大约于1千万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中。主要以鱼类和软体动物为食。

具有齿鲸类典型的形态学性状：纺锤形的身体；单个新月形的呼吸孔；头骨套叠，上颌骨向后扩展与额骨重叠；颅顶偏左的不对称；圆锥形或钉状的齿等。

多数种类的背鳍呈镰刀形，少数的为三角形（长吻原海豚的一些亚种、雄性虎鲸）或圆形（贺氏矮海豚）。白海豚（Sousa spp.）背鳍的基部形成增厚的脊或驼峰，露脊海豚（Lissodelphis spp.）完全没有背鳍。

各种海豚构成了海豚科家族，该科是海洋哺乳动物中种类最多的一个科，全球共17属37种，中国有13属18种。

海豚有著

看起来友善的形态和爱嬉闹性格，

在人类文化中一向十分受欢迎。

海精灵们，

平潭欢迎你们的到来~

▲超级富少装穷被打脸，开2亿跑车回学校，前女友下跪求复合...

本文图片源于网络，如有侵权后台联系删除。

点击阅读原文，做个高情商的人


文章编号: e0ae8a7ab041ef00096e9429d9da855c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (399!小希腊【台山·那琴半岛】沙滩潮人站,海上地质公园、浪漫“网红抖基地,品荷鲍萝万有宴纯玩2天) 2019-06-20 肇庆江南国际旅行社  其他 肇庆江南国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561066763&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXtI9G6VXv4O6oIUpmD7WDCcUtlzw4uCvX9MEj9b-CqF6O1gWB2DiZUTgZLQ-t3XoB688sBN3PlFH6YFPRfvYYWx5cHG89EGQ408XE4LzGU0ygbPD7XHPqhIk*t7ABDvUAtoxMd1OrdMpepUQkcCC91mLrHmbCGjFIvoT2tb4dGw=




跟著小编，做个“小网红”，

“跟抖音拼网红·打CALL你的专属旅游”

点赞点爆你的好友圈！

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

我猜抖友们

一定会说

其实根本不是你们想的那么贵！

性价比还是666滴~

行程特色

玩好！吃好！住好！“网红·打CALL”

潮人玩好8站！

全程0加点！0购物！！

【玩好第1站】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】；

【玩好第2站】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；

【玩好第3站】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；

【玩好第4站】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；

【玩好第5站】畅游“纯正海洋泳池”---你想点玩就点玩；

【玩好第6站】青青的稻田【浮月碉楼群】大自然一副自然美好的田园景致；

【吃好第7站】品尝《鲍萝万有宴》

【品质第8站】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分！

爆款

南方"圣托尼里”——小希腊【台山·那琴半岛】----沙滩潮人站

海上地质公园、环山观海木栈桥、浪漫“网红·抖音”基地

品《鲍萝万有宴》纯玩2天

【四会/肇庆/云浮/广宁/德庆出发】

6月25/29号

*新兴文化广场四人起接加30元/人

成人价格：399元/人

小童价格（1.2-1.4M以下）：269元/人

婴儿价格（1.1M）：199元/人

上车地点：四会旧马田公园、肇庆体育中心西门、云浮城南肯德基，

广宁城东广场2人起接送加50/人！ 德庆龙兴市场门口接送4人起接送加50/人！

广东“小希腊”

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

民国复古骑楼楼”

梅州大院

梅家大院“金山梦”

梅家大院也叫做汀江圩，这里最初得作用是墟市，汀江圩华侨近代建筑群是"中国第一侨乡”台山市华侨建筑得标志之一

台山新金瑞酒店

新金瑞商务酒店（琼海店）客房设计宽敞明亮，

现代化设施齐全，空调、独立卫生间、液晶电视、

电话、卫星电视频道以及宽带上网等应有尽有。

这里拥有舒适的住宿环境、周到的服务态度。

台山品味《鲍萝万有宴》盛宴味蕾佳肴

（图片仅供参考）

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述

仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

戳下面的

原文阅读，查看更多旅游资讯

！


文章编号: 1766b07e9170eeb815310a936680e627
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (摄影师Tea-Tia丨带你去看如梦星河) 2019-06-20 女生爱单反PhotoGirls  其他 女生爱单反PhotoGirls


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561033969&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO35vo4qOeOHYCQu*Af1moCRbS8dddI0BIqu6sDwHkyRT-MdlnnrjGcTBNh5ptq4xBQAvfLRl4RMUzshlFS-D5D-3CnjyJS1Az6mzI7hTm1HZyU8ISjzQOoFQc4vWpgao6TKMHbLzA2CMDY0*JL91Xm-lDc1P2rRnBWL32pm3*CDo=




hello各位饱饱们周四好~再坚持一下下就能过周末了耶！

今天小编要给大家介绍一杯，啊不是，是一位超级酷的Tea！就是她��

Tea-Tia（以下简称TT）

天文摄影师，水下摄影师。其天文摄影图片曾三次登上NASA 天文每日一图APOD，入围格林尼治天文台年度天文摄影大赛，TWAN摄影大赛。其作品经常刊登于《中国国家地理》《中国国家天文》《天文爱好者》等杂志。微博科普博主，曾接受过北京台和央视的专访。

\关于Tea-Tia/

在微博上，网友都称呼TT为茶叔，虽然年纪小，但她的作品总让人产生膜拜的冲动。今年2月，她在冰岛拍到太阳低谷期的极光大爆发，并以一张独一无二的龙形极光画面，得到NASA天文每日一图的第三次推荐，她也因此成为中国被NASA推荐最多的女性摄影师。这张照片不仅得到NASA的认可和推荐，更是在国内引发了轰动，同行的摄影师们转发祝贺，表现羡慕嫉妒恨的同时，更有网友把这张照片当做“锦鲤照”，转发求好运，甚至她在采访里也笑称自己为“锦鲤茶”。

但她的幸运绝不是偶然的。每一次拍摄，处女座的她会做好细致到请朋友画出构图方案的准备，更不用提器材、道具、旅行上的准备了。为了去冰岛拍摄极光，她前往旅行价格相对低一些的俄罗斯，提前学习极光的拍摄方法，如曝光时间、器材设定、构图方式等。机会总是留给有准备的人，幸运也会留给辛勤付出的人。“拍摄这件事儿得看淡点，不能强求不能勉强，我不想让摄影变成负担。”TT的声音是充满了青春气息的少女音，但说起自己的拍摄态度来，成熟又豁达得让人惊讶——这个立志上9次NASA，已经拍遍大半个世界的95后女生，可真了不起啊！

EOS 5D Mark IV

光圈 F 2.0 快门 2.5s ISO 16000 焦距 14mm

极光在夜空中爆发

只有极地才能遇到的景象

Q：前不久，你在冰岛拍摄的龙形极光，在网络上引起热议，话题度特别高。介绍一下这张照片的拍摄背景吧！

Tea-Tia：这是我第三次去冰岛。一年之内我去了3次，从来都没有遇到过这么大爆发。这次本来计划是去冰岛北部拍摄，但半夜4点突降暴风雪，我们和国内的朋友一直联系。临时转战了冰岛南部。在太阳低谷期能遇到极光大爆发实在是拼人品。其实我当时并没有发现他是龙的形状，回家处理照片的时候才发现。但当时天上像炸开了一样非常壮观。

Q：凭借这张照片，你成为第三次登上NASA每日天文一图的摄影师，是中国被NASA推荐最多的女摄影师。恭喜你。能帮我介绍一下这个每日天文一图，究竟是个什么类型的活动吗？

Tea-Tia：每日天文一图是美国国家航空航天局NASA与密歇根科技大学合办的，在网站上，每天发布一张天文照片或者视频。作品必须是真实的，具备科普性质，推荐的作品一是要具有实时性或者热点性，最新发生的一些天文现象等，像是我的龙形极光，记录的是一次极光爆发；二是也会选择一些很好看的照片，有时候也会选择一些很夸张、很吸引人眼球的照片。

Q：其他两次被推荐，都是什么作品？

Tea-Tia：另外两张都是银河，一张是叠层石，另外一张是尖峰石阵。叠层石是一种化石，记录远古生命与恒久星空吧！尖峰石阵是拍摄下了银河与黄道光，黄道光比较难被观测，也是很难得的照片。两张照片都拍摄于澳大利亚，澳洲的观星环境是非常好的。天空特别暗，所以可以观测到很多天体和天文现象。

EOS 5D Mark III

光圈 F 2.8 快门 25s ISO 8000

远古的星与海

图中的圆石头是地球上最古老的生命之一

——叠层石

EOS 5D Mark III

光圈 F 2.2 快门 30s ISO 8000 焦距 16mm

尖峰石阵

由于千百年的变迁与风化所形成的自然地貌

Q：我一直很好奇这种理科领域，一般女性是如何对其产生兴趣的？你是学霸吗？

Tea-Tia：不是，我是学渣（笑）。我小时候很喜欢捡玻璃瓶，对那种闪闪亮亮的、blingbling的东西没有抵抗力，所以学的是珠宝设计，现在每天都在研究钻石。八九岁的时候，父母带我去内蒙旅游，十几年前跟现在完全不一样，当时都是坐著牛车进去的，住宿也没有现在便利，晚上上厕所都在户外。就一个晚上，我迷迷糊糊地起夜，一抬头就立刻清醒了——满天星辰，能砸到地上的那种，还有流星划过银河。这是我第一次看到这样的星空，现在拍了这么多星空、也看了那么多的星星，再也没有当时的感觉，你能想象吗？满天都是星星，一闪一闪。

Q：那想要用相机拍下它们的想法，又是从哪里来呢？

Tea-Tia：镜头可以把所有精彩的瞬间都记录下来。拍座头鲸，就真的看见它从身下游过去，那种感觉，要跟他人讲述是很难的，但是照片或者视频可以，然后大家就能体会到我感受到的震撼。很多人说没看到过美丽的星空，我把它拍下来，告诉大家这样美丽的星空是确实存在的。

EOS 5D Mark IV

光圈 F 2.2 快门 30s ISO 8000 焦距 14mm

EOS 5D Mark IV

光圈 F 2.8 快门 30s ISO 8000 焦距 16mm

城市上空的月晕

Q：这个题材的拍摄很辛苦的，光污染少的地方本身就相对偏远，支著帐篷熬大夜，需要付出很多。你能适应这样的拍摄方式吗？

Tea-Tia：虽然喜欢拍星星，但我不喜欢户外，我特别讨厌户外，走路跑步这种事情对我来说简直是壮烈……开车能走到的地方，我绝不下车。（很多拍摄地点都是会徒步走到的吧？）那种行程不太适合我，即使拍星星，我也会去那种开车能到地方。而且我可以接受晚睡就绝不会早起，所以我能拍星星但拍不了日出。我拍摄还是很随意的。

Q：你没有执念吗？像是“这个东西我一定要拍到”。

Tea-Tia：我的执念是，计划拍摄到的画面一定要拍到。但想法之外的，我不会有要求。

Q：肯定会有遗憾吧！譬如说拍到想要的画面之后，离开了。但是走后，有更精彩的发生了。

Tea-Tia：之前说过了，我会做好万全的准备。就拿龙形极光来说，我去冰岛就是为了拍摄极光，我更改目的地，扔了1000刀从就是因为已经预测到爆发。我知道爆发一定有我意想不到的东西，拍到了一个意想不到的东西，其他的就不会考虑。

EOS 6D

光圈 F 1.8 快门 3s ISO 8000 焦距 16mm

蝙蝠山上空的魔幻极光

EOS 5D Mark IV

光圈 F 2.8 快门 1.5s ISO 8000 焦距 16mm

极光在冰岛上空绽放

Q：但还有失误呢。相机没调好、器材不给力之类的情况发生。

Tea-Tia：第一次去冰岛拍极光之前，我去了一趟俄罗斯的摩尔曼斯克拍极光，专门去测试。在这次行程中，去了解极光要怎样拍摄，相机怎么设定、寒冷环境下器材如何保护、极光爆发是什么样等相关知识。我做事会给自己定个目标，只要达到了目标，就不会再要求自己去拍摄一些其他东西了。我就是这样一个人。

Q：这是一种随性，也是另外一种执念吧。

Tea-Tia：我不会特别要求自己，我不想把摄影当成负担。因为曾经有一次感受过，当时非常崩溃。我一年之内去了3次冰岛，第一次的时候，没有看见极光。因为没有见过极光，所以去之前是有期许的，我心里就认为可以看到满天极光的震撼景象，但15天的行程，前七天都是阴天，北极地区原本就白昼短，不够5个小时，然后还都是阴天，我和同行的姐妹都崩了，我窝在被窝里嗷嗷哭。那次之后，我就想，只要达到自己的目标，不要有太多期待，能砸中你就砸，砸不中也不要强求。所以我不太爱拍流星雨，这个真的是看人品。

Q：在天文摄影领域，你最喜欢的拍摄题材是什么？

Tea-Tia：银河和星座。银河就在那儿，动得慢，不用很著急的拍摄。我觉得人吧，活著不用太著急。

EOS 5D Mark III

光圈 F 2.8 快门 25s ISO 6400 焦距 16mm

巨大海湾和银河拱桥构成的大眼睛

EOS 5D Mark III

光圈 F 2.8 快门 25s ISO 6400 焦距 16mm

叠层石与猎户座

Q：会有“我觉得拍得很好看了，不用再拍了”的时候吗？

Tea-Tia：是星空好看，才想一直拍下去，而不是我拍得好看。当然，我也觉得自己拍得挺好看的。回看三年前甚至六年前的照片，也会觉得都是些什么鬼，现在拍得好多了。拍照这个事情，本身就是一个不断在检阅、升级的过程。而且审美也是不断提升与变化的。

Q：天文的照片，在美感上，有什么标准吗？

Tea-Tia：在记录真实的基础上，如果有不同于他人的视角与风格，就会特别出彩。去年有一个天文摄影比赛，获奖照片我实在不明白，就拿去给法国的朋友看，她让我去看看莫奈的画，我才明白。从技术上来说，掌握摄影技术不难，学会技术就基本都能拍出来了。到后期就是关于美与个人风格了，这是艺术层面。多看些画展以及艺术相关展览对拍摄是有提升的。

EOS 6D

光圈 F 1.8 快门 20s ISO 8000 焦距 14mm

墨尔本大洋路的银河正在下落

EOS 6D

光圈 F 1.8 快门 20s ISO 8000 焦距 14mm

墨尔本大洋路的月落银河

南方的天边还有淡淡的南极光

Q：科普类的摄影师，跟一般摄影师有什么不同吗？

Tea-Tia：热爱与真实。科学倾向的拍摄题材追求的是真实，是需要付出热爱的。商业摄影师可能会以“美”和“金钱”为目的，科普类摄影师的拍摄会带一些科学性质或者知识传播性质，譬如一些天文摄影师会针对特殊的天文气象去拍摄，带有研究性质的。

Q：你为什么会对拍摄水下感兴趣？这个领域跨得蛮大的。

Tea-Tia：一开始是被朋友忽悠去潜水，一下子就喜欢上了。学会潜水之后，不能在水下一直看水压啊，得有事情干啊，所以就开始拍照了。水下拍摄难度挺大的，扎扎实实学了一年左右，一年潜了60潜。拍摄方面，前期只要掌握了基本摄影技巧，基本上没太大难度，困难点大概在水下打灯，我大概学了一两天，请朋友吃了两顿火锅，就学会了。

EOS 5D Mark III

光圈 F 5.6 快门 1/125s ISO 100 焦距 16mm

一对可爱的雌性澳洲海狮

EOS 5D Mark III

光圈 F 5.6 快门 1/125s ISO 100 焦距 16mm

一头鲸鲨冲向水面

Q：你之前说过你不会让自己处于危险的环境中，这个意思是说水下对于你来说，是安全的。

Tea-Tia：是的。拍什么就要遵守一定的规则，拍水下要去遵守海洋的规则。鲨鱼从来不会主动攻击人，是一种特别蠢萌的动物，如果非要招惹它，最后受伤害的只可能是你。虎鲸比人类大三四倍，你非要戳它、摸它，这不是作死吗？我真的很喜欢动物，但我也一定会跟它们保持一定距离。海狮是很亲人的动物，几乎不会攻击人，我去拍摄，即使知道它对我来说是安全的，也会跟它保持一定距离。

Q：每一位摄影师的都有统一的认知，就是不能触碰任何水下生物。你还有那些原则？

Tea-Tia：它安全，我安全。无论是水下生物，还是野生动物，我不会伤害它的生命，我不会破坏它的整个生态系统，不会打扰它的生活。我安全，就是保证自己的安全。

Q：似乎所有水下摄影师似乎都会走“潜水-拍摄-环保”的发展路线。你也是吗？

Tea-Tia：是的。对环境变化最敏感的就是人与动物。环境变了，动物的生存就会发生变化；动物的生存受到影响，食物链就断了，再然后人的生存就会出现问题。无论是水下拍摄，还是关于生态以及环境的拍摄，在一点点的了解和拍摄中，就会发现很多问题。我们这一代，已经有两种鲸豚类灭绝或者濒临灭绝了。白鳍豚已经灭绝，而加州湾鼠海豚可能现在不到十只，江豚也岌岌可危，还有中华白海豚等。我真的看到过只有在社会新闻中才会看到的成片的垃圾沙滩，潜水时就有一个垃圾袋糊到脸上，照片能很直观地展示人类活动对海洋环境的影响。

Q：你是为了保护而去拍摄吗？

Tea-Tia：我感觉如果是因为它们濒危了，再去拍摄，那拍摄行为就变味了。我会为了保护动物和海洋去拍摄，而是在不打扰动物们生存的情况下拍摄，但如果打扰到它们，那我宁愿不拍。而且很多时候拍摄海洋动物也随缘，没有决定性的拍摄，动物是活的，所以得之我幸失之我命哈哈。

EOS 5D Mark III

光圈 F 5.6 快门 1/125s ISO 100 焦距 16mm

可爱的澳洲海狮

Q：你对拍摄这个事情，好像真的挺随意的，从不强求。你没有功利心吗？

Tea-Tia：我拍照不是为了钱，也不想以摄影为职业。这大概就是我和其他人想法上的一些差距。我有个朋友，出去旅游如果一张照片都拍不到，就会很崩溃，因为没办法写游记没办法交差。我觉得，如果拍照是为了一个什么东西去拍的时候，就没意思了。我只想享受作为摄影师拍照的这个状态。但我有功利心，我也想做网红，哈哈。

Q：做网红？你是想要更大的知名度吗？

Tea-Tia：我特别想做网红，因为红了，在宣传公益的时候，就更有影响力。现在很多时候，在我去宣传野生动物保护理念的时候，有的时候特别无力。

Q：拍更好的照片，做更好的传播——是你未来想做的事情吗？

Tea-Tia：摄影对我来说，一是记录，二是传达。记录是指记录环境、水下动物、野生动物的真实的现状，传达就是传播自己的环保理念、动物保护理念。未来我并不想要以摄影为生，但是希望能做更多关于动物保护与公益方面的事情。

器材故事

Q：你现在常用的佳能相机是什么？

Tea-Tia：EOS 5D Mark III/IV，镜头我真的强推EF16-35mm f/2.8 II USM，EF 16-35mm f/2.8 III USM，这两支镜头我都买了。在风光题材上，它的星芒效果无敌了；水下广角拍摄时，我也只用这支镜头，它完全可以用完美来形容，我是这个镜头的忠实粉。还有EF 100mm f/2.8L IS USM 微距，百微镜头是所有微距镜头里无法超越的存在，对焦非常快。

— — — — — — — — — — — —

有人说，最羡慕Tea-Tia的不是二十多岁就见过那么多星辰大海，而是拥有了自己的星辰大海。年轻、梦想、坚持，想用这些最美好最热血的词汇形容这位女孩~也愿大家像TT一样，永远年轻，永远热爱！��

-

图片提供 | Tea-tia

采访 | 空名宇

编辑 | 空名宇

——文章转自她影像

往期回顾

·冒险家镜头中的诗与远方是什么样子？

·BigPicture丨那些来自大自然的神奇之美

·来不及了，快收下这份音乐节美照指南


文章编号: b5a4c118805c35621d83d6549a6c6575
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (暑期放肆浪!￥1399抢厦门4天纯玩,帆船出海新玩法,住温泉酒店登客家土楼!) 2019-06-20 广之旅精英旅行  其他 广之旅精英旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561031638&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJInF*bGFumKueNelxY0sZijKtVC2bkY2B2qhIZf*kiU7NJg3Fds7-Di6F3MJZ9T8Y8nrWsiBJ29qvNyWqqztewy3dIS4MwFep*h0GWdHc1p9dlycC-YiFqYxKJampjXFzotT7jK8Xz2NhmGn7g0LY1umpk*Nsc1UMQ2p8jFissw=




城在海上，海在城里

厦门的精致浪漫缠绕在无数人的心尖

尤其是海风微凉的夏季

岛、岩、寺、花、木互相映衬

慵懒的节奏与广阔的大海相拥相爱

特别适合带上家人

在此雕琢一段美丽的时光

如果给这个目的地再注入一些

更好玩更丰富的元素呢

如帆船出海、登顶客家土楼

全程升级住宿，温泉+水乐园

这样多姿多彩的旅行很贵吧？

不！当广之旅特价遇上浪漫厦门

就算是夏季旺季出行

不到5K，竟能让一家三口轻松纯玩4天

限时抢购

￥1399厦门双飞4天

抢购时间

6月20日10:00-6月22日23:59

①畅玩版

广州-潮州-厦门4天纯玩

6~12月逢周三、周六出发

跨暑假、中秋、国庆、圣诞排期

抢购价 ：￥1399

②升级版

广州-梅州-厦门5天纯玩

+￥300升级，享￥900大礼包

还赠价值￥199台湾精品菜刀

抢购价 ：￥1699

抢位方式

1、在本公众号后台，回复文字“厦门”，即可查看线路详细行程和排期

2、报名或关于产品有任何咨询需求，都可添加客服微信：18620258698

为啥要选广之旅？

1、 价格好靓！暑假旺季值了！

一搜机票酒店价格，就知我家多划算↓

更别提其他各种豪吃豪玩的项目↓

2、玩法多多，新奇又独特

厦门只有文艺与清新？

不，广之旅将带你感受一静一动的多元

帆船出海，船长带你乘风破浪

鼓浪屿下午茶，好时光晃悠悠享受

在世界遗产永定高北土楼王

当地的楼主带我们登顶俯瞰拍摄

更别提温泉泡汤，山泉水泳池

眼花缭乱的元素，让你一次过足瘾

3、全程豪住酒店，舒适悠闲

畅玩版全程含3晚酒店

2晚豪华+1晚（价值￥568）

度假村离世遗客家土楼景点咫尺之遥

每一间客房都有24小时天然温泉浴室

还有清凉的大山泉水泳池

SPA、按摩、茶室……

让我们在青山绿水与客家风情中

身心放松，拥抱整片森林

升级版全程4晚酒店

含2晚豪华酒店

+1晚永定天子温泉度假区（价值￥678）

+1晚白天鹅酒店（价值￥430）

梅州白天鹅酒店

由广州白天鹅集团冠名管理

耗时6年时间精心打造

高品质服务一如既往赢得无数人的芳心

4、天呐，吃得也这么丰盛

① 在福建土楼王里，吃正宗客家菜↓

② 在厦门中山路逛吃一条街，过足瘾！

③ 厦门沙坡尾吃煲，一栋楼都是老字号！

④升级版专享海鲜大餐、中华名小吃

至于想知道线路亮点怎样玩

赶快看过来吧！！！

厦门

一静一动皆是情

静：鼓浪屿下午茶时光，时光沉醉

鼓浪屿是厦门的灵魂所在

岛上到处是精致怀旧的欧式百年建筑

咖啡香气扑鼻，鲜花绚丽盛开

多条小巷蜿蜒，漫入深处

总会在不经意邂逅一首莫扎特钢琴鸣奏曲

或者一位深情诗人的吟唱

在这里喝杯下午茶，将烦恼交回上帝

将时光回归美好

动：帆船出海，做一回“老船长”

去厦门帆船港湾五缘湾

乘坐帆船扬帆出海，邂逅美丽的白海豚

想一想都是件让人兴奋的事情

要真正地拥抱大海，必得坐上帆船

驾驭著风，驾驭著浪

驾驭著涌动不息的大海

豪迈舒爽之感油然而生

高北土楼王

神话般的客家民居建筑

本次带你到《世界文化遗产名录》的土楼王承啔楼

这里“高四层，楼四圈

历经沧桑三百年，住上人口近一千”

气势恢宏的规模，独一无二的造型

是电影《大鱼海棠》的取景地

无数人前来观赏膜拜

这属于客家人的建筑奇迹

我们不是走马观花的观看

而是真正拜访土楼人家

并在土楼里品尝真正的客家菜

在几百年历史的韵味中

把盏言欢，感叹古今

梅州坪山梯田

陶渊明式的诗意田园

梅州大埔的坪山千亩梯田

一直都是一个让人怦然心动的地方

幽深的山林里，古老的村落中

一座座山坡层层叠叠

一层层的梯田延绵不绝

水稻生长时，满山遍野是活力的翠绿

水稻成熟时，稻田飘香，流金异彩

远远望去，金灿灿的稻子从山顶沿著梯田

优美的弧线蜿蜒至山脚，让人沉醉

“暖暖远人村，依依墟里烟”

炊烟袅袅，儿童嬉戏之间

陶渊明《归园田居》描写乡野情趣

就这么活生生的出现在了眼前

（升级版畅游梅州 基础版畅游潮州）

厦门有著大都市的繁华

也有著普通小城的安静自在

四季如春的气候

小清新的气质让这个城市那么的与众不同

来到厦门这个地方

不仅让你面朝大海、春暖花开

现在还有广之旅限时抢购

让你有机会打卡永定、梅州等秘境哦

赶快到公众号回复“厦门”抢购吧

猜你喜欢

点击链接即可查看

【推荐】家里有这个证的注意，去这些景点霸气打折！甚至免费！重磅福利谁还不知道？

【福利】去日本，原来可以不用办签证！选邮轮出发，暑假航次18岁以下还免船票！

更多精彩内容，长按一键关注吧~

↓↓↓

文中所涉图片部分源于网络

如有疏漏欢迎原作者及时联络署名或联系删除


文章编号: 1f678ab9b13ef77087690db64f8fcada
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (自然资源系统全国青年文明号授牌仪式举行!) 2019-06-20 观沧海   观沧海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652622840&idx=1&sn=41b97d549205da3a0d52bbee64161c0a




6月20日，自然资源系统2017~2018 年度全国青年文明号授牌仪式在广东珠海举行。自然资源部直属机关党委、自然资源部南海局的相关负责人等参加仪式，并为自然资源系统12个全国青年文明号集体授牌。

日前，共青团中央等21家全国创建“青年文明号”活动组委会成员单位联合发布《关于命名2017~2018年度全国青年文明号的决定》，授予符合创建条件且表现突出的1708个创建集体为“2017~2018年度全国青年文明号”。其中，自然资源系统的国家海洋环境预报中心海洋气象预报室、中国海洋报社海鹰报道队、自然资源部南海局南海调查技术中心测绘室、国家海洋信息中心海洋数据管理中心、自然资源部天津海水淡化与综合利用研究所西北地区苦咸水淡化装置研发中心、自然资源部北海局天津海洋环境监测中心站污染监测站、国家海洋技术中心海洋测量传感器技术研究室、福建省海洋预报台、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组、上海市海洋管理事务中心海洋管理科、自然资源部机关服务局机关物业中心保洁部会议班、自然资源部政务大厅获全国青年文明号称号。

全国创建青年文明号活动组委会各成员单位号召：青年文明号集体要认真学习贯彻习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话精神，著眼为党“争取青年人心、汇聚青年力量”，以“青年文明号、青春心向党”为主题，广泛组织开展宣传教育实践活动，引导广大青年听党话、跟党走，树立远大理想、热爱伟大祖国、担当时代责任、勇于砥砺奋斗、练就过硬本领、锤炼品德修为，积极拥抱新时代、奋进新时代，让青春在为祖国、为人民、为民族的奉献中焕发出更加绚丽的光彩。

仪式后，自然资源部机关服务局机关物业中心、自然资源部南海局南海调查技术中心测绘室、民航中南地区空中交通管理局、广东省中医院大德路总院重症医学科等全国青年文明号集体相关负责人分享交流了创建经验和做法。参会人员赴全国青年文明号集体广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组参观学习。自然资源系统各单位团委、总支、支部负责人，全国青年文明号集体负责人共80余人参加了活动。

左图为广东省中医院大德路总院重症医学科副号长曾锐祥做分享交流；右图为民航中南空管局团委书记杨虎成做分享交流。

来源：中国海洋报

记者：高悦 秦昕

摄影：石正东

编辑：郑雅楠

审核：兰圣伟

大家都在看


文章编号: d8f4e3460691872314f26fba2becd2c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (7月6日 广州长隆水上乐园星光场、长隆野生动物世界、国际大马戏、 珠澳大桥海湾游、珠海海洋王国双动四日游) 2019-06-20 宁化国旅6835466  其他 宁化国旅6835466


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561020673&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuTz91MXDpMZBPegGfRDDY0b8diwZ5u9gmP*7TV99A8DmypmiyzQblTVnqLOd-XQCitZGfepPirTdHhSqz-rys3OVMHmyfXbwM0TAgdAafNTwExXy1RXhUl9AZrpSdibLcLHkLcx3zbsbslYM57FqhHnwe3ORfSO*9SJMQTqSG34=




广州长隆水上乐园星光场、长隆野生动物世界、国际大马戏、珠澳大桥海湾游、珠海海洋王国双动四日游

>>··行程特色··

01：三明北起止，三明导游陪同

02：珠海入住企鹅酒店，感受长隆主题文化！

03：船游港珠澳大桥，一睹中国奇迹！

发团日期：7月6日

成人：3360元/人

儿童:1880元/人

（不含动车票、不含住宿及酒店早餐，身高1—1.5米内）

行程安排

第一天

宁化—三明北→深圳北→水上乐园星光场

不含、住：番禺

客人自行赴三明北集中乘车赴深圳北，抵达深圳北后导游接团后，大巴车赴广州长隆（约2.5h），游览【水上乐园星光场】，全球最多玩水设备的水上乐园，长隆水上乐园更拥有大量领先同行的“明星”设施，其设备的唯一性和多样性傲视群雄：长隆水上乐园新区“热浪穀”全新引进的世界最大人工洪水中心“巨洪峡”，无可比拟的3米高巨浪打造“浪尖上的长隆”，是目前世界上最大容量的漂流冲浪项目，通过储水式泄洪及独特的弯道设计模拟大洪水冲击的体验，不仅带给游客洪水巨浪冲击的极致真实感，还可以同时容纳多达3，000多名游客游玩，每小时容客量高达10，000人。除此之外，还有最大的造浪池，最受欢迎的“超级大喇叭”、“超级巨兽碗”等等。除了各项巅峰玩水设施，水上乐园还有很多适合小朋友玩的设施，拥有50套亲子设备近千个亲水喷头的“宝贝水城”，专为家庭设计的亲子滑道等，让小朋友充分感受到玩水的无穷乐趣！2014年长隆水上乐园全新打造崭新色彩王国，热门玩水项目都换上新装，为之惊艳的色彩和愉悦的快感扑面而来！让您和家人忍不住置身其中，畅快游玩，晚餐可在园区内自理，适时出游返回入住酒店。

第二天

广州长隆动物世界--大马戏

餐：早、晚餐住：番禺

早餐后参观【广州长隆野生动物世界】（游览时间约6H）：被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物园，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色。长隆野生动物世界的4个第一：

a.面积最大园区占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是目前国内最大的原生态动物园；

b.珍稀濒危动物最多，园区拥有10只大熊猫、42只树熊（考拉）、150多只白虎等世界各国国宝在内的500多种20,000余只珍奇动物，园区内的珍稀动物物种，以种群的形式生存，使得整个物种得以繁衍生息；

c.拥有白虎表演等四大动物表演秀。

★【主要展区】：自驾区-世界国宝区-考拉园-百虎山-长颈鹿广场-儿童天地-非洲长廊-亚马逊雨林-猿猴王国-侏罗纪森林-金蛇秘境-非洲森林-丛林发现-雨林仙踪-山魈-马园。

推荐线路：

★【温馨家庭之旅】

动物园南门--热带雨林看火烈鸟--丛林发现--非洲森林獴哥之家--侏罗纪森林--雨林仙踪--金蛇秘境--乘车游览区

★{※演艺节目推荐：大象剧场、白虎剧场、花果山剧场、河马剧场

★中餐自费{动物世界园区里头餐厅推荐:青龙餐厅/恐龙主题餐厅；考拉餐厅/以中式套餐为主；熊猫餐厅/园区里环境最好的餐厅，以点菜为主}

晚上，观看【长隆国际大马戏】

长隆国际大马戏，拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。观看完马戏后，晚餐后，入住酒店。

第三天

广州→珠海珠澳海湾游→海洋王国

餐：早、中餐 住：企鹅酒店

早餐后车赴珠海（车程2.5小时），近距离探索港珠澳大桥（船游），填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体。船游近距离欣赏世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

下午，游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.全球最长的飞行过山车——鹦鹉过山车，轨道全球最长的飞翼过山车，爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感；

3.亚洲第一台水上过山车——冰山过山车，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣；

4.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在

欢声笑语中学习海洋元素。

5.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

6.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。入住酒店！

第四天

珠海→深圳北→出发地

餐：早餐 住：温暖的家

早餐后游览珠海情侣路、渔女塑像等，乘车赴深圳北，乘动车返三明北，乘车返宁化，结束行程！

【服务标准】：

01：住：番禺准四星酒店双标间、珠海企鹅酒店双标间。

02：餐：含三早二正餐。

03：含：三明至深圳往返动车二等座、空调旅行车、景区首道大门票、优秀导游服务、旅行社责任及意外险（建议客人向组团社自行购买）。

【友情贴士】：

1、景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

2、16周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

4、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

5、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

6、团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用；

7、18周岁以下的未成年人，需有成年人做为监护人一同出游；70岁以上老人须签订《身体健康承诺书》；

8、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

9、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

10、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

11、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

12、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

13、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

14、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择；

15、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险。

期待您的报名！

宁化国旅&宁化澎湃研学

报名地址：宁化国旅（原翠江明珠售楼部\清流公交站旁）

报名电话：0598-6835466、13860553809、13950912516、13960505583、18020790302

研有所思 | 学有所获

旅有所感 | 行有所成

宁化国旅 & 宁化澎湃研学

宁化国旅 & 宁化澎湃研学，成立于2003年，现办公地址位于宁化县翠江镇龙门路翠江明珠售楼部接待中心一楼大厅。

至今共承接：红旗小学、城东小学、东风小学、实验小学、城南小学、宁化县第七中学、宁化县第六中学、安远中心学校、河龙中心学校、曹坊中心学校、湖村中心学校、济村中心学校、淮土中心学校、泉上初级中学、石壁中心学校、客家学校、水茜中学、水茜中心学校、方田中心学校、淮土中心学校等学校的研学活动策划执行。


文章编号: 1d6b1dc3424faf954367816b05bac1aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (海水养殖尾水排放标准修订方案出炉) 2019-06-20 华测检测   华测检测


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE1ODUzMw==&mid=2652052843&idx=2&sn=f8d416f72bd0f8ea7050ccce909f8a9e




近日，农业农村部发布了《淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。

标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。

目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。

所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大。

例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。

END

华测海洋

沿中国海岸线布局多个业务网点，全面服务黄渤海、东海、南海区域监测技术需求。

如需了解更多业务，请点击下方联系我们

联系我们


文章编号: e38ff286a754383a34389c4885d8a980
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【最后一波特价￥279/人】珠海长隆官宣:下月起升价!周六出发,错过不再有!) 2019-06-20 中运客运滘口汽车站  其他 中运客运滘口汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561020149&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONJWSg9tSypFBN1zqlG*YkyWLAIzvMMR8mBIGv7pbwD25hG3dsxnyJ5JR5Opxg7eryClETyp-jXseTu0XGSyUvQKxdoTUeMoFy51Ve1*fIewcEEL6Wt8s2NEVh7gEDhA90xpjeP5hYGpzbtlrpIXKCsD3CfE7UCPTY9Ia8by61mQ=




咳~咳~约会去珠海长隆咯~

这次又带来什么特惠活动呢？

↓↓

↓主题活动↓

原价：379元/人

现￥279/人（6月22日仅此一团）

1米及以上儿童、长者与成人同价，

1米以下小童：65元/人，不含门票，超高自理

含包车往返+门票

扫描二维码购票

本线路不含团队旅游意外保险，请在系统上购买或自行投保哦！

错过不再有哦

网上团购价↓↓

我们279还包含往返交通

广州直通珠海长隆，方便快捷舒服

够不够诚意！

对了对了，

长隆已经官宣

下个月开始门票要升价啦！

长隆海洋王国下半年价格预告

原珠海长隆周末380元，平日350元

◆升价后门市价：

特定日-￥450/张；平日-￥395/张

（注：7-8月所有日子都是特定日）

what？真的要升价啦？！

那赶紧趁现在还有特惠赶紧去玩个爽！！

珠海长隆海洋王国一天游

【暑期总动员 珠海长隆主题店千人游 】

珠海长隆海洋王国视觉盛宴大型烟花汇演“海洋保卫战” 奇妙5D影院 体验童话世界英雄岛纯玩一天

【仅限持有广州身份证/居住证/工作证明尊享】

￥279/人

（6月22日仅此一团）

▲扫描二维码下单▲

●费用包含：包车往返+海洋王国门票+导游

● 购买保险需加收3元/人

●上车地点：

08:00 教育路（地铁公园前站D出口）。

08:30 滘口汽车站旅游体验店（地铁5号线滘口站B1出口）。

人间正好六月天，幸福约会在长隆

- 玩 -

▽雨林升降塔俯瞰海洋王国

▽360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

▽视觉盛宴5D城堡影院

▽极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

- 看 -

▽萌萌哒企鹅家族

▽白鲸花式秀“人鱼线”

▽一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

▽“海洋大熊猫”中华白海豚

▽“熊孩子”示范撩人坐姿

▽三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 赏 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车，

全部由世界杰出的团队设计和创作，

全队列使用超过百万颗LED灯，

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移，

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

- 新 -

▽即将开放全新三大项目

还有预热一下

珠海长隆即将会开放全新的三大项目

1️⃣珠海长隆海洋科学乐园

2️⃣珠海长隆海洋科学酒店

3️⃣长隆集团第三座永久性超大型剧院建筑--

珠海长隆剧院

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

*图文仅供参考

如需获取更多资讯可加客服小K

跟著下面教程，轻松进入中客旅游系统��

��������������

旅游线路，农家特产应有尽有

更多精彩线路，请咨询各服务门店！

服务门店

sales network

中客旅游（芳村店）

地址：广州市荔湾区花地大道中51号（地铁1号线坑口站B口）

服务热线：020-81405555 13312875806

中客旅游（滘口店）

地址：广州市荔湾区芳村大道西533号（地铁5号线滘口站）

服务热线：020-81546139 18028000102

中客旅游（海珠店）

地址：广州市海珠区南洲路182号（地铁2号线南洲站C1口）

服务热线：020-84013330 18926176788

中客旅游（夏茅店）

地址：广州市白云区广花公路西侧夏茅地段夏茅汽车站

服务热线：020-86080955 13318843017

服务监督电话：020-81002656


文章编号: 3cb82a3af7c3c11d37d4326b32e2b5eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (欢乐宝贝行—长隆成长营(6日) 2019-06-20 人在伟途  其他 人在伟途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561020276&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOI60nBHDjKK4oN2kLo-VzGl0HI6ZcKf3sjuGoAyc0kxNQU9fAILCEW8bJL8Of7h6notDttBiame4vSiCiRTCl9LSRdXH25VQJ10T-tCI6esCwx7kGO9-BDuzODZyNz8f52MZO32eg*jpbyNuyDOULrpKp4zyWkm*iNpcPRxhC-8=




将中国带向世界，将世界带回中国

广州，一座拥有两千多年历史的古城。

最浓厚的岭南文化，正宗的粤语，美味的点心早茶都在这里。在历史的长河里，广州在与时俱进，变身成为国际大都市的同时也保留著最初的温润又低调的岭南水乡之美好。

在新旧文化的洗礼与碰撞中，诞生出独一无二、充满欢声笑语的广州。话不多说，现在马上带你体验这座融合古老与年轻的开放城市！

一场狂欢，尽享美好时光

➡ 长隆欢乐世界，70多个好玩项目，世界级巅峰游乐设施

➡ 长隆野生动物园，自然科普大课堂，寻找奇妙朋友

➡ 长隆珠海海洋王国，海洋总动员，深海历奇

一次求知，尽享静谧时光

➡ 港珠澳大桥，一桥飞架港珠澳，世纪大工程

➡ 西关老街，品味西关文化，做中国传统文化小小传承人

行程简介

第一天

三人行必有我师，出发！

第二天

长隆欢乐世界 西关老街

第三天

长隆野生动物园 长隆大马戏（自选）

第四天

珠海长隆海洋王国

第五天

港珠澳大桥 澳门游船

第六天

成长归来，分享快乐

行程安排

DAY1 主题 | 三人行必有我师

指定地点集合，乘火车硬卧赴天府之国成都。

【成长盘点】团队组建，提升自理能力和团队意识。

DAY2 主题 | 缘聚岭南 欢乐总动员

全天 ➡【长隆欢乐世界】

【西关老街】在老字号的大街小巷，寻找特色美食，了解纯正老广口味，记录美食语录，最经典最美味的西关小吃。

【长隆欢乐世界】70多套顶尖游乐设施，8大主题乐园。

哈比王国，以儿童游乐项目为主；尖叫地带，以大型惊险刺激设备为主；旋风岛，以中古欧洲风格为主的奇炫古堡；彩虹湾，以酷炫过山车王为主题；欢乐水世界，以水为主题；演艺广场，以表演为主的中心；历险天地，以观赏类项目为主；白虎大街，以及以购物休闲为主。

【成长盘点】寻找最具特色和代表性的广州文化；好玩的大型的游乐设施，惊险、刺激、好玩！

DAY3 主题 | 童话长隆 动物世界

全天 ➡【长隆野生动物世界】

这是亚洲最大的野生动物主题公园，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。这里有国内唯一一个世界各地国宝展区【世界国宝区】，国内首创的模拟全生态环境【丛林发现科普馆】，认识世界最大的热带雨林【亚马逊雨林中心】的珍稀植物。几十只黑白疣猴以及聪明黑猩猩在【非洲森林】落户安家，与大家近距离互动！

【成长盘点】亲近大自然，野生动物认知基础知识大科普，保护动物，从我做起。

DAY4 主题 | 深海历奇 海洋生物科普实践

全天 ➡【长隆海洋王国】

八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔；世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界以海豚观赏为主的海豚湾；冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让你置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。

【成长盘点】了解和学习海洋动物相关科普知识，培养海洋环境及海洋动物的保护意识。

DAY5 主题 | 国人骄傲 扬帆出海

港珠澳大桥 澳门游船

【港珠澳大桥】为什么要建港珠澳大桥？它的科技含量有多高？什么样的车可以在桥上通行？港澳左舵，内地左舵，大桥如何变换车道？港珠澳大桥如何通关？让我们带著疑问，一起去寻找答案！

【澳门游船】从湾仔旅游码头出发，乘坐游船，沿途将在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛。包括澳凼大桥在内的澳门三座跨海大桥，澳门标志性建筑，葡京酒店及南海观音、澳门国际机场等。除此之外，珠澳口岸人工岛、港珠澳大桥等标志性景观游客也可以在游船上近距离欣赏。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

（注：港珠澳游轮和环岛看澳门根据船舶航次安排二选一）

后返回郑州。

【成长盘点】揭秘港珠澳大桥的科技力量。

DAY6 主题 | 成长归来 快乐分享

早抵郑州，小伙伴们依依惜别。这是夏天我们最快乐的日子，还有更多精彩等著我们，明年再见，小伙伴！

开营日期

6月22 / 25 / 29日；

7月1 / 5 / 9 / 16 / 23 / 29日；

8月1 / 5 / 8 / 13 / 17日；

服务保障

贴心配置·营员装备

营员装备：书包，T恤，遮阳帽，营员手册、营员卡

贴心配置：当地每人每天1瓶矿泉水

资深机构·一站服务

十八年专业操作，衣、食、住、行、游、学贴心服务，配套完备；

酒店住宿·温馨服务

住宿：2-3人酒店标准间（空调、电视、独立卫生间）；

正规车队·安心舒畅

往返交通：往返空调硬卧；

目的地：当地正规车队专用旅游车；

精华景点·不虚此行

行程中所列景点首道门票；

特别备注：长隆国际大马戏演出为自选项目；

用餐便捷·营养健康

全程4早8正餐；

老师陪同·细致入微

专业培训的夏令营辅导老师，配比20或15:1；

当地专业的讲解老师；

Happy Youngster

快乐少年

国内目的地：北京/上海/南京/杭州/横店/大连/厦门/内蒙/神农架/北戴河/承德/广东/桂林/湖南/九寨/呼伦贝尔/沙坡头/香港

出境目的地：新加坡/韩国/日本/美国

免责声明

文内部分图片来自网络，如有版权方面的疑问，请联系我们，我们将在24小时之内删除！

有更多省内游、国内游、夏令营、港澳游、台湾游、出境游等特色路线特价旅游天天有，欢迎来电！

旅游有态度，品质中旅行

河南省中国旅行社集团有限公司

新郑门市部

人民路黄帝像转盘东北角建设银行隔壁

62688101

龙湖门市部

龙湖镇文昌路与双湖大道交叉口双湖广场东南角第2排东2号

62568101


文章编号: e94c49a13ad28c155020f2747ecb4289
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【爆款抢购】￥1399厦门4天纯玩,帆船出海,住温泉酒店登客家土楼!) 2019-06-20 肇庆市广之旅国际旅行社有限公司   肇庆市广之旅国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjUxNzU4Ng==&mid=2651524118&idx=1&sn=a294a2b383cef04b9f2c8bd929730ae9




城在海上，海在城里

厦门的精致浪漫缠绕在无数人的心尖

尤其是海风微凉的夏季

岛、岩、寺、花、木互相映衬

慵懒的节奏与广阔的大海相拥相爱

特别适合带上家人

在此雕琢一段美丽的时光

如果给这个目的地再注入一些

更好玩更丰富的元素呢

如帆船出海、登顶客家土楼

全程豪华超豪华酒店，温泉+水乐园

这样多姿多彩的旅行很贵吧？

不！当广之旅爆款遇上浪漫厦门

就算是夏季超旺季出行

不到5K，竟能让一家三口轻松纯玩4天

Oh~my god ！

买它！

爆款抢购￥1399厦门双飞4天

抢购时间

6月20日-6月22日

?纯玩团无购物 ?暑假国庆排期

?住豪华超豪华 ?新奇帆船出海

?鼓浪屿下午茶 ?登临永定土楼

万里挑一的超级爆款

价格抵品质优，性价比超高

特别献给会玩的你

①畅玩版

广州-潮州-厦门4天纯玩

6~12月逢周三、周六出发

跨暑假、中秋、国庆、圣诞排期

抢购价 ：?1399

抢购！点击这里

②升级版

广州-梅州-厦门5天纯玩

+￥300升级，享￥900大礼包

还赠价值￥199台湾精品菜刀

抢购价 ：?1699

抢购！点击这里

为啥要选广之旅？

1、 价格好靓！暑假旺季太值了！

一搜机票酒店价格，就知我家多划算↓

更别提其他各种豪吃豪玩的项目↓

2、玩法多多，新奇又独特

厦门只有文艺与清新？

不，小旅君将带你感受一静一动的多元

帆船出海，船长带你乘风破浪

鼓浪屿下午茶，好时光晃悠悠享受

在世界遗产永定高北土楼王

当地的楼主带我们登顶俯瞰拍摄

只有小旅君的客人才能享受得到的待遇哦

更别提温泉泡汤，山泉水泳池

眼花缭乱的元素，让你一次过足瘾

3、全程都是豪华、超豪华酒店

畅玩版全程含3晚酒店

2晚豪华+1晚超豪华（价值￥568）

超豪华是客都（国际）温泉度假村

度假村离世遗客家土楼景点咫尺之遥

每一间客房都有24小时天然温泉浴室

还有清凉的超大山泉水泳池

SPA、按摩、茶室……

让我们在青山绿水与客家风情中

身心放松，拥抱整片森林

升级版全程4晚酒店

含2晚豪华酒店

+1晚永定天子温泉度假区（价值￥678）

+1晚白天鹅超豪华酒店（价值￥430）

梅州白天鹅超豪华酒店

由广州白天鹅集团冠名管理

耗时6年时间精心打造

高品质服务一如既往赢得无数人的芳心

4、天呐，吃得也这么丰盛

① 在福建土楼王里，吃正宗客家菜↓

②在厦门中山路逛吃一条街，过足瘾！

③厦门沙坡尾吃煲，一栋楼都是老字号！

④升级版专享海鲜大餐、中华名小吃

厦门

一静一动皆是情

静：鼓浪屿下午茶时光，时光沉醉

鼓浪屿是厦门的灵魂所在

岛上到处是精致怀旧的欧式百年建筑

咖啡香气扑鼻，鲜花绚丽盛开

多条小巷蜿蜒，漫入深处

总会在不经意邂逅一首莫扎特钢琴鸣奏曲

或者一位深情诗人的吟唱

在这里喝杯下午茶，将烦恼交回上帝

将时光回归美好

动：帆船出海，做一回“老船长”

去厦门“最美的帆船港湾”五缘湾

乘坐帆船扬帆出海，邂逅美丽的白海豚

想一想都是件让人兴奋的事情

要真正地拥抱大海，必得坐上帆船

驾驭著风，驾驭著浪

驾驭著涌动不息的大海

豪迈舒爽之感油然而生

高北土楼王

神话般的客家民居建筑

中国福建客家土楼在国际上很有名

传闻上个世纪60年代

美国间谍卫星勘察到中国福建地区

有一些圆圆的、方方的大型奇怪建筑

误认为是 “导弹发射基地”向上汇报

后来经实地核查，发现原来是民居

闹了个“国际笑话”

后来，土楼开始受到了学者关注

被誉为“世界上独一无二的

神话般山村民居建筑”。

在2008年，“永定土楼群”申遗成功

小旅君会去到真正列入

《世界文化遗产名录》的土楼王承啔楼

这里“高四层，楼四圈

历经沧桑三百年，住上人口近一千”

气势恢宏的规模，独一无二的造型

是电影《大鱼海棠》的取景地

无数人前来观赏膜拜

这属于客家人的建筑奇迹

我们不是走马观花的观看

而是真正拜访土楼人家

并在土楼里品尝真正的客家菜

在几百年历史的韵味中

把盏言欢，感叹古今

梅州坪山梯田

陶渊明式的诗意田园

梅州大埔的坪山千亩梯田

一直都是一个让人怦然心动的地方

幽深的山林里，古老的村落中

一座座山坡层层叠叠

一层层的梯田延绵不绝

水稻生长时，满山遍野是活力的翠绿

水稻成熟时，稻田飘香，流金异彩

远远望去，金灿灿的稻子从山顶沿著梯田

优美的弧线蜿蜒至山脚，让人沉醉

“暖暖远人村，依依墟里烟”

炊烟袅袅，儿童嬉戏之间

陶渊明《归园田居》描写乡野情趣

就这么活生生的出现在了眼前

（升级版畅游梅州 基础版畅游潮州）

世界这么大

趁著广之旅爆款

赶紧出发吧

抢！￥1399厦门纯玩

抢购时间：

6月20日-6月22日

数量有限！抢完即止！

End

（上述部分文字计图片来源于网络，如有侵权请及时联系，

我们将第一时间删除，敬请谅解！）

更多好野、笋野线路

欢迎咨询肇庆广之旅各大营业部

或添加客服微信号【zqgzlkf】


文章编号: 42e1c64934513f6079e7243358c82cce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (抢268元珠海长隆夏令营直通车|带你认识四大洋珍稀生物、5D电影、梦幻烟花汇演纯玩一天(学员赠送营服一件)) 2019-06-20 中国国旅肇庆公司订阅号  其他 中国国旅肇庆公司订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561016996&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyKpQcOaVBTsVWrwSDCJQm8yAo8qMbF4iEmTTumejwWa8edF7lPsnQPhD-NmFA4b5aTxNztW58rV4vxNf0vYWSKYhnwGd9Ic8TYYYpKZQYRpY3eKRvl*vk73pERHM-a88crhJXuE24RpVrMtrg3mfAoIedkASAQCMjX2uSHz848U=




我们总是希望孩子

good good study

day day up

可是，读万卷书行万里路

没有亲自经历过

怎么懂得书中的奥妙

如果再给我一次机会

我一定会说

我要帮我的孩子报名！

珠海长隆海洋公园夏令营

这个夏天，有点意思！

成千上万的水下生物，

美轮美奂的奇妙海洋，

将多姿多彩的蔚蓝深海呈现在您的面前。

♫. ♪~♬..♩

寓教于乐，一边学习，一边玩~

Part.1

邂逅海洋生物

挑战极限运动

有一片蔚蓝星空，

抬头仿佛整个海洋世界就在你的眼前。

海洋王国鲸鲨馆高达68米

是破纪录的海洋鱼类展览馆

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条

一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地接触到这个神奇的“海洋世界”！

海洋奇观蓝光璀璨，

海中精灵会对我们微笑。

无论是呆萌的企鹅，还是高冷的北极熊，总会让你的心瞬间融化~

还可以乘坐既梦幻又刺激的雨林升降塔，

体验急速上升与下降，

宛如探险家飞降热带丛林。

必玩的鹦鹉过山车轨道全长近1300米，从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，带你体验近3分钟的惊心动魄！

Part.2

原创沉新区“英雄岛”

与卡卡虎、小精灵路过街头，一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中，尽情放松。

英雄世界冒险

卡卡大冒险5D城堡影院

卡卡小屋、“海象”号角塔

巨型鹦鹉“酷酷”载人飞机座舱

等丰富的场景设施

打造了一个英雄冒险世界

Part.3

央视春晚无人机表演团队助阵奇妙暑期

今年暑期，珠海长隆海洋王国的夜间演艺将再升级，央视春晚珠海分会场的无人机团队原班人马，加盟大型烟花汇演“海洋保卫战”，现场超百架无人机组成一条红色巨龙在高空飞舞，不时变换飞翔姿势。

烟花汇演

海洋保卫战

水上飞人背上烟花翅膀升降、翻转

每晚都为游客呈现顶级视觉盛宴。

海洋夜光大巡游

同样惊艳亮相央视春晚的

还有获全球主题娱乐协会TEA颁发

“杰出成就奖”的“海洋夜光大巡游”

完美地结合了“创新科技和主题公园情怀”

这个夏日，有企鹅、有北极熊、有鲸鱼、

有永不停歇游来游去的鱼儿们；

幽蓝的海水和鱼儿热情的微笑，

这个夏天，亲临奇妙海洋世界

一起学习，一起玩吧~

报名赠送夏令营营服

结束长隆开心一日游

接下来去见识一下

世界奇迹工程

世界上最长跨海大桥

——港珠澳大桥

世界最长的跨海大桥

世界最长的钢铁大桥

世界最长的海底隧道

大桥上设置了几个观景平台

站在桥上就能一览

大海、岛屿、蓝天、白云

坐拥360°无边海景

在这里，你还有机会近距离看到

珍贵的"水中国宝"中华白海豚。

这里有著绝美的日落，

雄伟壮观的大桥，

将在傍晚变身光与影的魔幻世界！

这里还有最璀璨的夜景，

夜晚降临后犹如海上发光的“巨龙”，

用最灿烂的姿态，连接起港珠澳三地。

往期精彩

线路回顾

铁定出发｜打卡日本网红景点 √泡正宗温泉 √含机场接送 √派专业领队 · 6月30日前报名减200元

美女主持、达人力哥邀您周末度假放轻松【住五星级莲花山庄酒店·包豪华自助晚餐】美食纯玩亲子2天团

暑期出发｜北京+天津·故宫深度游纯玩六天，派贴心全陪、餐餐有特色！


文章编号: 8e5f96e6be9c62b9ec3499c700df9759
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【世界梦号】邮轮+港珠澳大桥双高4日游2380元/人,7月18日发) 2019-06-20 雁城旅游   雁城旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDAzNjMyNA==&mid=2247495175&idx=5&sn=ad266534fa986967cad7d2723076512c




去程:衡阳 - 广州 高铁

回程:广州 - 衡阳 高铁

统一零售价:

7月18日首班推广价

成人团费：2380元/人

3岁以下小孩：980元/人

3岁以上1.2米以内：1880元/人（不含高铁票，不占床）

1.2-1.5米：2180元/人（半价高铁，不占床）

1.5米以上小孩：2880元/人（含全价高铁票，占床）线路特色

★高铁往返广州，全程领队陪同！

★乘坐15万吨超豪华邮轮去香港，全天自由享受邮轮上所有免费设施；

★品尝世界级美食大师精心准备的环球美食自助餐；

★海上陆地2次跨越世界最长跨海大桥，最长海底隧道——港珠澳大桥；

★香港精华景点【夜游维港】

【黄大仙庙】【太平山】【浅水湾】；

★嗨玩：东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的【威尼斯人度假城】

★赠送：赠送澳门五星银河赌场【钻石表演】

★此航线客人需自备港澳通行证及有效签注！

邮轮介绍：

邮轮吨位： 15.1万吨 邮轮长度：335米 首航日期：2017年11月

标准载客量：3376人 邮轮宽度：40米 船员人数：1999

甲板层： 18层 承建商： Meyer Werft

邮轮体验：

1、豪华邮轮：首个亚洲本土豪华邮轮品牌星梦邮轮“世界梦号“，为您开啔毕生难忘的寻梦之旅……

2、乐享美食：2个免费餐厅，35种餐饮概念，环游世界美食之舌尖之旅；

3、运动设施：趣味不断娱乐活动，巨型滑水梯，保龄球馆，迷你高尔夫，健身中心等等；

行程安排：

第1天　湖南------广州高铁站

交通:高铁住宿:广州

湖南各地高铁站指定时间集合乘坐高铁前往广州南站，抵达后入住酒店。

第2天　广州-邮轮-香港

交通:汽车用餐:早 午 晚住宿:香港

早餐后，乘旅游车前往码头（车程约1小时），约10：00时办理登船手续。登上【世界梦号】，开始美妙的海上之旅。您可以自由在船上安排活动，选择您感兴趣的游戏或课程参加。您可参加慢跑，或健身运动，远眺红日自地平线初升的美景！船上的各项丰富多彩的活动已开始等候您的参与。您可选择观赏电影、图书馆阅览、麻将室切磋牌艺、举办海上星光电影、大型表演秀、户外甲板主题派对、VR探索馆、小小梦想家、游泳池及按摩池还可帮您缓解疲劳和压力。总之，无论您属于哪一种个性，都能找到自己喜爱的节目……银河星夜总会及丽都歌剧院有来自世界各地的艺术家为您带来一场精彩的歌舞表演。此时段的精彩派对绝不容错过，您将体会前所未有的乐趣和疯狂。邮轮计划将于下午18：00点抵达香港啔德邮轮码头，贵宾按照邮轮公司安排依次下船。结束美妙的邮轮海上旅程。晚上赠送您乘【洋紫荆游船欣赏维多利亚港湾】(游览时间 40 分钟，赠送项目如因其他原因未成行，费用不退)，欣赏漂亮的夜景，之后返回酒店休息。今天的旅游行程结束。

超豪华星梦邮轮推荐行程

时间 活动项目 地点

10：00-11：00 集合登船 广州港南沙集装箱三期码头。

11：00-12：30 自助午餐 丽都自助餐厅-16层船尾。

星梦餐厅-7/8层船尾。8层视客人数量开放。

12：30-14：00 自由探索世界梦号 客人可尽情享受世界梦号设施。（具体内容请看世界梦号导游指南）

14：00-15：00 世界梦号-世界奇迹海上派对 世界梦号将经过港珠澳大桥附近区域，客人可以参加户外派对，一览大桥风光。

15:00-16:00 16餐厅 海上下午茶时间

16:00-17;00 7-8楼免税店 自由闲逛

17：00-17：20 百老汇歌舞表演 星座剧院-7层船头

17：20-18：00 集合离船 世界梦号抵达香港啔德邮轮码头，结束愉快的邮轮体验之旅。

世界梦号

世界梦号

世界梦号

世界梦号

世界梦号

第3天　香港-珠海

交通:汽车用餐:早 午 晚住宿:珠海

早餐后前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福(游览时间不少于30 分钟)，后参观【奥特莱斯】(120 分钟),中餐后游览【太平山】(游览时间不少于 20 分钟)，之后 前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】(游览时间不少于 20 分钟)，乘车前往香港大屿山，经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大 桥穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，随后前往珠海入住酒店今天的旅游行程结束。

(友情提示:香港室内及车内的空调都开的比较低建议客人可以 在车上放一件薄外套，以防感冒;香港车多地少，很多地方都没有停车场所以敬请按照导游约定的时 间准点集合;)

黄大仙庙

港珠澳大桥

港珠澳大桥

第4天　珠海-澳门-珠海-湖南

交通:汽车、高铁用餐:早 午

早餐后集合前往拱北口岸过关，赴澳门，游览【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟），澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），前往【澳门土特产手信店】（自由选购60分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于90分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。您也可在这里小试手气，下午15点左右统一乘车赴拱北口岸/人工岛过关至珠海，乘旅游大巴前往广州高铁站，乘坐指定车次高铁返回湖南，结束愉快旅程！

大三巴牌坊

大炮台

妈祖庙

钻石表演

威尼斯人包含项目

1、交通:

衡阳—广州高铁二等座往返，广州—香港世界梦号邮轮；

香港-珠海港珠澳大桥车票；香港澳门全程游览所需空调旅游巴士，珠海-广州空调旅游车，保证一人一座。

2、住宿:全程入住经济型酒店(每成人每晚一个床位)；不提供自然单间，出现单人需游客另付单房差

3、用餐:

用餐：全程含3早5正。（围桌早，不在酒店内，本行程早餐正餐，不用不退）；

注：珠港澳用餐口味较清淡，且普通团队餐厅菜式比较雷同，建议游客可自带些咸菜或辣椒酱等佐餐。

4、导服:全程持证导游服务。

5、门票:行程内所含景点首道大门票。如游客取消某景点游览，旅行社将按旅行社团队优惠价退还该景点门票，赠送景点取消不退费；如临出团时取消无法退款）具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

6、儿童:儿童（3周岁以上-11周岁以下儿童，1.2米以下）：含车费、船票、导游服务费、早餐及正餐，景点儿童门票费用，不占床位；婴儿收费（3周岁以下婴儿）：船票、导游服务费；不包含项目

1、小交通：各地到衡阳往返高铁站接送服务；

2、单房差500元/人；

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；

4、自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目；

6、旅游人身意外保险。

温馨提示：行程中，餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。


文章编号: 89c8aaa0f472393631e6235d27c16171
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (你能不能养鱼养虾,全靠农业部下发的这项重要通知) 2019-06-20 水产动态   水产动态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc3NDA4Mg==&mid=2651611503&idx=6&sn=9a3c9e3462fd0c4981cde0f0d990fcb7




帮邦水产开啔小龙虾养殖培训课程，定期邀请行业大咖及实战高手讲解养殖问题，扫描下方二维码，加微信好友，备注养殖品种即可拉您入群！

（加微信好友，做您水产养殖之路的贴心助手）

一、淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

本标准的修订原则是制定一个合理的淡水养殖尾水排放要求，使淡水养殖尾水排放到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对环境不产生危害（不符合排放要求的水在排放前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），符合受纳水体的环境要求。淡水养殖尾水排水要求的修订是根据在养殖过程中，由于投入品的加入、水生生物在水中的摄食、消化、吸收、排泄以及微生物的分解、转化作用而对养殖用水所引起的一系列水质指标的变化而确定，同时考虑标准的实用性与经济成本等因素，主要修订内容包括：保留了原标准的悬浮物质、pH、高锰酸盐指数、总磷、总氮指标，删除了生化耗氧量（BOD5）、硫化物、总余氯、锌、铜。

通过对我国淡水池塘养殖模式、养殖水质调查分析，以及受纳水体对环境的要求，修订适合各种淡水养殖模式排放水指标，同时兼顾我国国情及实际养殖情况。

所以，修订《淡水养殖尾水排放要求》主要目的是控制排放不符合环境要求的养殖尾水，降低甚至消除淡水养殖对环境的影响，保护我们赖以生存的水环境，确保养殖业可持续发展。同时要求养殖业者排放前进行水质指标检测，对达不到要求的水必须进行处理（自然净化、生物处理等），达到养殖水排放要求后方可排放。

一级标准的淡水养殖尾水排放去向是指指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、自然保护区实验区和外围保护地带、国家级水产种质资源保护区实验区、风景名胜区等。

本标准的修订参考了《渔业水质标准》《污水综合排放标准》《国外渔业环境保护资料汇编》、美国“Fish Farm Effluent Limitation of State”、澳大利亚“Aquaculture Projects”中的“Waste Discharge”及“Australian Guidelines for Fresh and Marine Water Quality(2000)”,以及国内渔业环境现状与受纳水域的环境现状等多方面的研究成果，一方面突出经过淡水养殖后，由于投入品的加入、养殖生物的排泄、水生生物的吸收、转化及环境的自净使养殖废水中某些指标有所增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既能保证受纳水体不受养殖废水的污染，又能在养殖负载能力内最大满足淡水养殖的可持续发展。

本标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

1、原标准题目为《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007），修订后的标准为《淡水养殖尾水排放要求》，适用范围更广，更能体现我国国情与淡水养殖现状。

3、原标准中的重点保护水域，指GB3838-2002中Ⅱ类水域，主要适合于集中式生活饮用水源地一级保护区、珍稀水生生物栖息地、鱼虾类产卵场、仔稚幼鱼的索饵场等，在此区域不得新建淡水池塘养殖水排放口，原有的养殖水排放应达到表1中的一级标准。修订后标准中的重点保护水域，指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、自然保护区实验区和外围保护地带、国家级水产种质资源保护区实验区、风景名胜区，此区域从事水产养殖应采取污染防治措施，养殖尾水排放执行表1中的一级标准。充分考虑到政策的一致性和实用性，将《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区作为主要考量依据，执行一级排放标准。

5、修订后的标准保留了原标准的悬浮物质、pH、高锰酸盐指数、总磷、总氮指标。

（1）悬浮物

我国《污水综合排放标准》中悬浮物质因不同的排污单位其排放标准有所差异，采矿、选矿、选煤工业一级标准为100mg/L，二级标准为300mg/L，脉金选矿一级标准为100mg/L，二级标准为500mg/L，其它排污单位一级标准为70mg/L，二级标准为100mg/L。

（2）pH

我国部分省市淡水养殖池塘pH监测结果：湖南省为7.20~8.24，武汉市为7.27~8.14，上海市为为7.18~9.44，江苏省为6.7~8.8，珠江三角洲为7.12~9.07，北京市为7.2~8.3，辽宁省辽阳市为7.85~9.00，吉林省为7.3~8.7。符合我国《渔业水质标准》中pH规定为6.5~8.5，《渔业水质基准》淡水为6.5~9.0，我国《污水综合排放标准》规定pH为6.0~9.0的范围要求。因此，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）中pH的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求pH为6.0~9.0。

化学需氧量是判断水域中有机物含量的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物的生长。影响水体中化学需氧量的主要原因是水中含有大量还原性无机物和可被氧化的有机物，所以以化学需氧量作为水体受还原性有机、无机物污染程度的综合指标，淡水池塘养殖水中这些污染物主要来自养殖过程中末被养殖生物利用的饲料的分解，养殖生物的排泄物，以及各种微生物的分解所产生的各种还原性无机物和有机物，淡水水域中一般采用高锰酸盐指数反映化学需氧量程度。

（4）总磷

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为0.1mg/L，Ⅲ类为0.2mg/L，《污水综合排放标准》中的磷酸盐（以磷计）一级排放标准为0.5mg/L，二级标准为1.0mg/L，我国部分省市淡水养殖池塘总磷的监测结果：湖南省为0.02~0.84mg/L，武汉市为0.23~0.47mg/L，上海市为0.02~1.17mg/L，江苏省为0.036~0.39mg/L，辽宁省辽阳市为0.028~0.158mg/L，吉林省为0.13~2.57mg/L。

（5）总氮

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为0.5mg/L，Ⅲ类为1.0mg/L，《污水综合排放标准》中的一级排放标准氨氮为15mg/L，我国部分省市淡水养殖池塘总氮的监测结果：湖南省为0.32~3.65mg/L，武汉市为2.20~3.84mg/L，上海市为0.24~4.96mg/L，北京市为0.11~3.66mg/L，江苏省为0.38~3.95mg/L，辽宁省辽阳市为1.031~2.789mg/L，吉林省为0.023~2.66mg/L。

6、修订后的标准删除了生化耗氧量（BOD5）、硫化物、总余氯、锌、铜。高锰酸盐指数与生化耗氧量（BOD5）性质类似，某种程度上可以相互取代；原标准中总余氯指标，当时是考虑到池塘消毒杀菌用的比较多，现在消毒杀菌使用种类繁多，即使作用氯制剂，等到外排时一般也不会超过原标准值；原标准中锌和铜指标，当时考虑杀虫用得比较多，现在这类药品已经多样化，即使使用排放时一般也会超过原标准。

标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。

帮邦水产是国内最大的互联网动保、调水和智能设备的电商平台。帮邦砍掉了中间环节，将产品以更低的价格送到您手中，大大降低了养殖成本。最新调水产品已上线，点击原文阅读了解详情！


文章编号: 7d72e20b7233dfd6cacf616fa6a983bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (33年伤害3人,海豚的微笑,是最残忍的骗局) 2019-06-20 槽值   槽值


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDAxNjkxOA==&mid=2650609116&idx=4&sn=e2e302248d0422ee9deb1faef95ba8f2




酷玩实验室作品

首发于微信号 酷玩实验室

微信ID：coollabs

大家好，我是蛋蛋姐

在一向被娱乐圈霸屏的微博上

最近有一条科普内容

突然出人意料地

火得一塌糊涂

这条微博讲了什么呢

关于海豚

人类看到的海豚

常常是这样的

它们会乖乖被涂口红

会主动亲吻人类

会听从口令玩球

还会组成心形来表达爱意

它们似乎见到人类

永远带著微笑

但其实

这一切都是假的

海豚的“微笑”

只是一种天然的表情状态

海洋馆里海豚的快乐

是这个世界上的一种谎言

（注：为阅读方便，本文的海豚指海豚科，

是虎鲸、海豚、白海豚等的统称）

一个让人震惊的事实是

生活在海洋馆里的海豚

大多患有抑郁、胃溃疡、败血症

等等等等

它们会焦虑地用牙齿咬金属门

直至咬到牙齿磨损穿孔

它们会烦躁地

拿自己的身体和嘴

往墙上撞

一向以合群著称的它们

会和同类打架

身上到处伤痕累累

一向以友好闻名的它们

居然会被逼到伤人

甚至是伤害自己

看完下面这个视频

想知道更多关于海豚的故事吗？

这背后又有什么样的隐情？

快来关注我的好朋友酷玩实验室吧~

这是一个讲人话的科技频道

酷玩实验室

微信号：coollabs

▲长按图片识别二维码关注

关注酷玩实验室回复文章对应数字看往期精彩好文

为了让中国人长胖，可乐花30年演了一场大戏

关注酷玩实验室 回复51可看

我研究了一下夸夸群发源地：笑著进去，哭著出来

关注酷玩实验室 回复52可看

“我妈说，再掏三万，我就能嫁你。”

关注酷玩实验室 回复53可看

9000万人的崩溃：对不起，我没爱上这个世界

关注酷玩实验室回复54可看

63岁过气网红：拾荒20年还债18万，我对得起这个世界

关注酷玩实验室 回复56可看

长按下方二维码关注酷玩实验室

听说好看的人都关注这个号了

▲长按图片识别二维码关注


文章编号: dfff53de39e33afbd891e52fad5cdd82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (广西十佳旅游景区) 2019-06-20 Eaermy  其他 Eaermy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561005412&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmjMMAWxW23Hqv7YKdTjd8TLYPwyR8gdafSRH6Ix3EBjVyqVS9u9VwWnCn7WAx5E43RByGYIW7JDrGLY1gLDdqFYaQn8WgghKGb*8mPfRCn6eJdcJ9ztvUxrb8-x0RFdtp2XUgajiornuWb9PEaOYZR0vzFyit0dXpr4Q3Ri1bVQ=




广西十佳旅游景区是广西推出的广西旅游胜地。漓江景区以独特魅力荣登本次评选排行榜首位。排名第二的桂林两江四湖景区，排名第三的是广西最大的台商投资项目--桂林乐满地度假世界。

桂林漓江景区

中国山水景观的代表，世界罕见的山水画廊。中国旅游的黄金水道，广西龙头旅游景区，2004年接待游客达185万人次。国家级风景名胜区、4A景区。

桂林漓江风景区位于广西壮族自治区北部，以喀斯特峰丛、河流、洞穴为主要景观，号称"水绕青山山绕水，山浮绿水水浮山"。 桂林漓江是第一批中国国家重点风景名胜区。 桂林山水于1985年被《中国旅游报》评为中国十大风景名胜之一。 1982年桂林市被评为首批国家历史文化名城。桂林漓江主要景点有象鼻山、九马画山、伏波山、叠彩山、芦笛岩、七星岩等。漓江发源于桂林市资源县，向南流经桂林、阳朔等地，过荔浦后称桂江，然后在梧州与西江汇合，全长426公里。漓江从桂林至阳朔一段两岸峰丛密布，自古就有"桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林"一说。

< class="conArrow" data-linktype="2" data-logid="h2-title" style="color: transparent;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/hhVQJWoHdJazX0boicQZUs9IyDHtQ5NYZyJ0cTic9nze3utObp8ygyE2W2UyiaFkw972e3ExuYicoGUpAzvbclC3ww/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;display: inline;float: right;font-size: 0px;height: 20px;text-shadow: none;width: 20px;">折叠编辑本段钦州三娘湾旅游景区

以来，共接待游客130多万人次，是广西继北海银滩之后又一处特色鲜明、环境优美的滨海休闲度假胜地。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信，这是世间不可多得的温馨，象童话般纯净，仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成，钟灵毓秀，风物绝顶。静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。这是生命和爱情韵语的摇篮，是洗涤心灵纯洁的港湾。

三娘湾景区自开业来，它的吉朴与纯美以及中华白海豚骄人的魅力已吸引国内外无数的游客。经过休渔期的精心策划，景区决定开拓一条全新的"海上之旅"行程，让游客"当一天渔民享一天乐"，登上观光旅游渔船，出海观景、钓鱼、品海鲜、沐海风、觅海豚，尽享蓝天碧水、人欢鱼跃的情趣。

三娘湾海域有难得一见的世界奇观--三娘湾"七彩海豚"。

三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

< class="conArrow" data-linktype="2" data-logid="h2-title" style="color: transparent;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/hhVQJWoHdJazX0boicQZUs9IyDHtQ5NYZyJ0cTic9nze3utObp8ygyE2W2UyiaFkw972e3ExuYicoGUpAzvbclC3ww/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;display: inline;float: right;font-size: 0px;height: 20px;text-shadow: none;width: 20px;">折叠编辑本段北海银滩国家旅游度假区

北海银滩(*注:门票免费)

开放时间

9:00-18:00

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。

沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

108°50′46″~109°47′28″，北纬20°54′~21°55′34″之间，银滩西起冠头岭，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。

< class="conArrow" data-linktype="2" data-logid="h2-title" style="color: transparent;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/hhVQJWoHdJazX0boicQZUs9IyDHtQ5NYZyJ0cTic9nze3utObp8ygyE2W2UyiaFkw972e3ExuYicoGUpAzvbclC3ww/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;display: inline;float: right;font-size: 0px;height: 20px;text-shadow: none;width: 20px;">折叠编辑本段大新德天瀑布旅游区

大新县德天瀑布位于广西南宁地区边陲大新县，在中越边境交界处，归春河上游，瀑布宽100米，高40米，气势磅礴、银瀑飞泻、三级跌落，蔚为壮观。若与紧邻的越南板约瀑布相连，堪称为世界第二大跨国瀑布。

*《花千骨》电视剧

据悉，为最大限度地还原小说超凡脱俗、浪漫唯美的意境，制作团队历经数月，从北到南实景考察了好几个省份，而最终选择了雄奇瑰丽、仙气弥漫但拍摄条件相对艰苦的广西大新县。此次《花千骨》在广西采用全实景拍摄，很多拍摄场景都是首度在影视剧中出现，这种堪比电影大片级的画质对于整个国内电视剧产业来说是一次大跨步，《花千骨》的强势出击有望为行业树立起一个新标杆。

德天瀑布

< class="conArrow" data-linktype="2" data-logid="h2-title" style="color: transparent;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/hhVQJWoHdJazX0boicQZUs9IyDHtQ5NYZyJ0cTic9nze3utObp8ygyE2W2UyiaFkw972e3ExuYicoGUpAzvbclC3ww/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;display: inline;float: right;font-size: 0px;height: 20px;text-shadow: none;width: 20px;">折叠编辑本段百色乐业大石围天坑群旅游景区

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，也是乐业人民的骄傲。 大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，形成于大约6500万年以前，是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为"天坑博物馆"、"世界岩溶胜地"。

乐业县拥有以大石围天坑群为代表的世界级品牌的旅游资源，经过中、美、英、日、法等十多个国家的专家科考论证，在20平方公里范围内已发现有天坑28个，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中，在全世界13个超大型天坑中，分布在乐业的就有7个，因此乐业县被誉为"世界天坑之都"、"世界天坑博物馆"。乐业县还拥有世界上最雄伟壮观的水上天然石拱桥--布柳河仙人桥，以及百朗大峡谷、五台山原始森林等景区。乐业大石围天坑群已获得"国家地质公园"、"国家森林公园"、"国际岩溶与洞穴探险科考基地"、"中国青少年科学考察探险基地"四大称号，正在积极申报"世界地质公园"和"世界自然遗产"。


文章编号: fbd4d01147b36526c1dcee15754a9d29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (香港澳门台湾知名景点,去港澳台旅游最应该去的地方) 2019-06-20 牛肉羊肉做法大全  其他 牛肉羊肉做法大全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1561007337&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfhaRHCU9IB-z8PA7jBrm0*znXa*3ZnCdRP1l4gQ2u2TAT3XQ9JYOlKktOxTOITvaOtK-H-t6ehTjNW3K1DGeTg26HPMrx4YmuC59K5JpMkMHXoyAlSiOODoswXfRAzdOz4hP8uu6GhBNyD3X9Dj4RBqnjiU5j-RWqc7*DRf4Hik=




香港特别行政区

香港，在我印象里一直是繁华、购物的景象，路上各色的行人都是可以当做时尚的楷模。身边的小伙伴也总是买买买，作为全球旅游中心、全球金融中心的香港，难道没有其他玩点吗？

不用担心，这就为你送上

香港迪士尼乐园

景点地址

中国香港

开放时间

开放时间：普通日子：10:00-19:00 ；假期：10:00-21:00。

交通指南

一、乘坐地铁：1、可乘搭快捷方便的地下铁路，在欣澳站转乘迪斯尼线到迪斯尼站。2、由香港国际机场出发只需23分钟〔由机场站到青衣站再转乘东涌线前往欣澳站〕。3、由九龙站出发只需30分钟。4、香港站出发只需33分钟，宾客亦可在香港站领取乐园门票。注：欣澳站与迪斯尼站的列车服务时间：由欣澳站开出:?由上午6:15至翌日凌晨00:45；

由迪斯尼站开出:?由上午6:20至翌日凌晨00:40。

班次：4至10分钟一班。

二、乘坐巴士：

1、R11,?R22,?R33,?R42?巴士来回香港迪斯尼乐园及香港市。

2、往机场/东涌或亚洲国际博览馆的巴士（即A及E线巴士），于青屿干线收费广场转乘路线第R8前往香港迪斯尼乐园。

3、选乘跨境巴士服务，经皇岗往返香港迪斯尼乐园及中国内地。三、乘坐的士：可乘搭市区的士(红色)、新界的士(绿色)及大屿山的士(蓝色)往返香港迪斯尼乐园。从中环前往迪士尼，车费约$230；从尖沙咀东前往，车费约$175；从机场前往，车费约$110。四、迪斯尼园内交通：可乘坐园内的巴士前往主题园区、酒店或迪欣湖外，亦可经不同的行人路步行至乐园内不同的景点。?

简介

欢迎游览香港迪士尼乐园。在这个奇妙的国度里，您可投入刺激的旅程、畅游童话世界、与至爱的迪士尼朋友见面，尽情发掘个中的欢乐和趣味。乐园内两间主题酒店荟萃精彩的购物天地、别具创意的美食，以及使每个家庭乐在其中的休闲娱乐设施，新意和趣意无处不在。在这里可享受迪士尼举世知名、与别不同的风格和优质服务。 开放时间上午9时30分至晚上9时

主题园区

香港迪士尼乐园第一期分为4个主题园区：美国小镇大街、探险世界(2007年5月4日-9月2日为海盗世界)、幻想世界及明日世界。

美国小镇大街

到访香港迪士尼乐园的游客会首先在美国小镇大街展开他们的旅程。美国小镇大街是根据典型的美国小镇设计而成，富于怀旧色彩，所展现的时代正是煤气灯由电灯取替、以及汽车代替马车的年代。这些怀旧设计带领游客进入神奇王国，让他们体验乐园内不同的世界。

幻想世界

到访幻想世界的游客会首先在睡公主城堡展开他们的旅程。游客犹如置身迪士尼故事中，找到他们最心爱的迪士尼人物：可以在咖啡杯内盘旋；又或是与各个可爱的迪士尼人物如小熊维尼、白雪公主及老鼠大哥--米奇老鼠见面。幻想世界的中心标志是一个崭新、独特的梦想花园，唯香港迪士尼乐园独有。

探险世界

探险世界让游客亲身感受一个亚洲及非洲地区原始森林的旅程，同时探险世界亦将多种奇珍异卉集中在一处展出。游客可以参加乐园内的森林河流之旅，及发掘其它惊险的游乐设施如整个以森林之王"King of the Jungle"为题的岛屿等。探险世界更设有一个最大的室内剧场，这剧场专为迪士尼现场表演而设。

明日世界

明日世界是一个充满科幻奇谈及实现穿梭太空幻想的地方。香港迪士尼乐园中明日世界的全新设计和感觉与其它的主题乐园截然不同，华特迪士尼幻想工程将整个园区创造成一个专为探索太空漫游奇遇与经历的星河太空港口。每个游乐设施、商店及餐厅均以机械人、宇宙飞船、浮动星体作装饰，将成为太空港口的一部分。游客可以在"飞越太空山"经历时空旅程，亦可乘坐飞碟来回穿梭太空游乐设施"太空飞碟"。

前往香港

宾客可透过以下多种交通路线前往香港：

飞机

香港国际机场就座落在大屿山，毗邻香港迪士尼乐园。下飞机后乘坐港铁，只要23分钟就能到达乐园！

铁路

从中国内地，可乘搭火车前往香港。更多资料，请浏览香港铁路网站。

跨境旅游巴士

宾客可于皇岗乘坐跨境旅游巴士，直接前往乐园。

此外，宾客亦可乘旅游巴士由机场往返中国广东省多个城市。

快船服务

宾客可于机场转乘快船，往返中国内地多个城市。

环游香港

多种交通工具，带您轻松自在环游香港，包括港铁、巴士、轮渡和出租车等。

到达香港迪士尼乐园度假区后，您可乘坐免费穿梭巴士往返乐园及酒店。

前往乐园

香港迪士尼乐园座落于大屿山，多种交通工具均可到达。

迪士尼公共交通交汇处是各类型交通工具的交汇点，无论乘坐港铁，巴士，的士，旅游巴士，或自行驾车，均十分方便。

在巴士总站及的士上客区/落客区均设有轮椅使用人士的候车处、凸字地图及凹凸纹引导径，以方便有需要的宾客使用巴士及的士服务。

港铁迪士尼线

港铁迪士尼站邻近乐园，可让您轻松走进这个奇妙王国。

巴士

您可选乘公共巴士或是跨境巴士到香港迪士尼乐园。

自行驾车或乘坐旅游巴士

我们设有私家车及旅游巴士停车场，供驾车宾客使用。

的士

无论乘坐市区的士、新界的士或是大屿山的士，均可接载您往返香港迪士尼乐园。

渡海小轮

渡海小轮—渡海小轮快将投入服务！宾客可从迪士尼码头沿迎乐路步行15分钟到达主题园区。

货币

香港官方货币是港币。您可于市内轻易找到银行或兑换店，兑换港币。

乐园接受之货币及外币兑换服务

香港迪士尼乐园接受港币和人民币

乐园入口处的宾客服务窗口和乐园内的市镇会堂市镇大厅均提供外币兑换服务均提供外币兑换服务（兑进和兑出）。酒店宾客可在酒店前台兑换货币。

汇率以最新市场汇率为准。

信用卡

乐园接受之信用卡包括：VISA、万事达、美国运通、CUP、JCB。

香港南丫岛

门票信息

全天开放，免费上岛。

交通指南

中环－榕树湾 从港外线码头的4号码头出发。有普通渡轮和快速渡轮运行。普通渡轮大约需要35分钟，快速渡轮大约需要20分钟。 周一～周六票价：普通渡轮费用10HK$,快速渡轮15HK$。6:30~深夜0：30之间每隔15～60分钟运行一班船。 周日、节假日票价：普通渡轮14HK$,快速渡轮20HK$。7：30～深夜0：30之间每隔15～50分钟运行一班船。 中环－索罟湾 从港外线码头的4号码头出发。所有渡轮都室快速渡轮。大约25分钟。 由香港仔出发的渡轮 周一～周六6：30～20：15之间共有10班船。周日、节假日7：00～19：30之间共有15班船。 其他 南丫岛的酒家大多设有游艇专门免费接载食客，往返中环与尖沙咀两地。

简介

考古学家认为南丫岛是华南最古老的文化遗址。这里一直是渔民的居住地，它的恬静氛围吸引著无数诗人、艺术家，以及其他希望逃避都市竞争的人们。 岛上不许行车，到处都是绿色的植物。这里种植了许多香蕉树，青蛙与蟋蟀交相呼应，棕榈树则为人们提供树荫。一些环岛漫游能让你采一些蔬菜。大部分船只都要先到榕树湾村，从那里出发可以到许多岛上的景点与海滩。

香港太平山/山顶

景点地址

香港中环花园道山顶

门票信息

缆车成人票:来回票40元港币,单程票28元港币;儿童(3-11岁)老人(65岁或以上)来回票港币18元港币,单程票11元港币。 缆车和凌霄阁摩天台套票：成人往返75港币，单程63港币；3-11岁儿童、65岁及以上老人往返36港币，单程29港币。

开放时间

7:00-凌晨00:00(周一-周日及公众假期)，每10-15分钟一班。

简介

雄居香港岛的西部，海拔554米，堪称港岛最高的山峰。 游览太平山，可以乘车从公路盘旋而上山顶。不过，更多的游客喜欢选择登山缆车，因为它是前往山顶既快捷又极富游览价值的交通工具。从中区花园道的圣约翰大厦内乘坐登山缆车，沿著倾斜的山体快速上升，仅15分钟，就能到达位于太平山腰398米处的船形瞭望台。

香港星光大道

景点地址

香港尖沙嘴海滨长廊

门票信息

免费。

交通指南

乘搭地下铁路至尖沙咀站E出口或于尖沙咀天星小轮码头步行前往。

简介

以香港电影业发展史及旨在表扬幕前巨星和幕后电影工作者成就为主题的星光大道设于尖沙嘴海滨长廊，大道全长440公尺，从香港艺术馆旁伸延至新世界中心对开。香港星光大道仿照美国好莱坞星光大道设计、由新世界集团斥资四千万港元兴建，并获得旅游事务署、香港旅游发展局、康乐及文化事务署及香港电影金像奖协会鼎力支持及全面参与。

作为表扬香港电影界的杰出人士，地面装嵌的73名电影名人的牌匾，30多块有名人打手印，成为香港旅游一个热点。从香港德高望重的老牌电影人狄龙、楚原、谢贤，到当代国际港片大师吴宇森、徐克、洪金宝、冯宝宝，和杨紫琼、刘德华、成龙等，都在这里留下了他们的手印。2005年11月27日，武打巨星李小龙的铜像也在香港星光大道揭幕。铜像高2米,按照电影《龙争虎斗》的造型而制成，以纪念李小龙65岁冥寿。 大道入口处还设有金像铜像及一个供表演活动的小舞台。大道沿途有小食亭、纪念品小卖亭、一些与电影相关的雕塑和休憩座椅供游人享用。

在星光大道漫步，游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。

香港杜莎夫人蜡像

景点地址

山顶道118

门票信息

成人门票 港币$160

小童门票（三至十一岁） 港币$90

长者门票（六十五岁或以上） 港币$90

开放时间

10:00-22:00 (最后售票时间：21:00) ，8月12号延迟到10：:30

交通指南

[交通信息] 乘地铁从上环站乘一站到中环站，从中环的天星码头出发，坐15C去缆车车站，然后坐缆车上山。15C的单程车费是3.2港元，缆车的双程车资是30港元（单程20元）。上下山坐2次缆车没有必要，上山坐缆车比较好，下山是倒著开的，而且买缆车票起码排队30-50分钟。 或者乘地铁从上环站乘一站到中环站，从中环天星码头坐15路上山顶，一路可以看到很多港岛南面的风光和建筑。15路是双层空调巴士，很多香港本地人游山顶也坐这辆车。车资是8.8港元（空调车）。 1. 于中环花园道山下缆车站(可于中环6号码头外的停车湾乘15C线巴士或于港铁中环站J2出口步行前往)，乘搭山顶缆车登山 2. 于中环交易广场 巴士总站(港铁香港站D出口)乘15线巴士，经迂回山路登山。 3. 于港铁香港站公共运输交汇处乘1线绿色小巴。

简介

香港杜莎夫人蜡像馆，简称「香港蜡像馆」，位于香港太平山顶凌霄阁，是专门展览名人蜡像的博物馆。其中展出了世界各地名人及知名影星，如成龙，姚明，贝克汉姆，李小龙，陈慧琳等等的蜡像，是国内旅客游港必到之地。

香港杜莎夫人蜡像馆云集过百尊惟妙惟肖的全球名人蜡像，让参观者有如置身巨星行列当中，享受精彩、有趣的互动体验。您可以与成龙在维港夜景前拍照留念、和甄子丹在木人桩练习咏春、与林志玲测试对茶叶的认识、和徐熙媛一同展现英姿凛凛的一面、甚至可与刘德华作近距离接触。当中本港首创永久惊栗展区「活命狂奔」的一班极度危险的罪犯和心理变态的杀人狂魔在牢房等候著，参观者必须尽快逃出这所疯人院…否则，便会永远被关在这个可怕的国度里！

首批纳入馆藏的名人蜡像既有贝克汉姆、迈克尔？乔丹、阿尔伯特？爱因斯坦、戴安娜王妃等海外名人，也涵盖了“中国特色”，中国首位航天员杨利伟、诺贝尔奖获得者杨振宁以及成龙、刘德华、周杰伦等，总共有20多位名人首批入围馆藏

香港黄大仙祠

景点地址

香港九龙黄大仙竹园村

门票信息

免门票，而庙祠旁的两层建筑物则是解签之地，内有很多专业解签相士为设解签服务，价钱约每签约$20至$30。

开放时间

园门开放时间，为每日上午7:00至下午5:30，而从心苑开放时间，则为每日上午9:00至下午4:00

交通指南

从黄大仙地铁站B2出口，步行约3分钟

简介

香港黄大仙祠又名啬色园，始建于1945年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。广州黄大仙祠始建于清朝已亥年，即公元1899年，是广州宗教圣地之一。。黄大仙，又名赤松仙子，以行医济世为怀而广为人知，故得后人建祠供奉。黄大仙祠在1966年从广州迁到九龙，主要可分成两部份，大殿及从心苑及九龙壁花园，相传祠内所供奉的黄大仙是「有求必应」的，所以香火十分鼎盛。 节庆 在每年农历年底及正月初一至十五日，有大量善信前往黄大仙祠，为过去一年酬谢神恩及为未来一年求神庇佑。每年农历八月二十三日是黄大仙师宝诞，所有黄大仙的弟子、嘉宾都会于正午时份聚集于祠内的主殿参与祭祀活动，场面热闹。顺带一提，黄大仙祠是香港现时唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇，凑巧的话，说不定可以一睹道教婚礼的过程哩！

参拜

祠庙入口处，通常会有很多售卖香烛生果的摊子，香烛大约十元一扎，生果售十多元数个，价钱相宜。上香时，应双手合拜，然后以左手上香，这是代表对神祇的尊重，而香的数目则以一支或三支为吉。

求签

据说黄大仙的签文十分灵验，所以许多善信都远道而来一求指点迷津。游人可于正殿旁取得签筒，内有一百根竹枝，分别编上1-100之数，每问一事，以摇签筒直至其中一竹签跌出为止，看其数字作取签纸，签纸上之经文即为大仙回应。

香港大屿山

景点地址

香港西南面

门票信息

免费

开放时间

全天

交通指南

地铁：机场快线和东涌线连接大屿山与港岛、九龙的交通。 公路：青马大桥连接著大屿山马湾和青衣。 的士：大屿山的士（蓝色出租车）只能大屿山地区载客，2公里起步13元，以后每0.2公里1.3元。从机场打的直抵昂坪360的东涌缆车站，车程只需约十分钟，车费约港币30元。 巴士：大屿山地区内，新大屿山巴士每日往来于大屿山各个地区之间。 轮渡：往大屿山可于中环6号码头乘搭渡轮前往 ， 渡轮分为慢船及快船两种，到达梅窝码头后，可乘搭新大屿山巴士往其它地方。亦可选择在屯门码头乘搭渡轮经东涌、沙螺湾后到达大澳。

简介

大屿山（中国大陆方面有称为大濠岛，视为万山群岛的一部份）位于香港西南面，是香港境内最大的岛屿，面积146.75平方公里，比香港岛大84%。大屿山大部分地区属于离岛区，但大屿山东北部，包括阴澳、竹篙湾、汲水门等，在地区行政上属于荃湾区。 大屿山过去由于交通不便、远离市区，所以不少土地都未开发；但因此成为了香港人度假的好去处。随著与赤鱲角新机场相关的香港机场核心计划落成，青马大桥（含地铁东涌线及机场快线）及汲水门大桥把大屿山及市区连接起来，以及东涌新市镇的开发，使前往大屿山变得更容易。

大澳

景点地址

香港新界大屿山西部

门票信息

电话咨询

交通指南

1、地铁东涌线于东涌站下车，再乘坐11号新大屿山巴士往大澳巴士总站。 2、中环5号码头乘渡轮往梅窝，再转乘1号大屿山巴士往大澳巴士总站。

简介

大澳位于香港新界大屿山西部，是香港现存最著名的渔村，村落部分位处大澳岛上。大澳的水乡风情独特，故有“香港威尼斯”之誉。 尽管在2000年7月2日经历大火，大澳至今仍是港人和游客的旅游热点。水道上的棚屋，依然渗透著浓厚的渔村气息。当地女性管理的横水渡（又称绳桥），过往颇受游客欢迎，现已被钢制的步行桥──横水桥取代。 游客来到大澳，咸鱼、茶粿、虾酱和鱼肚是他们首选的手信，在店面和中心大街两旁均有售卖。 只需数十元，便可租借小船。村民会驾驶小船，引领游客纵横水道，并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚，许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅。值得一提的是，船行在海面，由于邻近珠江，游客的手机可收发中国大陆的讯号。 游客还可欣赏当地的自然风貌，由于大澳位于咸淡水交界位置，附近有大量的红树林生长。同时，还吸引不少招潮蟹在一带生活。

浅水湾

景点地址

香港岛南部

门票信息

免费

交通指南

港铁香港站A1出口，步行至中环交易广场巴士总站搭乘6, 6A, 6X, 66或260线巴士，于浅水湾下车。

简介

浅水湾，位于香港岛南部，风光明媚，水清沙幼，早已是闻名中外的海滩。这片美丽的海湾，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉。

浅水湾英文名为Repulse Bay，则是取名自1840年代曾于该湾停泊的英国海军军舰HMS Repulse。

浅水湾浪平沙细，滩床宽阔，坡度平缓，海水温暖。夏令时节，是浅水湾最热闹的时候。大批游客蜂拥而至，沙滩上人山人海，各式泳装组成了一幅色彩斑斓的画面。即使是在冬天，海滩上也可以看到身著泳装的青年男女。

浅水湾东端的林荫下，设置著许多烧烤炉。在充满野趣的氛围之中，搏浪戏水后的游客可以尽情地品尝烧烤的美味。

在沙滩周围有许多酒家、快餐店和超级市场。临海的茶座，则是欣赏红日西沉，涛声拍岸的好地方。

浅水湾的秀丽景色，使它成为港岛著名的高级住宅区之一，区内遍布豪华住宅，其中包括香港巨商李嘉诚、包玉刚的豪华私宅遗迹著名的影湾园、浅水湾129号等，这些依山傍水的建筑，构成了浅水湾独特的景区，令人流连忘返。

浅水湾东南端，有一座极具中国古典色彩的建筑——镇海楼，房顶是盘旋飞舞的巨龙装潢，这里是香港拯溺总会，据说，香港拯溺总会是一非政府志愿组织，旨在减少因水上活动而引致的意外。总会于1956年由一群热心拯溺人士创立，现为国际救生总会会员。

因著镇海楼而成的镇海楼公园（也称天后花园）内，面海矗立著两尊10米多高的巨大塑像——“天后娘娘”和“观音菩萨”，其旁则放置海龙王、河伯、弥勒佛和福禄寿等吉祥人物，保佑海民和泳客在海上四季平安。相传观世音本属男身，后来变成女身，普渡众生；天后即妈祖娘娘则是渔民的守护神，由于昔日香港以捕鱼业为主，所以本港有很多供奉天后娘娘的庙宇。

旁边，还有长寿桥、万寿亭，以及万寿龙、鳌鱼献寿、三阳啔泰等雕塑，并建有七色慈航灯塔，气势雄伟。据说，走一走长寿桥，摸一摸万寿龙，或许可以祈得健康长寿，平安幸福。

虽然昔日的浅水湾酒店已改建成影湾园购物商场，但仍并保留旧有欧陆的建筑风格，甚具特色，内里更有许多别致的小商店。不过，浅水湾附近高尚住宅林立，光是日落景色已足以叫人流连忘返。 设施:浅水湾是香港康乐及文化事务署辖下管理的泳滩之一，设有更衣室及淋浴设施，并有救生员值勤，游客大可放心畅泳。此外，泳滩更有快餐亭、泳屋、两座公共厕所及浮台。

浅水湾泳滩平日服务时间由上午9时至下午6时，至于六月，七月及八月的星期六、日及公众假期，时间则会延长至上午8时至下午7时。 饮食:浅水湾虽然无预设免费烧烤炉设备，但附近有餐厅提供自助烧烤，有的更有专人提供烧烤服务，价钱由$40 至$200不等，一般由营业时间由下午3时至凌晨2时左右；假若不喜欢烧烤，亦有其它特色餐厅、咖啡馆和快餐店可供选择，其中著名的浅水湾酒店便设high tea 时段，价钱约每位$150左右。

注意事项:香港的泳滩当挂起鲨鱼旗及红旗时，即表示能发现鲨鱼、红潮、大浪或海水受污染，所以必须留意广播，切密下水了。

大帽山郊野公园

景点地址

香港新界

门票信息

电话咨询

简介

大帽山郊野公园的范围包括荃锦公路以东，城门郊野公园以西及以北的山岭，东起大埔□，南沿林村穀，包括大帽山的主要山岭，占地1,640公顷。大帽山郊野公园是香港一个郊游和烧烤的热门地点。 大帽山也写作大雾山，高达958米，对爬山者是项极大的挑战。爱冒险而又装备齐全的人士，可考虑遨游大帽山段的麦理浩径（东连大埔、西往大榄涌）。游人亦可驾车至半山的闸门，由此俯瞰荃湾和九龙大部分地区，或远眺林村山谷及广东群山，欣赏壮丽景色。 郊野公园范围内的树木以松树为主，但当中也植有作为防火界的相思树。身处大帽山高处的山坡，你可看见人字形的梯田。昔日，这片高地上有不少茶园，而且茶叶的收成不错。但在一世纪前，由于茶叶价格下跌，精耕细作不再有利可图。

长洲

交通指南

可从中环搭乘新渡轮公司的渡轮前往。 渡轮营运时间： 1、中环到长洲：周一至周六00：30至23：45，周日及假日00：30至23：55。 2、长洲到中环：周一至周六02：20至23：45，周日及假日02：20至23：30。 票价： 1、周一至周六慢船（需航行1小时）普通位11.3元，豪华位17.8元，快船（需航行35分钟）22.2元。 2、周日及假日慢船普通位16.7元，豪华位26元，快船32元。 3、逢周六及假日的下午，也可从尖沙咀搭乘快船往返长洲，票价32元。

简介

长洲太平清醮是香港极富特色的著名传统节日，每次都能吸引上万民众和游人参与。在每年农历四月初八，为了酬谢神明保佑岛民平安而举行。整个祭坛最醒目的就是3座铺满包子的“包山”。

活动内容包括祭祀和戏剧表演。最吸引人的就是由当地小孩装扮成古今中外人物，站在支架上，由大人扶著绕行街头巷尾。 长洲北帝庙建于1783年，供奉渔民的守护神北帝。庙中珍藏的一把铁剑相传有千年历史，还有一台载北帝神像参加巡游的百年木轿，都是庙宇值得一看的珍藏。

长洲北帝庙的经常举办一些节庆活动，重要的有每年农历三月初三的北帝诞、三月十八的天后诞、农历四月初八的太平清醮巡游、五月初五的龙舟会、六月二十四的关帝诞以及正月十五的元宵节活动，届时都会举行盛大法会和庆典，活动持续时间短则一、二日，长则四、五日。

东湾与观音湾是长洲最大且设备齐全的海水浴场。观音湾更因蕴育出香港第一位奥运会金牌得主李丽珊而声名鹊起，自此这里十分流行帆船运动。东湾旁的“滑浪风帆纪念公园”内的长洲风帆标志，更是从此成为了长洲的标志！

张保仔洞位于长洲西南方，相传海盗张保仔曾在此藏匿，留下众多财宝。洞内伸手不见五指，可于洞外滩为租到手电筒。出入口都比较窄，出口设有扶梯。

澳门特别行政区

大三巴牌坊

游览大三巴牌坊，除欣赏巍峨壮观的前壁之外，更要留意牌坊（前壁）上精致的浮雕及其含义。

位于大三巴斜港，右边邻近大炮台和澳门博物馆的大三巴牌坊，已有350多年历史，是澳门最为众熟悉的标志，是圣保禄教堂前壁的遗迹。“三巴”是“圣保禄”的译音，又因教堂前壁遗迹貌若中国传统的牌坊，所以称大三巴牌坊。这间教堂与火结下不解之缘，从其雏型起台至现时仅存的前壁牌坊，先后经历三次大火，屡焚屡建，见证了活生生的历史。当年的圣保罗教堂建筑，糅合了欧洲文艺复兴时期建筑与东方建筑的风格，中西合璧、雕刻精细，仅大三巴牌坊的造价，300年前已达3万两白银。

大三巴牌坊视为一座不朽的祭台。牌坊分为上下四层，顶部为三角楣。就整体而言，牌坊表达著两组意义：一组由下两层的方形构成，主要反映耶稣会宗徒及传教士的工作，属于周游地球传教的现世教会一派；另一组是由上层的三角形构成，主要表现至圣圣三（圣父、耶稣基督、圣神）与在天主面前为人类代褥的童贞玛利亚。

从下往上看，在底层大门上方刻有耶稣会（IHS）祭记和学院名称（天主圣母），第二层立有四位耶稣会圣人全身塑像，第三层正中为无原罪玛利亚升天，两边由身著白袍的修士之石刻围绕，极富东方特色。第四层正中为天父之子耶稣雕像，两旁刻著其救赎苦难的象征。牌坊顶部十字架下的三角形，象征著天父的召唤，正中有一幅鸽子形状的铜像，传说代表圣神，四周环绕的太阳月亮星辰象征圣母童贞怀孕时的刹那时光。交通

乘10、10A、11、21A、2、3、3A、4、5、6、7、8A、26A、33路于新马路下车，沿议事亭前地及步行径前往可到。17、18、8A、26于白鸽巢总站下车沿石仔路前往。

澳门历史城区

漫步澳门历史城区，妈阁庙位于澳门半岛的西南端，守护著内港的入口；港务局大楼位于妈阁庙左侧的妈阁斜巷，往前经妈阁街就到了郑家大屋所在的亚婆井前地；再往前经高楼街至风顺堂街，圣老楞佐教堂耸立在街的尽头。圣老楞佐教堂背后的风顺堂上街连著三巴仔横街，圣若瑟修院圣堂的大门就设在这里，而圣若瑟修院则与圣堂紧邻。三巴仔横街往右折上夜呣斜巷是岗顶前地，这里有圣奥斯定教堂、岗顶剧院和何东图书馆。岗顶前地经东方斜巷向下走到新马路，旁边就是民政总署大楼；民政总署大楼对面的议事亭前地，左有三街会馆（关帝庙），右有仁慈堂大楼；由仁慈堂大楼经罗结地巷转左，澳门主教座堂（大堂）就在眼前；经过大堂，进入大堂巷，卢家大屋巍然地静立巷中；出了大堂巷就是板樟堂前地，左边是优雅的玫瑰堂，往前走，经卖草地街再转大三巴街，尽头处，正是著名的大三巴牌坊高高地耸立。大三巴牌坊右边是大炮台雄伟的身影，旁边有著名的澳门博物馆，左边则是旧城墙遗址和哪吒庙。大三巴往左拐出花王堂街，映入眼帘的，是圣安多尼教堂，不远处就是白鸽巢前地，东方基金会会址与基督教坟场双双紧贴地候在前地的右侧。而东望洋炮台、灯塔和圣母雪地殿圣堂屹立在澳门半岛的最高峰东望洋山的山巅上，静静地观看数百年来澳门的变迁。 介绍

澳门历史城区是中国境内现存最古老、规模最大、保存最完整和最集中的东西方风格共存建筑群，当中包括中国最古老的教堂遗址和修道院、最古老的基督教坟场、最古老的西式炮台建筑群、第一座西式剧院、第一座现代化灯塔和第一所西式大学等。 历史城区是一片以澳门旧城区为核心的历史街区，其间以相邻的广场和街道连接而成，包括妈阁庙前地、亚婆井前地、岗顶前地、议事亭前地、大堂前地、板樟堂前地、耶稣会纪念广场、白鸽巢前地等多个广场空间，以及妈阁庙、港务局大楼、郑家大屋、圣老楞佐教堂、圣若瑟修院及圣堂、岗顶剧院、何东图书馆、圣奥斯定教堂、民政总署大楼、三街会馆（关帝庙）、仁慈堂大楼、大堂（主教座堂）、卢家大屋、玫瑰堂、大三巴牌坊、哪吒庙、旧城墙遗址、大炮台、圣安多尼教堂、东方基金会会址、基督教坟场、东望洋炮台（含东望洋灯塔及圣母雪地殿圣堂）等20多处历史建筑。 作为欧洲国家在东亚建立的第一个领地，城区见证了澳门四百多年来中华文化与西方文化互相交流、多元共存的历史。正因为中西文化共融的缘故，城区当中的大部分建筑都具有中西合璧的特色。城区内的建筑大部分到今仍完好地保存或保持著原有的功能。“澳门历史建筑群”于澳门时间2007年7月15日下午4时10分“澳门历史建筑群”成功列入世界遗产，并命名为“澳门历史城区”。

澳门天后宫

澳门天后宫，2003年10月4日刚刚落成，历时２年半，耗资２亿澳门元。它坐落在澳门路环岛的叠石塘山上，占地近7000平方米，是澳门迄今规模最大的庙宇。整个建筑按照闽南古建筑风格设计建造，并参照福建、台湾等地妈祖庙的传统规制布局，宫前有长达60余米的阶梯，厚实华丽的牌坊式山门、汉白玉围起的祭坛和由回廊连为一体的大殿、梳妆楼、钟楼和鼓楼等。主殿坐西朝东，气势恢弘，楼台宇顶雕龙飞檐，金色琉璃熠熠生辉。宫内雕梁画栋，金碧辉煌。高达3米的妈祖塑像凤冠霞帔，慈眉善目，仪态端庄。

作为世界上惟一以妈祖命名的城市，澳门早在1488年就在内港建起了第一个妈祖庙——妈祖阁.

天后官自二OO一年四月初十举行奠基动土仪式至今，主体建筑已基本建成。从此，多元文化的澳门又增添了一颗体现中国古建筑和闽南文化特色的璀璨明珠。这其中，凝聚子澳门中华妈祖基金会和澳门妈祖文化村天后宫同仁的心血，承载了泉州工匠师傅们的辛勒劳作。我们要特别提到的是,台湾妈祖联谊会、大甲镇澜宫董事会、妈祖发源地湄州妈祖祖庙董事会及泉州天后宫董事会给予我们一贯的帮助支持，自澳门中华妈祖基金会成立以来，我们弘扬妈祖文化活动的每一步，都伴随著他们的积极参与和支持，充分体现了两岸四地同胞血浓于水的情谊，体现了妈祖娘娘教化全世界华人要团结如手足的精神力量。

妈祖文化，妈祖精神不但蕴涵中华民族传统的美德，也是人类文明的结晶，是全人类共同的精神财富。在经济日益全球化,世界各国人民的利益日益休戚相关的新世纪；弘扬妈祖的博爱和平；救危济困，开拓进取，不畏艰险的精神,无凝是人类消弥争斗，扬善除恶,共谋发展和福祉的最好教诲。

天后宫，又称天妃宫、天后祠、天后寺、天后庙、妈祖庙、圣母庙等，日本又称天妃神社，常见于中国大陆沿海，及香港、澳门、台湾等地，在东亚其他地区如日本、琉球、越南等地以及东亚裔人士（主要为华人）之海外聚居地。从南中国以至全中国的海岸都有拜妈祖的信仰，认为可保航海顺利，所以每所天后庙正门都朝海。

相传，妈祖于宋代开国元年（906年）3月23日出生于福建兴化军莆田县的湄洲岛，出生时已有特殊征兆：红光满室，香气四溢；出生至满月均没有啼哭过，故取名林默娘。林默娘自童年起即有预测天气的异能，常于海难发生时前往救人，至29岁时于乡间湄洲峰上羽化升天。

其后每多显灵，于海滨救人无数，于是沿海乡民纷纷立庙祀奉，历代君主都赐以头衔，尊为天妃，直至康熙22年（1683年）福建水师施琅攻打台湾郑克塽，因战船搁浅，清朝军人乃向天妃祷告因而脱险。康熙帝知道后将天妃改加为“天后”，此后天后成为中国及东南亚华人社会里渔民和所有航海者普遍的守护神，有些渔民更会把孩子和天后“上契”。现今祖籍福建的林姓人士，多普遍认同天后是他们的祖先。

澳门是惟一以妈祖命名的城市，妈祖文化的影响力可想而知，澳门之所以能形成今天这样一个多元文化相互包容融合的最适宜人类生活居住的地方，妈祖精神的教化力量不可小视。自澳门回归祖国母亲怀抱以来，“一国两制”顺利实施，社会稳定，经济繁荣，人民安居乐业，除了澳门人民的共同努力，还有行政长官何厚铧先生的睿智和特区政府的良好运作，更有中央政府的支持，这一切使我们对未来充满信心，澳门的明天一定会更加美好。

妈祖石雕圣像、澳门妈祖文化村牌坊和天后宫的相继建成，使澳门妈祖文化村已初具雏形，我们将加快后续工程的进行，让澳门妈祖文化村成为澳门旅游经济发展的十个新的增长点，成为澳门人民接受中国传统文化熏陶的讲堂，成为海内外信众交流膜拜的圣殿。

圣老楞佐教堂

圣老楞佐教堂，通称风顺堂，是澳门最古老的三座教堂之一。位于风顺堂街，澳门慈幼中学的正对面。实际建筑年份已不可测，但据史料记载，推算出教堂是1569年间左右由耶稣会会士创建的一座木制小教堂。而据教堂内一石刻上的碑文，第一次重修应在1618年，至于现时教堂的规模则是在1844年改建后而成的。

圣老楞佐教堂早年建成的时候，因为它靠近码头，所以教堂内立有风信旗杆，是葡萄牙人决定是否出海的重要指标。《澳门记略》载：“西南则有风信庙，蕃舶既出，室人日跂其归，祈风信于此。”所以这座教堂也被俗称为“风信堂”。后来，因广东话中“信”“顺”同音，也许是为了祈求风调雨顺吧，“风信”转为“风顺”，而“风顺堂街”和“风顺堂区”也因此得名。和玫瑰堂以及圣若瑟小堂不同，圣老楞佐教堂建筑高耸，气势逼人，欧洲古典的风格带有点巴洛克的味道。由于整个建筑并非坐落于广场（前地），或者出于某段景的位置，所以为了突出整个教堂的存在，并要作为一个住宅区域的中心，于是在教堂的下面，加了有近一层高的高台，使它显得更加挺拔显眼。而善男信女拾级而上的过程，也变成进入教堂膜拜前的一种仪式。另外一点和前两处教堂的不同是圣老楞佐教堂的占地较大，所以在教堂的周围有比较大面积的院子，院子里种满了生机盎然的植物，在空间和视觉上和周围紧邻著的住宅楼做了区隔，所以进入教堂大门基本上也只关注到建筑的本体、周围的植栽以及其间仰头的蓝天，不见俗世的喧嚣，幽静怡人。

在很多年前，风顺堂在华人口中是称作风信堂的，意谓顺风顺水。当年居澳的葡人大多为出海营商为生，他们的家人为求亲人能平安归来，多于此教堂祈祷希望神灵庇佑。教堂内设立的风信旗杆，为当时主要靠风力行驶的葡萄牙帆船提供重要指标。“风顺”是“风信”粤语谐音，此名一出，让教堂更具有中国化的亲切意味。

风顺堂的建立早于1569年，期间曾数度重修，其中在1618年的一次较具规模。而在1979年进行的粉饰装修，亦使这座古老教堂倍添光采。教堂设计，雄伟壮观，左右钟楼并崎，一座是时钟，作报时用；一座是铜钟，供教堂弥撒时摇动轰鸣用。教堂的屋顶是中国式的金字瓦面，室内之装饰充满东方色彩，古雅逸趣。堂内宽敞宏伟，巨大的梁柱和精美的吊灯，颇具豪华博大之气派。

祭坛内供奉著圣老楞佐的神像，穿著绚丽的衣袍，一手持圣经，一手拿法杖，庄严肃穆，在经常航海的葡国人心目中，是庇佑平安，赐予风信之神。

圣老楞佐教堂与妈阁庙距离不远，却在短小的路程中看到葡萄牙人航海主保和中国海神的前后呼应，见证了西方与中国文化的碰撞与共融，领略澳门人对不同文化的包容。

教堂邻近南湾及西湾，是拍拖的热点，情侣在海风轻揉的提畔漫步，最是浪漫。现在沿海改建为南湾湖，又有另一种优雅。附近众多酒吧食店，不单止适合情人前往，更是一众良朋或家庭好去处。吃一顿印度、意大利或法国菜，然后欣赏五光十色的激光音乐喷泉，拥抱澳门独有的轻散情怀。

澳门旅游塔

澳门旅游塔位于南湾新填海区D区域1号地段，占地面积达13363平方米。第一期兴建一座高约338米的澳门观光塔，第二期兴建娱乐中心。开发单位为澳门旅游娱乐有限公司。服务部分为4370平方米；娱乐中心总建筑面积为42188平方米，其中楼宇地库的第二及第三层用作停车场。

澳门观光塔集观光、会议、娱乐于一体，是全球十大观光塔之一。观光塔顶层为大型旋转餐厅，可俯瞰全澳景色。站在塔的观光廊，澳门、珠海尽收眼底，晴天可以看到香港的大屿山岛。此外，该塔还有展览及会议设施、主题餐厅、高级购物中心和剧场、露天广场和海滨长廊等。观光塔为全球第8高塔，也是超越巴黎埃菲尔铁塔的东南亚最高观光钢塔。这座３３８米高、可远眺香港和珠三角部分地区的高塔被誉为澳门新的标志性建筑物。

被命名为“澳门旅游塔”的观光塔位于澳门南湾新填海区，面对珠江口。塔身内的３部高速电梯飞速运转，５０秒内就将参观者带到２２３米高处的公众观景层，在以整体玻璃幕墙围成的观景层内，不但澳门大小景观一览无遗，就连隔海相望的横琴岛、与澳门半岛相连的珠海市区也都显得近在咫尺。能见度高的时候，游客甚至可以眺望到几十公里外香港的大屿山及部分离岛。

在旅游塔顶向下望去，只见澳门半岛和凼仔、路环两岛犹如莲花漂浮在碧绿的海面上，东西望洋山、中银大厦、葡京酒店等分布错落。两条乳白色的跨海大桥下，过往船只像点点繁星，在海面上划出弧型的痕迹。澳门旅游塔观景层最大的特色在于部分地面由透明玻璃铺成，尽管厚达４厘米的强化玻璃能够确保安全，但看到位于脚下２００多米处的海面、公路和建筑，仍令不少观众“不寒而栗”。有人说，走在这种透明的地面上，的的确确是在“空中漫步”。

观光塔塔底配套建有大型会议、展览、娱乐、餐厅、剧院、商场等设施。其中包括一个可容纳１２００位宾客的宴会厅和一个５００座位的剧院。投资兴建旅游塔的澳门旅游娱乐有限公司总经理何鸿（三个火下加木）今天在揭幕仪式上说，旅游塔选择今天啔用，是对澳门回归祖国两周年纪念日的“特殊献礼”。他说，旅游塔的落成使澳门增加了一个新的旅游产品，将为澳门吸引更多的游客。

澳门观音庙

澳门观音堂之名闻遐迩，除在于其悠久历史以外，更是签署中美《望厦条约》的地方。禅院为中国古代的佛教建筑，具中国名山古刹的特色，禅院的首座是大雄宝殿，次殿是长寿佛殿，后座正殿是观音殿。院后还有广阔幽深的后花园，是一座颇具规模，港澳罕有的佛寺建筑群。每逢观音诞期，殿内香火鼎盛，善信络绎不绝，场面热闹。

大雄宝殿正对禅院，庄严宏伟，供奉三尊三宝佛像，皆为丈八金身，魁梧雄伟，其中之一为佛祖释迦牟尼；殿旁悬有一个铜钟，古色斑驳，已有三个半世纪的历史。殿顶檐头瓦脊，镶有明朝琉璃瓦及精工镶嵌的石湾公仔，栩栩如生，维肖维妙。次殿是长寿佛殿，供奉长寿佛，佛像安详，象征佛陀普渡众生的精神。进入主殿观音殿，供奉观音大士莲台，樟木雕塑，十八罗汉分列主殿两旁，雕工精细，造型神态活现，其中位于左面的一尊罗汉，眼睛浮突、鼻骨高隆、鬓发卷曲，极像外国人，据云就是意大利威尼斯人马可孛罗，他曾在中国研习佛理。观音殿旁有一小庭园，围绕著园中的莲花池有十数盆栽，其中之一盆栽生长形态独特，历经数十寒璁，树枝弯曲长成一个“寿”字，传说善信只要手触“寿”字，便可长命百岁。禅院内进的前厅挂有一幅画像，人称“大笑佛”。无论从那个方向欣赏画像，佛相均咧咀相视而笑。

禅院内收藏了很多名家的书画、书法、文物，包括驰誉中外画坛的岭南派大师高剑父及乃徒关山月，有岭南三大诗家之称的陈恭尹，著名学者章太炎等人，他们的作品悬挂于殿堂，供游客欣赏。在院内僧舍客堂屏壁，雕花金饰，而书法雕刻，亦见清雅。两度屏风，每度刻四屏条，收米芾、董其昌、刘墉等历代名人手迹，刻工精细。步入后花园，有一花冈石桌和四条长石凳，就是签订中美不平等条约《望厦条约》的地方。1844年，清政府国势日衰，列强觊觎，美国以顾盛为代表，与清钦差大臣耆英于澳门签署《望厦条约》，强迫中国开放通商港口，扩大美领事裁判权。1944年，禅院于石桌后方立一亭碑，记述此事。

景区地址：澳门路环水泉公地50号

乘车线路：在澳门乘8、12、17、15路公交车前往

类型：寺庙

游玩时间：建议1-2小时

电话：+86-853-28751516

开放时间：

周六-周四：10：00-18：00

门票信息：

免费开放。

澳门半岛

半岛开发最早，分布著澳门的市区，是澳门地区行政、经济、交通、文化中心的所在，绝大部分人口和工商业均集中于此。半岛形如一长靴，东北一西南走向，仅东北端以宽约240米的陆地与珠海市相连。长轴线从东北的关闸至西南的半圆形地（妈阁嘴）长约4公里，西北-东南走向的短轴线则从沙梨头海边至新口岸最新填海地区东南角长约2．5公里。西侧的狭窄河道是内港，沿岸有20多个码头，主要是货运及内河客运；东侧面向球江口的是外港，主要是港澳码头。南面有两座跨海大桥（通向凼仔），一长2570米，1974年通车；另一长约4400米，1994年通车。

半岛内分5区：

花地玛堂区位于半岛北部，面积最大（2．7平方公里，占半岛40．3％），人口最多（12．6万人，占半岛36．8％）。包括青洲、台山、马场、黑沙环、望厦、筷子基等地，大部分土地均为填海所得，目前仍在继续进行大规模的填海拓地工程。

圣安多尼堂区（花王堂区）在半岛西部，北接花地玛堂区，南连大堂区，东邻望德堂区，西临内港。面积1．1平方公里（占半岛16．4％），人口仅次于花地玛堂区（接近10．9万人，占半岛31．7％）。包括沙岗、新桥、沙梨头等地，著名的大三巴牌坊、大炮台、白鸽巢公园均在此区内。

望德堂区位于半岛中部偏东，被花地玛堂区、圣安多尼堂区和大堂区包围，包括荷兰园、塔石和东望洋山。面积最小，只有0．6平方公里（仅占半岛9％），而且约有1╱3面积为东望洋山所占。人口约3．26万。

大堂区主要位于半岛东南部，但有一狭长地带沿新马路和草堆街之间延伸至半岛西岸。面积仅次于花地玛堂区，达1．4平方公里（占半岛约21％）。人口则为各区中最少的，仅约2．9万人。大部分土地也为填海所得。是澳门地区的经济中心。

风顺堂区（圣老楞佐堂区）位于半岛西南段，三面环水，北邻大堂区。面积只有0．9平方公里（占半岛13．4％），人口4．56万。本区是澳门开发最早的地区之一，是澳门的行政中心。

台湾省

日月潭

日月潭位于南投县鱼池乡，全潭面积一百多平方公里，湖面周围三十三公里，以拉鲁岛（光华岛）为界，北半部形如日轮，南半部形如月钩，故而得名。

看 点

日月潭几乎是台湾风景的代名词，四周群山环抱，林木葱笼，潭水晶莹剔透，上下天光，湖中有小岛浮现，形成“青山拥碧水，明潭抱绿珠”的美丽景观，其海拔760米的高度，造就日月潭宛如图画山水的氤氲水气及层次分明的山景变化，乘船游湖、亲近潭水，才能完全体会日月潭之晨昏美景。

日月潭发源于合欢山，最早日月潭只是个小湖泊，日本人占据时代，为了发电所需，日人从浊水溪最靠近日月潭的武界处，拦砂截取浊水溪流水，修筑了一条15公里长的地下水道，穿过水社大山进到日月潭，淹没众多小山丘，形成今天的日月潭。由于日月潭是利用洼地注水而成，山峦环绕，水道蜿蜓纷岐，景观甚佳。日月潭的水，主要用于发电，一年发电量达50亿度，占台湾水力发电的56%，发电效益达125亿元。由于它是台湾岛内少见的活水库，水库的水每日透过台电抽蓄发电循环使用，宛如活水，水质透明，藻类植物不易滋生，而曲腰鱼、奇力鱼、潭虾等鱼虾繁殖非常快。

日月潭环湖一周，约33公里，过去仅有日潭公路，一九九五年九月间，月潭公路完工后，使日月潭环湖公路也随之建成，游客可开车或骑摩托车，沿湖游览各个景点。环湖公路共设有两处收费站：一在日潭，中信大饭店附近；一在月潭潭头，即日月潭的最南端点。以日潭收费站为起点，顺时针方向游览日月潭环湖上各景点，依次是文武庙、孔雀园、日月村（德化社）、玄奘寺、慈恩塔、玄光寺。

传说：相传很久以前，在这个大潭里有两条恶龙，揽下了太阳和月亮，把它们当作珠球在潭里玩耍取乐。从此，天地漆黑一团，人们无法生活了。后来，有一位名叫大尖哥的高山族青年，在划船姑娘水社妹的帮助下，来到湖里。一个用金箭重创恶龙的头部，一个用绣花针刺伤恶龙的眼睛，夺回了太阳和月亮。可是，不管他们怎样用力往天上抛，太阳和月亮就是升不起来。后来，他们俩从玉山上拔来两棵棕榈树，终于把太阳和月亮顶上了天。而大尖哥和水社妹变成了两座山，守护在大潭旁边，这就是大尖山和水社山。之后，人们发现，潭中小岛把大湖分成两半，一半状似日轮，一半形如月钩，于是就把此潭命名为“日月潭”。

阿里山风景区

导游阿里山共由十八座高山组成，属于玉山山脉的支脉，隔同富溪与玉山主峰相望，现在新中横公路已将阿里山与玉山风景区串连起来。日出、云海、晚霞、森林与高山铁路，合称阿里山五奇，而邹族原住民人文资源给阿里山更增添了许多奇趣。日出

闻名的阿里山日出四季位置与时间均不同(因地球公转所致)，祝山观日楼上为最好的观日点，前往祝山，可至阿里山火车站或沼平车站搭乘祝山观日火车(车程约25分钟)或自沼平公园观日步道牌楼拾阶而上(步程约40分钟，沿路皆有指示牌)，观日楼广场前有嘉义与南投两县界及日出详图。

云海

名列台湾八景之一的阿里山云海，通常出现于日出或薄暮天气晴朗而有浮云时；层层云雾波浪起伏，掩盖附近山峰，有如小岛自浩瀚大海中露出。观赏云海最好的季节是秋天。

晚霞

阿里山晚霞之所以艳丽，乃因海拔两千多公尺的高山地区空气稀薄，太阳辐射强，导致空气中的紫外线强，使天际所呈现的蓝天比平地绚丽，晚霞相对就较艳丽。

森林阿里山拥有非常丰富的森林资源，其中以桧木原始林最为珍贵。受到高度的影响，阿里山植物分布呈现热带、暖带、温带与寒带。从平地到海拔800米的独立山一带为热带林，此区显著的植物多为龙眼、相思树、杉木、麻竹与桂竹林。自独立山到海拔1,800米的屏遮那则属于暖带林之范围，代表树种为樟木、楮与楠木，而奋起湖与十字路一带的柳杉林为此区较特殊的植物相。温带林指的是屏遮那以上到海拔3,000米以下的地区，阿里山五木－铁杉、台湾扁柏、华山松、台湾杉与红桧(神木)主要分布于此。一八九九年日本人发现阿里山森林后，将这片原始林辟建为重要林场，台湾光复后，为了保育乃禁止砍伐，开发为森林游乐区。每年三月中旬至四月中旬的阿里山花季，山樱、吉野樱与重瓣樱等，将整座山装点成美丽缤纷的花海。而步行在古木参天的林荫道上，除吸取森林芬多精外，还可聆听画眉科、莺科、山雀科与鸫科等鸟类优美鸣声(阿里山为台湾十大最佳赏鸟地点之一，属于中海拔鸟类区)。甚至区内原先已遭砍伐的千年老树，其留下来的半截枯木树根造型，亦值得赏玩。姐妹潭等景点当然更不容错过。

高山铁路

阿里山森林铁路为世界上著名的登山铁路之一。全线自海拔30米的嘉义，一路爬升至2,216米高的阿里山，全程经过49个隧道、77座桥，沿途可欣赏热、暖、温等不同森林带之植物种类变化与美丽的山脉、溪穀。当火车以推进方式运转至独立山时，为迁就急峻的山形，则须以螺旋型环绕独立山三周(约五公里长、两百公尺高)而至山顶。当回旋上山时，在车上可三度看到忽左忽右的樟脑寮车站仍在山下，然后铁道再以8字型方式离开独立山。而自屏遮那站到第一分道后，铁路呈z字型曲折前进，经过三个分道时，火车时而往前拖、时而在后推，终抵阿里山，故有“阿里山火车碰壁之称”。一九八六年，由台湾人自行开辟的祝山支线通车，以阿里山新站为起点，蜿延于海拔2,216～2,451米的高山间，经十字路口转高岳至祝山，这是台湾人自建的第一条高山铁路，专供祝山观日行。白木林为石猴游憩区之奇观，在森林大火后，矮小的植物被烧光，仅剩高大的松、杉类枯干，这些火烧木经过风吹日晒、雨淋霜打，表皮转白，成了醒目之景观。安排一小时的健行览胜，看看游憩区内古早味的樟脑寮、笋灶与木炭窑，经由解说牌可了解其制造过程。至于聆风亭、望乡亭与栖霞亭等凉亭，则是聆听松涛或远眺草岭风光的好地点。此外，“台湾一叶兰展示区”展示了台湾珍贵稀有野生兰的生态史；一叶兰以阿里山为生长区，每年二至四月开花，因花下仅长一片叶而得名。

交通交通：台北─阿里山(需预约)：每周五、六晚上8:45自台北发车，隔一日下午12:30自阿里山发车，行车时间约六小时，来回全票新台币1000元，国光台北西站电话：00886-2-23119893，阿里山站电话：00886-5-2679903。

嘉义县公车至阿里山

嘉义→阿里山7:10，9:10，11:10，13:10，15:10；

阿里山→嘉义8:30，10:00，12:00，14:00，15:40

行车时间约两小时又三十分，单程新台币182元，电话：05－2679922

阿里山森林火车

嘉义－阿里山线：非假日9:00(机动行驶)、13:30，假日加开8:00，此班次不对号入座

阿里山－嘉义北门站(非假日13:18、13:40(机动行驶)，假日加开12:35)

车程约三小时三十分，单程全票新台币399元，半票新台币200元，来回票85折优惠

车票需预订(乘车日前二个月)详洽嘉义北门站电话：05－2768094

阿里山各支线票价：

1.祝山线：单程全票新台币100元，半票新台币50元。2.神木线：单程全票新台币50，半票新台币25不定期行驶(游客20人以上即可开驶班车)。

3.眠月线：因地震后已封闭。

自驾车：

阿里山地区主要入口道路为台18号公路，沿该公路而上，在36公里的龙美右转嘉129可至山美、新美、及茶山，在50公里石桌右转县169可至达邦、特富野、里佳，左转县169可至奋起湖、瑞里、瑞峰、太和，再接嘉155可至来吉、丰山。此外，本区其它入口有由南方台3线经茶山的入口、由北方县162甲经梅山的入口、及由东方台21线(新中横)方向经玉山公园塔塔加的入口。

本区由于地形的因素，道路及铁路偶有崩塌而致局部中断，但通常当日或数日内即抢修完毕，旅客于夏日雨季行前宜注意路况消息。

台湾嘉义

台中孔庙

台中在清光绪十五年（1889年）原建有孔子庙，格局与彰化孔子庙相近，但在日治初年被充作军营，不久即被折毁。据史料所载，当时台中孔子庙工程共费白银三万两，若与同期台中城内之考棚二万八千两，衙署二万两，城隍庙八千两之花费相较，可知当时孔子庙花费之昂贵、

采用中国式建筑，气势庄严雄伟，为全省其他地方少有。和忠烈祠仅隔一栋青年活动中心，孔庙的入口在双十路上，路口设有两座牌楼，建筑采四方形宫殿式，中央为大成殿,供奉至圣先师神位，也是每年祭孔大典的主祀场所。

景点介绍

孔庙与忠烈祠位于双十路与力行路的交叉口附近，两栋建筑相邻而建，皆采行中国式建筑，气势庄严雄伟，为全省其它地方少有。

孔庙的入口在双十路上，路口竖有两座牌楼。建筑采四方形宫殿式，中央为大成殿，供奉至圣先师的牌位，也是每年各地祭孔大典的主祀场所。

忠烈祠位于力行路上，其建筑以黄白色调为主，光洁清幽，正殿主奉革命烈士神位，殿旁绿树高耸，左侧植有兰花、盆景，清丽引人。忠烈祠附近的台中神学院，亦富庭园之胜，可以顺道一游。

建筑形式

其建筑形式除参考曲阜孔子庙外，尚广征学者专家意见，且为与隔邻之忠烈祠（采用清代宫殿式建筑与彩绘）有所区分，最后决定采取宋代宫殿式建筑，以取其浑厚、肃穆、朴实而壮观。

建筑特色之一。

台中市孔子庙之格局，乃依曲阜孔子庙缩小规模，故在构成的空间元素上较为多样。道贯古今与德侔天地两座六柱五间牌坊位于力行路上，冠以单檐青色琉璃瓦顶，但立柱出头，为其特色。在两座牌坊中间，轴线转换，由南而北依序为照壁、檽星门、泮池、甬道、燎亭、瘗所、观德门、毓粹门、大成门、大成殿、东西庑与崇圣祠。照壁采北式庑殿顶覆以黄色琉璃瓦，壁面琉璃浮凋以“孔子游学图”为主题。

与照壁相对为檽星门，两侧各立金声、玉振二门，均以华表为柱，栅篱为门，中央双柱柱头有狮子一对，平时关闭，仅释奠典礼始开；依古礼只有皇帝与状元方能由檽星门进出。泮池在檽星门后方，采半圆造型，其上跨有“碧水桥”，桥栏亦彷宋式勾栏抱鼓形式。

泮池至大成门间为甬道，两侧置石灯笼，并植榕树；此处在日治时期原是台中神社之外苑。甬道尽端两侧有燎亭、瘗所，分立于台基之上。燎亭为方形，瘗所则为八角形；乃是在祭孔释奠典礼时瘗毛血与燎帛布祝文之所。观德门临双十路侧，为台中市孔子庙平常之主要入口，与毓粹门在大成门前庭两侧相对而立。其名称乃自曲阜孔子庙而来，即与礼门、义路同性质。其屋顶采北式歇山顶，覆青色琉璃瓦。

大成门面宽五开间，采歇山顶，覆黄色琉璃瓦，斗拱梁枋饰以宋式彩画，中门六板饰以八十四颗铜钉，其余四门则各饰以七十颗铜钉，均漆以朱红，平时仅开最外侧之边门。大成殿为台中市孔子庙之主体建筑，立于月台（佾舞台）之上，月台前有丹陛云龙石凋，左右隅则为礼乐台，均绕以勾栏抱鼓。屋顶采北式重檐庑殿顶并覆以黄色琉璃瓦，正吻因采宋式作法而无走兽，故无一般闽南式孔庙之通天筒与鸱枭装饰。在翼角的部份则将柱子升起并往内倾斜，以修正因尺度较大所造成视觉上的变形。屋檐、斗拱、梁枋与天花均饰以宋式彩画，柱面枋花岗岩洗。

正面面宽七开间，明间较次间、稍间为宽，门均漆以朱红色。室内空间采大跨距无柱的作法，正中设有神龛一座，主祀“大成至圣先师孔子神位”，上方有严家淦所题“明德至善”匾额。东西两侧配祀以四配十二哲。内部亦有斗拱装饰，天花饰以祥龙。

东西庑分列大成殿两侧，与大成门、崇圣祠之回廊连接形成封闭型合院，采卷棚式屋顶。下面檐柱及墙面为彷花岗岩斩石子，廊檐饰以宋式彩画。内部奉祀历代孔门先贤先儒。崇圣祠（又称圣祖殿）位孔子庙建筑群最后，面宽五开间，采单檐庑殿顶覆以黄色琉璃瓦。廊柱与台基勾栏均采彷花岗岩斩石子，梁枋也均饰以宋式彩画。祠内奉祀孔子之先祖神位，亦陪祀以先贤先儒之父辈神位。

建筑历史

孔庙原址为空军子弟小学及教职员宿舍，民国五十六年学校迁移至健行路改名为省三国小，原地就规划改建成孔庙。本孔庙委由台湾省公共工程局规划设计监造，庆仁营造厂及台湾铺道工程公司承建。建筑型式本有典籍可循，惟为审慎再三斟酌，除参考曲阜县志及阙里文献等外，尚广征学者专家意见，且为了与相邻的忠烈祠（清代宫殿式建筑与彩绘）做区分，最后决定采用宋代宫殿式建筑，以取其浑厚、雍穆、朴实而壮观。平面配置系参照曲阜孔庙布置规模缩小而成。

孔庙建地总面积为23,653.20平方公尺，建筑物总面积为2,363.88平方公尺。因是古典建筑,且是台湾少有的宋式型式，结构复杂多变，装饰繁叠细致，在施工上如溷凝土之浇灌，由模板组立至钢筋排扎，每一细部皆精确校正，外表粉饰装修，尤须棈工细琢。孔庙各殿宇彩绘亦全部采用宋式，以卷草花卉为主，用颜色的深浅来描绘造型，施工相当细腻且繁复，可说是全台少有的建筑典范，值得民众研究与欣赏。孔庙整体建筑群包括下列建筑元素：

牌坊（道贯古今、德侔天地两座）、照壁、棂星门、泮池前院、观德门、毓粹门、燎亭、瘗所、大成门、大成殿、东庑、西庑、崇圣祠等，可说是全台最为完备的孔庙之一。除了平面图彷曲阜外，同时引用曲阜建筑语汇名词与元素，例如观德门、毓粹门，有别于闽南式建筑的礼门、义路等，虽是钢筋溷凝土的新建建筑，但孔庙建筑复古精神与整体形象表达，堪称是中国古典式样新建筑的先驱。

孔庙碑记

台中为人文苍萃之区，更为台湾省政枢纽，四方翘望，动系观瞻，年来凡百建设，齐头并进，惟独孔子庙尚阙如，宁非憾事。盖孔子明人伦、立纪纲、修道兴教，为万世师表。历数年之经营，终于六十五年竣工。从此庙宇巍峨，明伦有地。瞻门墙之崇高，同登圣城，跻明堂之深奥，共沐薰陶。消灭0匪邪说，恢复固有道德，谋人类幸福，进世界大同，懿欤盛哉，谨为之记

交通提示

搭乘公车： 1.搭乘台中市公车41路，在体育场或双十国中下车。 2.搭乘仁友客运20、51、53路，在双十国中下车。 自行开车： 由大雅（中清）交流道下高速公路，循中清路、大雅路经健行路往东行，接北屯路右转，取斜对面的 双十路南下即可到达。

阳明山公园

阳明山公园有非常完整的火山地形，历经250万年还依然可看到火山活动残留的痕迹。园内满山遍野种植各种樱花、杜鹃、茶花、桃花等，有“台北后花园”的美称，是台北市民最喜欢的节假日出游地点。

阳明山公园是台湾离都会区最近的一座国家公园，泛指大屯山、七星山、纱帽山、小观音山所构成的山区，范围相当广大，包括台北市士林区、

北投部分山区以及台北县淡水、三芝等乡镇山区。

阳明山公园原名草山，因盛产茅草得名，后为纪念王阳明先生而改名。公园采用中国式庭园布局，小桥流水、亭阁假山，是全台最大、景色最美的郊野公园。

阳明山公园的游玩之处可概括为：赏花、赏荧、泡温泉。

赏花

沿湖山路进入公园大门入口，首先映入眼帘是一座大型的七彩喷水池，外环的花台植有四季花草，与池上细雾蒙蒙相映，蔚为美景。有“园标”之称的花钟，建造在广场旁边，中央为梅花型花坛，五彩缤纷，整点时还会播放悦耳乐音。

公园遍植台湾原生山樱、日本樱及梅花、杜鹃花、茶花、碧桃、杏花等花木，每年12月至次年4月间次第盛开。春季是阳明山公园最热闹的季节，放眼望去，花团锦簇，美不胜收，赏花游客络绎不绝，人潮满满。

阳明山花季

每年春节后至清明前在阳明山公园举办。阳明山花季被台北人公认为台北庆典之首。花季多以樱花、杜鹃及茶花为主题，参观范围以中山北路、福林路，经仰德大道至阳明公园为中心轴线，串联起沿途的景点。为了丰富旅游内容，阳明山公园的布置与造景也更为加强，让每处景点都大有看头。

赏萤

阳明山公园是大台北地区赏萤的好去处。园内萤火虫种类约十余种，分为水生型和陆生型。

想观赏萤火虫可前往平等里坪顶古圳步道、菁山、竹子湖、马槽及二子坪步道等地。不同的季节和地区可欣赏到不同的萤火虫生态哦！

平等古圳步道4月和5月主要种类为黑翅萤及黄胸黑翅萤、10月为橙萤；菁山5至6月种类为拟纹萤；竹子湖在春秋二季主要为黄缘萤；马槽地区4至6月种类为黄胸黑翅萤及拟纹萤；二子坪6月拟纹萤、10月橙萤。

泡温泉

此外，以大屯火山群为主体的阳明山公园，拥有外型特殊的锥状或钟状火山体，及火山口、火口湖等独特的地质地形景观。区内的大、小油坑、马槽、大磺嘴等地，都可见到强烈的喷气孔活动；而分布于园区内的多处温泉区，如马槽温泉，早已远近驰名。

马槽温泉

马槽温泉具有爆裂口地形，是火成岩区温泉，分为青磺泉和白磺泉。半透明的水质为酸性反应，Ph值在2到4之间，温度约为60℃至90℃，最高也可达到99℃。马槽温泉属于酸性硫磺泉。

其他景点

竹子湖

竹子湖是位于大屯山、七星山与小观音山之间的湖田谷地，因气候凉爽成为高冷蔬菜和花卉的专业生产地，是大台北地区夏季蔬菜的主要供应源之一。

竹子湖的地形可源自约35万年前，七星山爆发所喷出的岩浆堵住山坳口，在雨水累积下形成堰塞湖，后人便称此地为湖。后湖水逐渐流出，农民便利用其土地开垦成为农田，造就今日的农地景观。

竹子湖植物景观中最负盛名的为海芋，从日本引进，栽种面积约有13公顷，并研发出各种颜色的海芋花种。海芋花期从12月至隔年5月，其中最盛产的时间是在3、4月，游客可在这个时间来到竹子湖参加最著名的竹子湖海芋季，每年都会设定不同的主题活动，如海芋农田体验、田园景观写生、海芋花展、摄影比赛等，让你彻底体验海芋之美。

冷水坑

自清朝中叶就有此地名，地理上泛指位于七星山、七股山及竹篙山间的平坦谷地，在这里可欣赏到特有的火山地热景观，如山爆裂口、硫气孔、喷气孔等。

冷水坑景区内著景点有：

●绢丝瀑布：此瀑布为内双溪的源流，瀑布的落差约14公尺左右，泉水顺流而下，犹如绢丝下垂，故有此名。

●牛奶湖：因游离的硫磺微粒，致使沼泽水色混浊，经缓缓沉淀后，在池底形成土状矿层，磺土呈白黄或淡灰色，故有此称名。

●梦幻湖生态保护区：其特殊景观即为一种在湖中生长的稀有蕨类----台湾水韭，此种植物极为稀有，是被列为“国宝级”的天然植物。

台湾昆虫科学博物馆

昆虫科学博物馆：是亚洲最大的昆虫博物馆之一。在中国台湾省台北市成功中学内。面积约600多平方米。1968年筹建，1971年建成。该馆收藏世界各地昆虫标本，包括许多模式标本，约5万余件。另有台湾的昆虫生态影片和幻灯片，昆虫鸣叫的录音带以及有关昆虫的民俗工艺品等。陈列厅的昆虫展品约1万种3万件，分别放在600个标本盒内。该馆收藏世界各地昆虫标本，包括许多模式标本，约5万余件。另有台湾的昆虫生态影片和幻灯片，昆虫鸣叫的录音带以及有关昆虫的民俗工艺品等。陈列厅的昆虫展品约1万种3万件，分别放在600个标本盒内。其中有世界闻名的珍贵蝴蝶标本──雌雄合为一体的阴阳蝶。该馆还有台湾的“蝴蝶穀”地区的立体模型。该馆放映蝴蝶的生态电影，展出蝴蝶生态照片。春夏期间有时还展出活的昆虫。

该馆的中国古典式豪华客厅，从地面到天花板摆设著经过特殊加工的1.6万只蝴蝶和昆虫标本，有昆虫宫殿之称。

该馆的科学普及活动相当活跃，指导、协助教师进行昆虫教学，提供各种幻灯片和影片，举办昆虫比赛、讲演和采集。

地理位置

台北市中心区域位于台北盆地底部，大屯火山群（休眠火山）位于市区北边与台北县接壤处，整个山系于市区内大致向南延伸并趋缓，直抵圆山、大直与内湖等地，是台北市境内最大的山系；最高的七星山为1,120公尺，次高的大屯山为1,092公尺，山系中心地带与北投侧的外缘地带有不少火山地形。市区东边的内湖、南港与南边的木栅多为丘陵地形；标高约300多公尺的南港山系（拇指山系）则横亘于信义、南港两区之间。

台北属于副热带季风气候，年平均气温为22.4℃，年降雨量为2100多毫米。每年7-9月为雨季，降水量占全年的五分之二。5月底至9月为夏季，气温炎热潮湿，温度约为25.2℃-28.6℃。10月至11月为秋季，温度约为22.2℃-24.2℃。12月至2月为冬季，气候较冷，温度约为15.3℃-18.5℃。冬季受东北季风影响而寒冷多雨，但很少有低于零度的气温出现。

发展历史

（一）1968年开始筹备，于1971年1月1日开幕以静态展示为主。

（二）1980年起除了静态展示，接受询问，提供师生研究所需的协助，积极推动蝴蝶保育工作。

（三）1990年起不定时做动态展示、讲解、演讲、研习会，并积极调整展示内容、形式，不仅有传统的「生物学博物馆」功能，并略具「科学教育馆」之功能。

馆藏文物

（一）馆藏标本约五万件，其中在昆虫博物馆内展示者三万件。

（二）有关昆虫之民艺品、教学媒体及其他展示物多件。

（三）馆中不乏全世界独一无二的珍贵标本，如「模式标本」、阴阳蝶等。另有过去五十年间，于蝴蝶王国—台湾，发生过的特有蝴蝶民俗文化及已经绝迹的蝴蝶穀生态奇观等珍贵动画及记录。

玉山公园

玉山公园，位于台湾的中央地带，群峰并峙，百岳高山多达30余座。

横跨南投、嘉义、花莲及高雄四县，总面积约达105,490公顷，是典型的亚热带高山的地质，其地形以高山及河谷为主。在高山峻穀中除了蕴含丰富的地理景观外，同时也塑造最珍贵的资源宝藏和生态环境，期许永续的生命，保持原始风貌，登山游客要发挥环保心、子孙情，爱惜大自然。

新北投温泉

新北投温泉拥有100多年历史，是台湾最著名的温泉乡。台北人下班后常造访此地，籍由泡温泉舒缓疲劳与工作压力。导

游

新北投温泉位于台北市北投区，泛指地热穀、龙凤、凤凰、湖山里、行义路等十余处温泉。而狭义的新北投温泉主要是指环绕“北投温泉亲水公园”四周的中山路、光明路、新民路、泉源路一带，此地温泉旅馆规模较大、数量最为集中，自然人文资源也最丰富。介

绍

清光绪20年（公元1894），德籍硫磺商人奥里利用新北投温泉兴建温泉俱乐部，为新北投温泉开发之始。1896年，日本大阪商人平田源吾发现新北投温泉质佳，极富观光与商业价值，故于新北投溪畔开辟台湾第一家温泉旅社——天狗庵。泉质介绍

由于新北投温泉位于大屯山系下热泉所在位置不同，因此拥有不同的泉质与色泽，大约有白磺、青磺、铁磺三种：白磺水色呈白、属弱酸性，青磺酸性较强、腐蚀力高，铁磺则因含铁，水色呈淡红褐色，据传均有治关节炎、筋肉酸痛、慢性皮肤炎等疗效，更可结合SPA与芳香疗法，让泡汤、温泉浴层次更上一层。推荐泡汤场所及位置

北投泡汤场所示意图

地热穀温泉：可搭小6、小7、小9、216、218、219、223、230、266、捷运淡水线于新北投站下车，沿中山路上行约15—20分钟即可。

行义路温泉：可搭508、612于行义路站下车，再由300巷或401巷进入即可。

龙凤温泉：可搭230于龙凤穀站下车，由站牌附近龙凤穀餐厅旁之小径下行即可。

凤凰温泉：可搭508、612于惇叙工商站下车，也可搭乘230至纱帽桥站下车，循溪穀阶梯前行；或于龙凤穀站下车，由站牌附近的龙凤穀餐厅旁小径下行。

湖山里温泉：可搭230于纱帽桥站下车，有明显指标可依循。新北投温泉博物馆

新北投温泉博物馆位于北投温泉区内，免费开放参观。馆内共有两层楼，一楼设有北投温泉浴场展示区、北投石展示区、温泉北投展示区，二楼有新北投温泉乡发展史展示区、北投原住民展示区、榻榻米活动大厅展示区、多媒体视听室展示区、北投产业展示区以及台湾好莱坞展示区。

开馆时间：周二至周日，9：00——17：00。

休馆时间：周一，法定假日。

注意事项：

1、因为博物馆属于古迹，在参观人数上有所限制，最多100人；

2、团体（25人以上）请在一周前提出申请，由馆方来安排导览；

3、进入参观，需要更换博物馆所准备的拖鞋。台北温泉季

说是台北温泉季，其实每年都在新北投地区举办，时间是10—11月间。温泉季期间，台湾温泉协会会特别结合多家旅馆推出特惠方案，所以趁此机会呼朋引伴一起泡温泉，是秋冬旅游的最温暖选择。美食·住宿·购物

住宿：到新北投，住宿温泉旅馆享受一晚温泉乡情调是不错的选择。如光明路244号的泷乃汤，已近90年历史的泡汤文化，男女大众池，分池而浴；原名星乃汤的逸屯及幽雅路上的吟松阁，其木造建筑及庭院仍保留著日式情调，提供泡汤休息、住宿用餐；春天酒店是国际级温泉渡假饭店，属最高价位的享受；其他还有热海、泉都、嘉宾阁、新年庄饭店等提供一般住宿。

怎么样~景色都非常优美吧~！还等什么！开车了！

看完记得转发和分享给你的朋友，喜欢美食的朋友点击关注小编，每天为您推荐美食做法哦～

推荐几个行业公众号

爱情征婚相亲吧微信号 xiangqin365 长按下边二维码，就可以关注

一个可以生产爱情的公众号，神奇的公众号

牛肉羊肉的做法大全 微信号 mamajianzhi

征婚网找人微信号 zhenzhenghun。

补肾壮阳专家 微信号bushen-zhuanjia

牛羊肉做法大全 微信号 niuyangrouzuofa

良缘天下，人人可以征婚，人人可以做红娘的相亲平台 lytxxqb


文章编号: 33dabca75821d24c363bcbff4c4b57d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (赴珠海长隆·不负青春 | 震撼海洋奇观,应届毕业生还有惊喜优惠哦!) 2019-06-20 佛山中旅顺德大客户二部  其他 佛山中旅顺德大客户二部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560992285&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpqFD9G0Lh53kpXJcyYesPUOn-*hIRaFJB6AdARrWzIqA4f7ZCxgPgjQFpVtoOisrKNxPbQhBnpXsDOsAHJeDhuW-biFe2nXmW0gd6jV82fm6BZpPNliuWf9zb6603ITVC835fMsagqkO5NhnjoFbDiDHwWBUFLfuRHjJ0wgt8Kg=




是否想过，在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼

刚考完试的你是否还在愁著去哪里玩？

而这个地方

能实现你儿时之梦

6月22日

向珠海长隆海洋王国

出发

成人388元/人

儿童（1-1.4米）348元/人

婴儿（1米以下）90元/人

应届中考、高考毕业生290元/人

（记得带上自己的准考证或毕业证哦~）

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母↓

Top2.三大剧场

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个❤

交流

喷水

海豚剧场

☟ ☟

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

☟ ☟

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

既然不远万里而来，

它可是带来了精彩绝伦的表演秀！

握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。

Top3.南北极区

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

Top4.海洋大巡游

热闹花车巡游，这里就看得到！

各种海洋生物形象的巨型花车，

型男靓女在上边载歌载舞~

还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！

在这里，一次过嗨个够！

你有没爱上这里呢！

Top5.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

Top6.水上飞人

Top7.三大过山车

冰山过山车

超级激流

鹦鹉过山车

与海豚畅游

重点来啦！

和海豚一起游来游去

一定会很梦幻很奇妙

你又机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食

或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势

保证这是一次难忘而特别的经历

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，不得不看！

夜晚在烟花表演前的灯光巡游，绝对是视觉上的一次盛宴，伴随著轻快的音乐，各种各样的灯饰花车从眼前开过，让你从早嗨到晚~

水上的空中飞人

看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激

横琴岛剧院

还可以来看马戏表演和滑稽小丑

笑一笑，十年少

感受精彩演绎

奇幻马戏天天上演

体验奇幻秘境之地的魔力

横琴岛剧院 360°全景式视觉体验

如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验

惊险的飞车特技

中国百强旅行社——佛山中旅！

用心服务 品质旅程

*以上图片仅供参考*

-----END-----

咨询或预定可联系:22332188或13695233334（微信同步）

以上行程仅供参考，具体以实际为准，佛山中旅具行程最终解释权


文章编号: 3319a7265bf0081b448dffdb20a7db9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (广东这些低调的小众旅行地,美到窒息~) 2019-06-20 周周哪儿玩   周周哪儿玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247493903&idx=1&sn=2db58a928105730e0354e91bb216873a




1、广东版“小希腊”，相似度95%！

那琴半岛地质海洋公园

发个朋友圈，大家以为你去了国外！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

难怪人们称它为广东“小希腊”！

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾。

海岸线全场6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望。

其中，“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

那琴半岛婚纱摄影基地

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群，

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖。

哪怕你不是来拍婚纱照的，

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

半岛公园可以怎么玩？

①你可以漫步海边栈道

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上，

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海，

另一边是漫山遍野的怪石。

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

②或者沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。

来到这里，一定少不了沿著栈道，

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

③畅玩媲美澳门的黑沙滩

值得一提的是，这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

傍晚，一睹海上落日的壮观

或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，

或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

贴士

门票：成人88元（仅供参考，以实际为准）

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格800-1600元），景区外有不少民宿（价格150-300元）。

公共交通：深圳-台山汽车总站 ，台山汽车总站—那琴；车票：25元（仅供参考，以实际为准）

2、误入美丽桃花源，广东版“小洱海”

清远桃花湖

仙气飘飘的美丽秘境

桃花湖位于清远市清新县桃源镇内

山水相连，树木葱茏

放眼望去，一重山尽又是一重水

这里的秀色山水，

还有几分漓江的仙气儿

这里的风景如画，

更有几分洱海的味道~

清晨，是观赏晨雾的最佳时期，

也是最佳的拍摄机会！

白雾在群山间游荡，景色缥缈。

桃花湖边的有旅舍，

面朝桃花湖，秋暖花开，

你也可以在这留宿一晚，感受这恬静的夜晚。

在这样的环境下吃饭，

心情自然是美美哒。

你既可以去旁边的农家乐就餐。

也可以从当地取材的新鲜农家美味

也可以选择自己在民宿煮。

推荐豉油鸡、山坑鱼、山水豆腐

黄昏过后，夜幕降临

湖面升起氤氲的雾气

面对著山水，你可以坐在门前乘凉发呆

或是就著都市里少见的繁星点点

品一杯清茶

跟朋友坐在湖边聊天喝酒

享受美好的时光

贴士

地址：广东省清新县桃源镇桃花湖

自驾路线：深圳—G4京港澳高速—清远大桥—G4W2清连高速—368县道—桃花湖

坐车路线：深圳坐高铁到清远，然后在清远市城北汽车客运站，乘坐前往桃源的客运汽车（约1个小时），看到水库和大坝就可以准备下车。

桃花湖门票：无

提示：来桃花湖游玩。记得带上花露水等，做足防蚊措施。

3、不为人知的处女岛，美得原始又纯粹

喜洲岛

有云、有海、有蓝天，是我们想要的意境

喜洲岛是一个荒岛，非常的原始

螃蟹、海参、河豚、各式各样的贝壳都很多，

附近的渔民也喜欢到这打鱼。

沙滩大约有20米宽，后面尽是大山，

山上苍翠欲滴，植被呈原始状态。

不过，如今岛上已经建了旅店，

但由于在岛上，因此和星级酒店比有些距离，

消费有些小贵，但也是能理解的，

因为不只是在家下楼去个菜市场逛一圈那么简单，

在岛上做餐饭的成本都会比岸上贵好几倍。

有几座风格相近大小不等的海岛簇拥在她的周围，

分别名为赤洲岛、大甲岛、小甲岛等。

有些不甘寂寞的礁石从海水中探出个头，

向远道而来的高等生物致敬。

图@马蜂窝疯人院里的梦想家

想吃海鲜，可以在码头买了之后，

带到周边的饭店加工~

贴士

地址：惠州市惠阳区喜洲岛

交通：深圳可乘364（福田车站-葵涌)或者360（银湖-葵涌）大巴直到葵涌镇，再转乘987（葵涌-坝光）中巴到坝光码头下车，然后再码头乘船前往。

4、初见还以为是“桂林”！叹自然的鬼斧神工！

十里水湾

家门口的山水胜地，很新很美~

都说桂林美如山水画，

特别是那一水碧波荡漾的漓江。

其实自家门就有一个美翻了的山水胜地，

因为是个新开的，所以人不算多。

十里水湾，听著就很诗情画意

它位于惠州的龙门县

连接著南昆山和罗浮山

环形的江湾，绿水和青山

像回到了古代男耕女织般的古朴纯净

让你仿佛来到世外桃源

碧绿的湖水、青翠的垂柳，

还有百年树龄的乌榄树，

堪比一幅巨型的山水画之中。

坐上一叶竹排，

沿著10公里的河道顺流而下，

仿佛置身于秀丽的桂林山水之中。

接著搭游船一路向前，来到了横汉码头停靠。

沿著一条小路往上走，一片茂密的竹林引入眼帘，

似乎进入了《卧虎藏龙》的武侠世界。

穿过竹林就来到了横汉村，

木瓜树、柿子树随处可见。

一片的稻草田非常小清新，

随便一拍就是手机屏保。

这样幽静的大自然风光，

在市区里是极为少见的，

心中不免感叹，

还好这样自然纯朴的景色没被过度开发。

贴士

门票：免费

地址：广东省惠州市龙门县麻榨镇十里水湾风景区（白庙电站与西牛尾电站之间，建议导航过去~）

开放时间：9:30-17:00

5、不是只有内蒙古才有大草原！广东“小呼伦贝尓”

台山寻皇大草原

想看草原？不必何必爬山涉水！

寻皇大草原宽阔平坦，

天然自成，景色旖旎，青翠满目，

感觉这里完全不像是南方的丘陵地带

完全像是北方辽阔平坦的大草原。

面向著素有“广东千岛湖”之称的凤凰湖湖畔，

138个青绿色小岛，星罗棋布、

千姿百态镶嵌在湖水中央，

构造成一副壮观，优美的自然山水画。

这里河道蜿蜿蜒蜒，

带上孩子，带上好吃的

来这里家庭野餐一定很惬意！

美丽的格桑花田随风摇曳

带上相机，带上你的她

给她拍一组美美的照片

一定很浪漫！

地址：广东省江门台山端芬镇凤凰峡风景区

图文来源：深圳旅游

本周回顾

科普—关于体检的那些指标！

前置管理，拒绝拖延

人生而平等，人生而不同

原来这样拍照，真的会很好看！

【6.1限免】学而思课程：打造过目不忘的记忆力(10讲全)

THE END

本公众号致力于小学童的<学>与<玩>，欢迎关注！

你点的好看，我都认真当成了喜欢


文章编号: bc73cbdef5adee7d3d7caa4308547e36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (白海豚游泳俱乐部(WD SWIM)在列治文山开新游泳池啦!) 2019-06-20 多伦多妈妈网  其他 多伦多妈妈网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560968309&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHW5bDbswnh7hmPA2*mK5m*tnjjga7tvaFxTfjD7gpKJvsfPC9nvBB0bcrP37jH8YJPLtdmN34wRcGEpiFpDBBUfuS6pgH87Z0kj1sVjg*u03S6bm6zmxZoBC-WcswXqHuMzsP6b929fquju8K9*KNWBpAN8floUVlHcUBsNbXsc=




十年磨一剑，各位家长期盼已久的Richmond Hill游泳池终于建成了！

我们拥有最环保的盐水池，和最先进的臭氧消毒系统，采用高科技紫外线杀菌原理。游完泳后全身上下没有一丁点氯气，漂白粉的味道，皮肤变的更光滑细腻。

高端的配置，标准的规范设施，专业高层次的教练团队，合理的课时安排，无不彰显著WD Swim 的教育理念。

春季樱花标题

春季樱花标题

诚聘精英

JOIN US

白海豚俱乐部成立有10多年了，现拥有1000多名学员，在北约克和列治文山均有校区。我们拥有专业的导师团队，奥运会选手，国家级运动员，省级运动员，加拿大国家教练认证资质，以及最先进最合理的教学模式。学员可参加各种全国和安省的专业游泳比赛，同时我们培育出多名安省第一游泳运动员。我们提供游泳一条龙课程，从婴儿到成人，应有尽有。学校采用智能管理系统，学员可自行在网上请假和补课，再也不需要为补课找不到位置而烦恼。我们支持所有的支付系统：包括信用卡，debit卡，微信支付，支付宝支付，EMT转账，支票，现金以及中国银联。

基础设施

重要事情说三遍！！！

30度盐水池！30度盐水池！30度盐水池！

标准泳池 25yard*4泳道

Family Changing Room

Baby Changing Station

漂亮的储物柜

明亮的1楼大厅，

小朋友换完衣服还可以吹个头发再出门，再也不需要为冬天游完泳，头发结冰而发愁了。

重点是！我们还有上下两层全玻璃式的家长观看区，家长有更多的活动空间！

高脚椅！充电插头！小桌台！免费wifi ！

超适合刷朋友圈有没有！

打发无聊时间一级棒！

宽敞的更衣室

超多花洒的淋浴室哦，保证热水够小朋友用的哦。

超大停车场可以容纳155辆车

游泳设施齐全，卫生条件一流

团队荣誉

我们每个季度参加一次市级比赛，每次比赛都有几十名获奖的学员。

每个月会选拔成绩优异的小学员去参加省级比赛，并取得优异成绩，每年都会带出许多安省第一的学员。

多元化课程

婴儿班（妈妈和宝宝）

学龄前游泳班

儿童初学班

提高班

竞赛班

成人游泳班

每周7次强化训练班（只限暑期）

优惠活动

活动一：享受Early Bird活动，截止6月25号。

活动二：添加客服微信获取神秘优惠，课时越多优惠越大，活动截止6月25号。

活动三：特别开设暑期强化班，天天有课共7节课，为期一周。专门针对想在短时间内提升游泳水平的学生。

备注：以上优惠仅限Richmond Hill校区。

各位家长朋友们还在等什么，抓紧行动起来吧！走过路过不要错过！

校区

泳池位置：

563 Edward Ave, Unit12, Richmond Hill,

ON，L4C9W7

位于Bayview Ave和Elgin Mills Rd E交叉路

春季课表Richmond Hill

春季课程从5月20号到6月30号结束共计6周

夏季课表Richmond Hill

夏季课程从7月1号到9月1号结束共计9周

顺便提一下我们的北约克老校区的夏季课表：

夏季课表North York校区

夏季课表从7月1号到8月25号共计8周

York Mills Pool: 490 York Mills Rd, M3B 1W6

George Vanier Pool: 3000 Don Mills Rd E, M2J 3B6

报名已经开始啦！届时也会发送报名指南给大家，敬请期待

END

白海豚游泳俱乐部 ：WD Swim Richmond Hill

电话：647-988-6888

网址：www.wdswimming.com

邮箱：wdswimrichmond@gmail.com

(Richmond Hill分校）

swimmingwd@gmail.com

(North York分校区）

Richmond Hill Campus

North York Campus

欢迎大家

扫码关注

*本文是广告，客户供稿。


文章编号: e43ee8a3629b11c78cf7b468b50a3ae7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【五邑联动游】:开心八月,带你深度游台山!) 2019-06-20 合緃策划  其他 合緃策划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560975175&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObOZSjzmAU8GemuoGBOWyGIqrKELhBh9Q6RawZInZsvdnrINpaNmEv3*ICNPQoPX6OtacSrIeZqu8OnOFf43WWS*UlJxZYrUaWLCSDaGhEn4w7uqena5l2Z86zDCeIkDabAu4yW00DH9aCanLQmazM2jGqJXsvhPhqWuB1HoF1d4=




点击标题下「蓝色微信名」可快速关注

观赏台山稻海禾田

都斛镇是台山市水稻第一大镇，拥有“广东第一田”之称的都斛万亩水稻高产示范区，每逢插秧和丰收季节，都吸引一大片摄影爱好者前往创作。

而台山市政府全力打造的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园，更是全国规模最大的具有岭南、华侨、水稻等文化特色的中国农业(水稻)公园

游览斗山碉楼海口埠

畅玩台山上川岛、飞沙滩

上川岛地处台山市西南部，屹立于南海之中，毗邻港澳。山峻石奇，林深树密，有飞沙滩、棋盘山、省级猕猴保护区、圣方济各·沙勿略教堂、沙堤渔港等景点。

洁白如沙·飞沙滩

上川岛拥有众多理想的天然泳场，以飞沙滩最著名。当大风起飞时，沙滩会扬起一层如纱似雾的洁白细沙，飞沙滩因此得名。海水清澈、滩面平缓、沙粒晶莹、无污染。白沙如雪，海水晶莹透明，是岛上享受阳光沙滩最好的海滨浴场，也是观看海上日出的首选之地。

“猕猴戏林”猕猴保护区

上川岛最高的山峰车旗顶，从车旗顶到沙螺湾、乐风湾，分布著一片两万多亩的原始生态热带雨林，古木参天，林涛浩渺、人迹罕至，但这里却是猕猴的乐园。这里被辟为广东省猕猴自然保护区，每当保护区的工作人员吹响螺号，成群结队的猕猴就会从四面八方飞奔而来，景象异常热闹有趣。

温馨提醒：大家猴子虽可爱，拍照要注意安全，不要离野猴太近，也不要刻意逗猴子。猴子再可爱但也是野生的动物呀！

生鲜的汇集地·沙堤渔港

位于上川岛南部，广东四大渔港之一。蓝色的港湾里停泊著上百艘渔船，空气中飘荡著带著鱼腥味的阵阵海风，每当傍晚时分，黄昏日落波光粼粼的海面霞光余晖，呈现一幅渔舟晚唱的图画。

海盗藏宝·棋盘山

渔港背面是山势险峻的棋盘山，传说曾是张保仔当年的“司令部”。登上棋盘山可俯瞰整个沙堤渔港，风景美不胜收。

东方使徒-方济各·沙勿略教堂

方济各·沙勿略教堂是一座带有欧洲风格和宗教色彩的古典圣地，至今有400多年的历史了。哥特式的建筑建在山丘上，四面环海，居高临下。

圣方济各是天主教耶稣会的创始人之一，在西方天主教世界的历史地位等同于中国孔子，至今仍吸引著中外教徒至此朝拜。

潮人径

望鱼石

高冠湾

高冠湾(即银沙滩海湾)因背靠高冠村而得名，距飞沙滩南端约3公里，沙滩右前方有三个小巧玲珑的岛屿。

婚纱摄影基地

由于风景迷人，吸引了很多人前来拍摄婚纱照，近年还在海边建立了婚纱摄影基地，为来自世界各地的情侣提供海岛风情婚纱摄影和海滨浪漫之旅。

风车山

漫步那琴半岛 ·浪琴湾

那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇的南部海湾。在那有大海、沙滩、怪石、栈道，还有日出、日落、海边别墅，游客在这里出海、捕鱼、挖蚝……这里美丽、原生，少了游客的喧嚣。

这里号称“中国巴厘岛”广东“小圣托里尼岛”，每一帧风景都仿佛自带滤镜，随手一拍就是大片。海岸线全长6000多米，有5个海滩，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾，远离城市喧嚣，人少景美！

奇特有趣的石头景观

当地有广为流传的一句话：“不到坐官山，枉到那琴行 ”。从沙滩上望去，山上嶙峋怪石星罗棋布，它们历经亿万年地壳变动及风蚀而形成，仿佛从山上长出来，一块一块垒在草坡上。

山顶是一块大石头，名叫“起官石”。据说来这里摸一摸，官运亨通哟~除了形态各异，这些山石也有著奇趣的名字，佛脚石、悟空八戒、灵兔望月、震海神狮、仙猴望海…

环海情人栈道

栈道是最受欢迎的打卡点，小编每次来到这里，一定少不了沿著栈道走一圈。整条栈道环山延绵约2公里，走下来需要1个多小时。

漫步其间，你随著栈道时而沿著险峻的山石攀岩而上，时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行，时而伸出海面踏海而出...沿著海边栈道爬上山顶就可以俯瞰大海的辽阔和美景啦~

栈道上还有个“观豚亭”，据说5月-10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节，站上观豚亭，说不定能看到海豚悄然跃过。

最美摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地，在日夜更替中见证了无数的怦然心动与山盟海誓。罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，上千种梦幻的拍摄元素，让你不出国门就能拍出唯美大片！

“天空之镜”

大家都想去盐湖打卡，因玻利维亚“天空之镜”美名举世皆知，没想到这里居然也藏了一个。

浪琴湾的海滩十分奇特，滩前碧波万顷，滩后松林茂密，置身于此，好像进入一种海阔天空的神奇境界。在这里，天是海的一部分海是天的补充，交相辉映，如梦如幻。

品尝台山特色美食

台山传统特色美食：“台山汶村五味鹅”&“台山泥虫海鲜咸汤圆”----汶村镇洪发酒楼出品.......

台山青蟹

台山生蚝

台山海螺

猪手焖生蚝

黄鳝饭

采摘深井北徒火龙果

凤凰峡小九寨、寻皇大草原宁静之美

感受康桥温泉的仲夏之夜

康桥温泉度假村是国家AAAA级旅游景区，占地面积2400亩，由广东省台山市侨都温泉旅游度假有限公司投资兴建。配套设施齐全：拥有各式温泉池108个，可同时接待5000名游客浸泡温泉。总客房635间，度假酒店387间、72套湖畔联排式湖景别墅和16栋半山别墅。

浪漫夏天的温泉之旅

在水上乐园体验了活力与刺激后，接下来就要泡泡温泉舒缓一下，然后再舒舒服服的睡上美美的一觉啦！告诉你一个秘密，夏天泡温泉好处多多哦！为什么呢？因为在夏季泡温泉恰恰是利用温泉排毒的最佳时期呢！

康桥温泉客房

座落在绿树环绕的半山坡地，面向波光粼粼的康桥湖，按五星级标准打造，共设客房387 间，其中豪华房322间，豪华三人房19间、花园温泉套房24间、总统套房2套。坐拥度假豪庭，尽现贵族人生。

豪华房

花园温泉套房

湖畔别墅

半山别墅

【合纵策划·五邑联动游】邀请你参加！

扫码报名

↓↓↓


文章编号: dd8b4aa0bc444c9cf85ab50109f43a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (西畴太阳国际影城2019年6月20日.星期四影讯) 2019-06-20 西畴县太阳城国际影院  其他 西畴县太阳城国际影院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560974912&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnJRW0sXu--izizbip5L45I61oi5uJYWEckUAPE289MIo0oXipeJ91zpavOjD9hUOPPhn4ursvkme2n1gA4gp7sNzxsl9TleDWzbaYVSV1U-URo8RFqkhLhPbHQ6pxr5VFMiFUjJeXLpsqeTvuOCLiiHnbkMf9L1ifguReN6vcCA=




最新活动！！活动截止日期：2019年6月30日止

西畴太阳国际影城

2019年6月20日星期四影讯

导演: F·加里·格雷编剧: 劳威尔·坎宁安 / 马特·霍洛维 / 阿特·马库姆主演: 克里斯·海姆斯沃斯 / 泰莎·汤普森 / 丽贝卡·弗格森 / 库梅尔·南贾尼 / 拉菲·斯波 / 更多...类型:喜剧 / 动作 / 科幻制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-06-14(美国/中国大陆)片长:115分钟

简介：

全球最具影响力的经典科幻IP《黑衣人》全面升级！科幻电影之父史蒂文·斯皮尔伯格联手《速度与激情8》导演F·加里·格雷，金牌班底鼎力巨献！英国黑衣人总部王牌探员H（锤哥）与新晋探员M（泰莎·汤普森）在阻止外星团伙入侵的过程中意外铲除了隐藏在黑衣人组织中的内奸，成功拯救世界 。影片中，各种脑洞大开的外星人和颠覆想象的高科技装备轮番登场，热血沸腾惊心动魄的动作追车场面层出不穷，完美构建出全新的黑衣人宇宙观。本片将于2019年6月14日内地同步北美上映。

导演: 李海蜀 / 黄彦威主演: 严屹宽 / 代斯 / 耿乐 / 郝劭文 / 杜鹃 / 更多...类型:悬疑 / 犯罪制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-06-14(中国大陆)

简介：

影片根据法医秦明小说《尸语者》改编。讲述被誉为“鬼手佛心”的“尸语者”秦明（严屹宽饰）解剖过 1000 多具尸体，从未出错，因意外发现泡在福尔马林里6年的“无语体师”死于他杀，引发媒体质疑误判，被舆论推至风口浪尖之上。在尸体留下的线索指引下，秦明在实习助手嘉嘉（代斯饰）和刑警队长林涛（耿乐饰）的协助调查下发现了尘封 16 年的雪灾杀人案、误判 6 年的“无语体师”他杀案、悬而无果的 IT 男肺炸案背后的秘密。经历了这一系列变故的秦明最终成为了一名“为死者言，为生者权”的“生死语者”。

导演: 刘奋斗编剧: 刘奋斗主演: 杨坤 / 夏梓桐 / 余皑磊类型:剧情 / 运动制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-06-14(中国大陆)片长:104分钟

简介：

在拳台上，谭凯（杨坤 饰）可以被打倒，但绝不会认输。一次意外，拳台夺走了谭凯相识多年的兄弟，打击之下他选择退役离场；一次偶然，他得知兄弟的心脏移植到了女孩丽川（夏梓桐 饰）的体内，为了救赎这份生命的延续，他再一次拾起拳套。没有优异的体能，没有先进的战术，甚至没有为他喝彩的观众。但从来习惯孤独迎战的谭凯，冠军的心是他最强大的意志，足够支撑他不倒下。谭凯在台上不断用生命向对手挥出重拳，而下一个他要战胜的，正是他自己。

导演: 西蒙·金伯格编剧: 西蒙·金伯格 / 约翰·拜恩 / 克里斯·克雷蒙 / 戴夫·科克勒姆 / 杰克·科比 / 斯坦·李主演: 苏菲·特纳 / 詹姆斯·麦卡沃伊 / 迈克尔·法斯宾德 / 詹妮弗·劳伦斯 / 尼古拉斯·霍尔特 / 更多...类型:动作 / 科幻 / 冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-06-06(中国大陆)片长:114分钟

简介：

影片剧情围绕X战警中最受欢迎成员之一的琴·葛蕾展开，讲述她逐渐转化为黑凤凰的故事。在一次危及生命的太空营救行动中，琴被神秘的宇宙力量击中，成为最强大的变种人。此后琴·葛蕾不仅要设法掌控日益增长、极不稳定的力量，更要与自己内心的恶魔抗争，她的失控让整个X战警大家庭分崩离析，也让整个星球陷入毁灭的威胁之中。《X战警：黑凤凰》是迄今为止气氛最紧张、情感最丰富的一部《X战警》电影，是《X战警》系列20年来的集大成之作，大家非常熟悉和热爱的变种人大家庭即将面对最为强大的敌人——而她恰恰还是他们中的一员。

导演: 章笛沙主演: 陈飞宇 / 何蓝逗 / 惠英红 / 周楚濋 / 蒋紫嫣 / 更多...类型:剧情 / 爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-06-06(中国大陆)片长:110分钟

简介：

每个人的心里大概都藏著一个念念不忘的人。一个偶然被提及的名字，让女摄影师耿耿（何蓝逗 饰）内心掀起万千波澜，触动了回忆的开关，那个撩人心动的少年余淮（陈飞宇 饰）再度闯进她的思绪。那是记忆里最好的时光，“学渣”耿耿和“学霸”余淮成了同桌，还结识了简单（王初伊 饰）、贝塔（周楚濋 饰）、徐延亮（陈帅 饰）。校园里充盈著专属少男少女们的懵懂、青涩、怦然心动和勇敢，耿耿余淮也拥有了他们的约定。高考后，当耿耿满怀期待憧憬约定兑现之时，余淮却忽然消失不见了。七年后两人重逢，余淮当年未说出口的那句话、他不辞而别的秘密，耿耿能否得到解答？这段耿耿于怀的过往，让两人再度面临情感的抉择……本片根据八月长安同名小说作品改编。

导演: 王晶 / 关智耀编剧: 王晶 / 吕冠南主演: 梁家辉 / 古天乐 / 林家栋 / 邱意浓 / 叶相明 / 更多...类型:剧情 / 动作 / 犯罪制片国家/地区:香港 / 中国大陆语言:粤语 / 汉语普通话上映日期:2019-06-06(中国大陆)

简介：

悍匪龙志强，在香港回归前，趁香港英政府不作为，而屡犯巨案，先后绑架富豪利家及雷家之长子，勒索超过二十亿元，事主怕被报复, 交赎款后都不敢报警。中国公安部极为关注，与香港警方合力，派香港警员何天卧底潜入龙志强犯罪团伙，发现他正策划绑架澳门富豪贺不凡，最终陆港警察合力勇擒龙志强，救出贺不凡。

导演: 申宇 / 张超编剧: 辛迪·麦凯 / 林嘉琪 / 夏天然主演: 范楚绒 / 洪海天 / 李晔 / 贾邱 / 胡谦 / 更多...类型:喜剧 / 动画 / 冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-06-01(中国大陆)片长:77分钟

简介：

在海豹镇长和企鹅教授的宣传带领下，海底社会认同了“外星人有害论”的观点。小潜艇阿力偶然遇到来地球游玩却和父母走散的小外星人Wugu，通过了解，阿力发现外星人不但不危险，还很友好。为了帮助Wugu找到父母，阿力和朋友贝贝踏上了冒险的旅程……

导演: 八锹新之介编剧: 藤子·F·不二雄 / 辻村深月主演: 水田山葵 / 大原惠美 / 嘉数由美 / 木村昴 / 关智一 / 更多...类型:剧情 / 动画制片国家/地区:日本语言:普通话上映日期:2019-06-01(中国大陆)

简介：

月球探测器在月亮上捕捉到了白影，大雄认为这道白影是月亮上的兔子，惹来了大家的耻笑，于是哆啦A 梦为了帮助大雄，利用道具“异说俱乐部徽章”，在月球背面制造了一个兔子王国。一天，神秘少年露卡转学而来，与大雄和伙伴们一同前往月亮上的月兔王国展开了一场别开生面的浪漫想象力之旅。

导演: 迈克尔·道赫蒂编剧: 迈克尔·道赫蒂 / 扎克·希尔兹 / 麦克思·鲍伦斯坦主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡 / 莎莉·霍金斯 / 布莱德利·惠特福德 / 更多...类型:动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-05-31(中国大陆/美国)片长:132分钟

简介：

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

导演: 盖·里奇编剧: 盖·里奇 / 约翰·奥古斯特主演: 梅纳·玛索德 / 娜奥米·斯科特 / 威尔·史密斯 / 马尔万·肯扎里 / 纳维德·内加班 / 更多...类型:爱情 / 奇幻 / 冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-05-24(美国/中国大陆)片长:128分钟

简介：

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

导演: 长峰达也编剧: 鸟山明主演: 野泽雅子 / 堀川亮 / 中尾隆圣 / 岛田敏 / 古川登志夫 / 更多...类型:动画制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-05-24(中国大陆)片长:100分钟

简介：

全新的“赛亚人”故事。力量大会后，悟空了解到宇宙中还存在著自己未曾见过的 强者。某天，现身于悟空和贝吉达面前的是从未见过的赛 亚人布罗利。三个走上完全不同道路的赛亚人，为集齐七 龙珠意外相遇，从地狱中再度归来的弗利萨也被卷入其中， 地球将爆发一场壮烈战斗……

导演: 陈奕仁主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 / 刘冠佑 / 陈信宏 / 更多...类型:纪录片 / 音乐制片国家/地区:台湾语言:汉语普通话上映日期:2019-05-24(中国大陆)片长:112分钟

简介：

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

导演: 金振成编剧: 金振成主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型:爱情 / 悬疑制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-18(中国大陆)片长:82分钟

简介：

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

导演: 盖尔·曼库索编剧: W·布鲁斯·卡梅伦 / 玛雅·福布斯 / 凯瑟琳·迈克 / 华莱士·沃洛达斯基主演: 丹尼斯·奎德 / 凯瑟琳·普雷斯科特 / 刘宪华 / 玛格·海根柏格 / 贝蒂·吉尔平 / 更多...类型:剧情 / 喜剧 / 家庭制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-05-17(中国大陆)

简介：

小狗贝利延续使命，在主人伊森的嘱托下，通过不断的生命轮回， 执著守护伊森的孙女CJ，将伊森对孙女的爱与陪伴，当做最重要的 使命和意义，最终帮助CJ收获幸福，再次回到主人伊森身边。

导演: 阿兰·葛斯彭纳编剧: 约翰娜·施皮里 / 佩特拉·比翁迪娜·沃尔普主演: 阿努克·斯特芬 / 布鲁诺·甘茨 / 昆林·艾格匹 / 安娜·申茨 / 伊莎贝尔·奥特曼 / 更多...类型:剧情 / 家庭 / 冒险制片国家/地区:德国 / 瑞士 / 南非语言:德语 / 瑞士德语 / 南非语上映日期:2019-05-16(中国大陆)片长:111分钟

简介：

海蒂（阿努克·斯戴芬 Anuk Steffen 饰）很小就失去了父母，无依无靠伶仃飘零，所幸得到了姨妈的收留，然而，这照顾却不能够持久，最终，海蒂来到了阿尔卑斯山，投奔住在那里的爷爷（布鲁诺·甘茨 Bruno Ganz 饰）。在村民们眼中，爷爷是个倔强而又古怪的老头，对 其敬而远之，然而海蒂那双天真无邪的眼睛发现了爷爷深藏在内心的柔情，一老一少两人卸下心防，相依为命。一个名为皮特的放羊男孩成为了海蒂的新朋友，两人之间结下了深厚的友谊。可是好景不长，海蒂被迫离开了爷爷和皮特，来到了富家小姐克劳拉（伊莎贝尔·奥特曼 Isabelle Ottmann 饰）家中，做她的玩伴。克劳拉的双腿因幼年生病不能行走，个性亦因此而内向怪癖，海蒂的到来替她打开了新世界的大门，找回了久违的快乐。

导演: 吴卫东 / 刘劲编剧: 王青伟 / 羊君主演: 刘劲 / 唐国强 / 卢奇 / 黄薇类型:剧情 / 历史制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-15(中国大陆)片长:103分钟

简介：

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

导演: 罗伯·莱特曼编剧: 尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔 / 比尔·奈伊 / 更多...类型:喜剧 / 动画 / 奇幻 / 冒险制片国家/地区:美国 / 日本语言:英语 / 日语上映日期:2019-05-10(美国/中国大陆)片长:104分钟

简介：

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

导演: 拉维·德耶瓦尔编剧: 吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭类型:剧情 / 犯罪制片国家/地区:印度语言:印地语上映日期:2019-05-10(中国大陆)片长:146分钟

简介：

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

导演: 闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。


文章编号: fdee43df14aa1e41ce38947978df89d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (海洋科普(770)| 长著“鸭子嘴”的萌兽) 2019-06-19 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703004388&idx=5&sn=7ecdf8a651ffae9238b2cdf8b16b98d6




本文来自 海洋探秘（ID:qdhytm）

一个哺乳动物长了一张像鸭子一样又长又扁的嘴巴，这么奇怪的组合看起来会不会有点滑稽？现实中，真的存在这样的生物，他的名字是鸭嘴兽。

年纪老，来头大

鸭嘴兽早在2500多万年前就已经出现在地球上了，它是最原始的哺乳动物之一。当其他的哺乳动物们不断进化的时候，它还站在原地，保留了最原始的样子。据说，18世纪时，有人看见鸭嘴兽的标本还以为这是一个恶作剧，直到人们亲眼看见了鸭嘴兽才承认这种外形奇怪的动物的存在。

下蛋的哺乳动物

当有人问你哺乳动物的特征时，相信绝大部分人的回答会是——胎生、哺乳。的确，胎生是哺乳动物的特征之一，但是鸭嘴兽却是哺乳动物中的个例。鸭嘴兽是卵生动物，它们像鸟类一样，由母体产卵，然后靠母体的温度孵化出小鸭嘴兽。虽然鸭嘴兽像鸟类一样生产，但抚养后代的方式却是哺乳。鸭嘴兽妈妈没有乳房和乳头，乳汁由腹部两侧的汗腺特化而成的乳腺直接分泌，鸭嘴兽幼崽就伏在鸭嘴兽妈妈的腹部上舔食乳汁。

鸭嘴兽卵生、哺乳的特点曾一度让生物学家们头疼，不知道应该将其分到哪一类别。后来人们在哺乳动物纲下分出了原兽亚纲，将鸭嘴兽归类为哺乳动物的原兽亚纲。

厉害的嘴巴

鸭嘴兽的嘴巴虽然和鸭子的嘴巴有些类似，但是却比鸭子的嘴巴大得多。鸭嘴兽的嘴巴不仅大，而且有很强的的功能——探测生物电磁信号。这张又大又扁的嘴巴上布满了神经细胞，就像一个雷达接收器，能够感知其他动物由于肌肉收缩产生的电场，这使得鸭嘴兽可以在水中轻松地寻找食物。在哺乳动物中，只有鸭嘴兽和圭亚那白海豚能够感测到生物电磁信号。

鸭嘴兽有毒

看起来萌萌的鸭嘴兽有著独特的武器——毒刺。雄性鸭嘴兽的后足背面有一对中空的尖刺，这对尖刺与毒液腺体相连，当刺中目标时，腺体中的毒液会沿著中空的尖刺进入猎物的身体。鸭嘴兽的毒液可以使猫、狗等体型的哺乳动物身亡，虽然不足以让人类致命，但是会引发痛觉过敏症。被鸭嘴的毒针刺到以后，会对疼痛特别敏感，就算被轻轻得拍一下肩膀也会觉得疼痛难忍。雌性鸭嘴兽有退化的刺，但是没有毒液。

鸭嘴兽是澳洲特有的动物，它们对生存环境的要求很严格，只有在澳洲的一些地区才适合它们生存。亲爱的读者盆友们，想亲眼看一看神秘、可爱的鸭嘴兽吗？

推荐阅读：

海洋科普（769）| 你经常用塑料瓶喝水吗？这个风险不得不提

海洋科普（768）| 冰海小精灵——海天使

海洋科普（767）| 拿什么拯救你 我的鼠海豚

海洋探秘 原文地址请点击阅读原文。

若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

编辑：木拉提·哈力克；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：潘云智


文章编号: cee26eff5e43bbbea666a06f9615a035
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (先行,让天更蓝山更绿水更清——新时代交通运输行业绿色发展的探索与实践) 2019-06-19 中交企协信息中心   中交企协信息中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NDk5NQ==&mid=2650154915&idx=4&sn=be4d81c91235103a29d0f4648e935069




“江山如有待，花柳自无私。”美丽富饶的土地，滋养万物，孕育了绵延数千年的中华文明。

生态兴则文明兴。建设美丽中国，实现天蓝水碧土净，是实现中华民族永续发展的根本要求。

党的十八大以来，在全国推进生态文明建设浪潮中，交通运输行业积极开展一系列绿色发展的探索与实践，彰显了推动绿色交通发展的决心，不断满足人们对未来更加美好的期待。

生态理念引领发展步伐坚定

　　2012年11月8日，党的十八大召开，将生态文明建设纳入中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局。

　　2017年10月18日，党的十九大报告指出，建设生态文明是中华民族永续发展的千年大计。必须树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，像对待生命一样对待生态环境，形成绿色发展方式和生活方式。

　　推进生态文明建设，需要全民参与，聚沙成塔。交通运输是经济社会发展的先行官，也是国家节能减排和应对气候变化的重点领域。

　　“天育物有时，地生财有限，而人之欲无极。”交通运输行业推进绿色发展并不容易：随著经济的发展，交通基础设施、运输装备、运输服务需求都在持续增长，交通运输发展任务依旧繁重，而资源环境约束日益增强。

　　道阻且长，行则将至。

　　交通运输部制定发布了一系列推进行业绿色发展的政策文件，明确提出以交通强国战略为统领，以深化供给侧结构性改革为主线，著力实施七大工程，加快构建三大制度体系。

　　2018年6月，交通运输行业吹响了打好污染防治攻坚战的号角，印发《关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的实施意见》，全面推进交通运输生态文明建设。

　　一系列的政策文件，推动绿色交通发展实现由被动适应向先行引领、由试点带动向全面推进、由政府推动向全民共治的转变，推动形成绿色发展方式和生活方式，为建设美丽中国、增进民生福祉、满足人民对美好生活的向往提供了坚实支撑和有力保障。

　　2012年，在交通运输部和财政部的支持下，在交通运输节能减排专项资金的支撑下，交通运输行业开始尝试由单一绿色交通技术应用，向某一领域、某一区域的综合节能减排转变，探索适用于不同地区、不同项目的制度、技术和实施方案，推动全行业、各领域、各环节向绿色发展转型。

　　江碧鸟逾白，山青花欲燃。如今，交通运输行业绿色发展初见成效：绿色公路，山河绿意皆相随；绿色港口，天蓝水净空气新；绿色交通城市，出行畅快且舒心。健全标准加强监测提升绿色发展基础能力

　　“审度时宜，虑定而动，天下无不可为之事。”

　　增强行业绿色发展基础能力，重在健全标准体系，给行业提供一把标尺。交通运输部办公厅发布的《绿色交通标准体系（2016年）》，包含221项标准，初步建立了绿色交通标准体系，提升了交通运输行业绿色发展监管和服务能力。

　　在推进行业标准建设的同时，地方标准和企业标准制定工作也取得了一定进展。鹤大高速公路吉林段是交通运输部“资源节约循环利用科技示范工程”和“绿色循环低碳公路主题性项目”，建设过程中编制了19项行业和地方标准、指南；广佛肇高速公路肇庆段绿色公路建设，总结形成了行业标准规范2项、地方技术指南4项……积极的探索实践让标准体系更加健全。

　　交通运输行业大而广，绿色发展要有的放矢、精细化管理。在行业内部，哪些是“油老虎”“污染大户”？在很长一段时间里，这个问题都没有准确答案。以道路运输领域为例，小、散、弱企业大量存在，其真实能耗水平很难掌握。

　　面对这个问题，交通运输部采用在线监测、科学研究、试点推进的方式加强能耗统计监测，支持行业重点用能单位能耗监测体系建设、研究长江干线运输船舶能耗在线监测，完成了公路货运和内河船舶能耗统计监测设备选型，编制了营运货车和内河船舶能耗在线监测技术规范。

　　2014年，北京、河南济源、江苏南通等6个城市开展了能耗在线监测试点工作。目前，4个省级交通运输主管部门和83家重点企业已开展了能耗统计监测试点工作。

　　2018年，交通运输部正式啔动“交通运输行业节能减排数据管理平台”建设，进一步提升节能减排决策分析、绿色发展评估、项目跟踪监管等能力，提升行业绿色发展工作效率与精细化管理水平。

　　随著绿色交通工作走向精细化，专门管理部门和人才队伍愈发受到重视。北京、浙江、江苏、辽宁等地交通运输部门相继设立专门机构，组织推动当地绿色交通工作。

　　与此同时，交通运输部通过开展科学研究、技术咨询和组织培训等方式培养人才。目前，300多位行业管理人员和业务骨干入选绿色交通项目专家库，500多位技术骨干参加了相关培训，从事绿色交通事业的人才队伍逐渐壮大。

优化运输组织方式推广绿色清洁装备

　　今年1月，从宁波舟山港出发的一批集装箱通过“渝甬班列+渝新欧班列”联运模式到达德国，比海运节省了10余天。

　　这是宁波舟山港国际海铁联运业务的又一收获，也是交通运输行业推进运输结构调整的重要举措，是推进技术创新、提升运输效率的重要成果。

　　江河滔滔，其势在畅。从发达国家经验看，通过优化运输结构，加强不同运输方式间无缝衔接和一体化组织，运输效率可提高30%、成本可降低20%。

　　近年来，交通运输部积极推进内河航道建设，推进交通基础设施供给侧结构性改革。同时，海铁联运、水水中转、江海联运、江海直达等高效运输组织方式也稳步推进，全国范围内逐步开展了36个多式联运示范工程。

　　先进运输组织方式广受欢迎。2018年1月至9月，全国港口完成集装箱铁水联运量329.1万标箱，同比增长31.7%；内河港口完成集装箱铁水联运量15.6万标箱，同比增长21.73%。

　　2018年上半年，46家多式联运示范企业完成集装箱多式联运量约187万标箱，开通多式联运线路247条，与公路运输相比，降低社会物流成本约50亿元。

　　与此同时，运输装备清洁化工作也在推进。

　　新能源公交车以其整洁安静的特点受到人们喜爱。2017年年底，全国公共汽电车中新能源清洁能源车辆占比超过50%，提前实现了2020年的目标。

　　路上，不“冒黑烟”的LNG货车在各地推广。“物流之都”山东临沂独树一帜推广天然气货车，其中，蒙阴县新增LNG货车占全县营运货车总量的24%。

　　水上，全国超过2000套岸电设施，与港口装卸机械“油改电”、LNG动力船舶、新型节能船舶一起，让港口告别“柴油味儿”。2万多艘内河船舶完成生活污水防污染设施改造，让航道更干净。

推行智慧共享提高绿色出行幸福感

　　5月20日，交通运输部、中央宣传部等12部门和单位，联合印发《绿色出行行动计划（2019—2022年）》，提出要建成布局合理、生态友好、清洁低碳、集约高效的绿色出行服务体系，增强人民群众对绿色出行的认同感、获得感和幸福感。

　　公共交通是城市交通的重要组成部分。随著经济发展、消费升级，人民群众对城市公共交通的便捷程度、出行的舒适程度以及安全保障水平等服务品质方面的要求不断提高。

　　民之所望，政之所向。近年来，各地纷纷建设公交智能调度平台、公众出行信息服务平台、快速公交系统，推广公共自行车，提高绿色出行服务质量和效率，促进更多人主动选择“公共交通+慢行交通”的绿色出行方式。

　　手机安装一个App，即可知晓公交车辆、公共自行车、长途客运班线、高速公路等的动态和航班余票等信息。在许多城市，App已成为人们出行的最好帮手。

　　在智慧化手段的帮助下，我国公交出行分担率不断提升。2018年，杭州公交分担率达41.8%，上海、南京、重庆等城市的公交分担率超过60%。

　　公共自行车也在蓬勃发展。在济源，公共自行车1小时内免费骑行且每天不限次数，越来越多的市民选择“步行+自行车+公交车”的出行方式。互联网租赁自行车已在280余个城市投放运营，投入车辆总数超过3000万辆，注册用户数近6.5亿，日均订单量超过5000万。

　　一些城市还探索智慧交通手段，化解车辆乱停乱放及停车难问题，为慢行交通和城市交通留出更多发展空间。

涌现新技术新工艺强化能源资源节约集约利用

　　生态环境问题，归根到底是资源过度开发、粗放利用、奢侈消费造成的。

　　变废为宝、循环利用，既是科学，也是艺术。近年来，在交通基础设施建设领域，资源集约节约利用，特别是废弃物循环利用，正在广泛探索实践中，目前已积累了成熟经验。

　　在柳南高速公路改扩建工程中，高路基填方采用泡沫轻质土，在不破坏原有地基、不进行放坡处理的情况下，完成高路基的施工填筑，实现了施工期不封闭交通。这种泡沫轻质土的原料并不难寻，主要是施工中产生的开山石粉、沿线电厂库存的煤灰、矿渣。

　　像这样的变废为宝的妙举，在兰州南绕城高速公路、广中江高速公路等项目中，均有因地制宜的体现。从资源节约型路面类型优化、老路面结构利用，到废旧橡胶沥青、隧道弃渣利用、沥青路面再生利用，再到表层腐殖土利用、服务区污水处理回收，绿色公路处处彰显资源集约节约循环利用的理念。

　　能源节约利用的重要性人尽皆知。温拌沥青混合料技术、港口供电设施节能技术、港口带式输送机节能技术、大型电动机械势能回收技术、港口装卸机械势能回收技术……近年来，一大批新工艺得到规模化应用，能源利用效率得到提高。

　　其中，沥青拌和设备节能技术、码头自动化建设和改造，是特色鲜明的探索实践。在煤炭资源丰富的辽宁省，沈阳、辽阳等城市建设了9座煤制气拌和站，将煤炭加工成超细粉，使其燃烧更充分，实现拌和站生产“零废弃、低排放、低能耗”。上海港和青岛港的自动化码头，则实现绿色、智能、零排放。日照港散粮装卸工艺进行自动化改造，采用机器人实现了粮食的自动化装卸。

　　交通基础设施应做到尊重自然、修复生态。港珠澳大桥岛隧工程建设，白海豚自然保护区内未发生一起白海豚受伤或死亡事件。鹤大高速公路，途经长白山国家级自然保护区，修复2处景观湿地、建设3处人工湿地、设置6处野生动物保护通道，构成了人文与自然共存的和谐景观。

　　知行合一，方能致远。从理念升华到制度建设、再到实践检验，交通运输行业正在努力探索绿色发展道路，生态文明建设理念正在广泛而深刻地改变著交通运输发展面貌。

　　“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸……”交通运输行业的绿色发展是一项长期的、持续的工作，要久久为功。广大交通运输人将以此为新的起点，向著美丽中国的明天，砥砺前行。

（来源：交通运输部）


文章编号: 2988101f86c6f6005362fd61aa908f5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (海歌剧《窑变》排练日记 | 钦州首演敬请期待!) 2019-06-19 钦州旅游   钦州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650322828&idx=1&sn=a5609a1ad2a4c0336135ea9d17628f94




由钦州市非物质文化遗产传承保护中心

和钦州市白海豚演艺有限公司

共同创作排演的海歌剧《窑变》

正在如火如荼地排练当中

即使炎炎夏日

即使汗流浃背

01

本剧讲述了上世纪三十年代末，钦州龙窑村几代制陶人追逐坭兴陶窑宝“洒金皮”梦想的故事，在灾难和危机之中展现民族大义、人性的觉醒和灵魂的蜕变，剧中人物命运跌宕沉浮，整个故事感天动地。

01

02

制陶人八公、五叔两人之间的恩怨；阿海和阿妹的爱情遭遇......

同为制陶人后代的日本人山口，逼迫八公等人为他烧窑，渴望做出梦寐以求的窑宝“洒金皮”献给日本人。从奉命毁窑、到爱窑、护窑，在目睹窑变产生的过程中，被中国博大的文化艺术瑰宝、中国人的爱国情操及伟大中华文明所折服。

本剧通过正义与邪恶的生死搏斗，讴歌了不畏强势、宁折不屈的民族气节和滚烫的家国情怀，昭示了真善美是人类共同的精神财富的永恒真理。

02

03

《窑变》表现的是制陶人淳朴善良、坚韧不拔、为维护中华民族文化遗产和民族精神而宁死不屈的民族气节和个性特征。

展现了龙窑村人与坭兴陶难以泯灭的生死关系以及对真善美的向往，他们共同的理想是：“矢志不移，我以我命追逐和保卫心中的梦想”、“谨守善美，矢志追梦”。

03

台上一分钟，台下十年功

在排练场里

每一位演员都在认真揣摩角色

把自己投入到剧情当中

舞台上短短的两个小时

就要塑造一个人物的一生

对于演员们来说，角色就是生命

排练过程一丝不苟

只为舞台上呈现最好的状态

每一句话、每一个动作都严肃对待

响应国家号召，发扬钦州文化传统

"习近平总书记在文艺工作座谈会上指出：“人民是文艺创作的源头活水，一旦离开人民，文艺就会变成无根的浮萍、无病的呻吟、无魂的躯壳”。“文艺创作要扎根人民、扎根生活”。"

钦州海歌源于明清时期，流行于原钦州地区的钦州、北海、合浦等广西东部沿海一带，用海边方言“海察话”演唱，主要有仪式歌和情歌两大类，经过演变及艺人改编和发展，形成了具有独特的表演方式和音乐的地方艺术形式，至今已有几百年的历史。

海歌剧《窑变》讲述的是钦州平民百姓中的英雄故事，他们日常生活中的喜怒哀乐和真情实感，很少被挖掘和展现。而往往正是这些真实的平民百姓，才是当地历史文化的继承者和传播者，才是社会文明的传承人。

《窑变》以坭兴陶为切入点，把钦州的海歌文化、陶文化，以及风土人情融合在一起，以海歌剧的形式，促进文化和旅游融合发展。

是不是已经有点迫不及待了呢

首演日期和地点敬请关注相关通告哦

▍图片来源于陆燕、阿漫

▍图文编辑：阿 漫

▍审 核：卢 炼

▍商业合作：18176040866

▍投稿热线：18176040866（稿费50-200元不等）

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

（钦州旅游出品 转载请注明）

◎世界长寿之乡——浦北有哪些好玩好吃的？

◎“钦州岭头节”——千百年的悠远和沉重

◎【公告】6月17—30日，那雾山景区禁止一切外来车辆和人员进入。

◎【游玩推荐 】父亲节在钦州，可以这么玩！

◎奶奶说“我们村儿有个戏班子，全村老少都是他们的粉丝”。


文章编号: 58e3baf0fe76c179e62d6cac06ffe463
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (台山北陡第五届“荔枝节”又来啦!小伙伴约吗?) 2019-06-19 台山街坊   台山街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA1MTgxOQ==&mid=2657471124&idx=5&sn=1a52c68b476657e3d9f02cdc024f085b




台山市北陡镇

北陡镇位于台山市西南端，面朝南海，为珠三角外圈层、珠中江都市圈与粤西板块的连接点。全镇林地面积为11816.84公顷，森林面积为8376.54公顷，森林覆盖率47.45%。镇域内辖有那琴半岛地质海洋公园、浪琴湾度假村、广东镇海湾红树林湿地公园和紫罗山生态旅游养生胜地等生态及休闲旅游资源。北陡镇作为广东省的旅游重镇，获得了“江门宜居示范城镇”“江门名镇”“台山玉石之乡”“广东省旅游特色镇”“广东省森林小镇”等美誉。

北陡盛产荔枝，品种多，最富特色的当属“双肩玉荷包”荔枝。其无污染种植，果色红润，核小、肉厚，味道鲜甜脆口，有润喉养颜益气之功效，每年5-7月份是品尝荔枝的好时节。受多种因素影响，今年荔枝减产，市面上的荔枝价格已经涨到20、30块/斤，而6月22日-23日，那琴半岛景区将举办第五届荔枝节，邀你免费吃荔枝，市民和游客可以随心所欲地吃荔枝了。

活动期间，凡是入住那琴半岛的房客均可现摘免费任吃荔枝，其他游客享受30元/人现摘任吃，如需带走，仅需15元/斤。此外，还有欢乐音乐show、亲子趣味游戏、泡泡派对、水上大比拼等丰富的活动。（预约咨询电话：0750-5788111）

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园是国家4A级旅游景区，集旅游度假、商务会议、休闲娱乐、培训拓展、婚摄于一身的旅游度假胜地。拥有600多亩独特的自然奇石林半岛风光，海岸线全长6000多米，还有3000多平方米的海水大泳池，3000多米长的环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。充满异域风情的酒店建筑景观依山而建，汪洋大海环抱其中，与自然完美融合。

这里的海湾时常见到中华白海豚的风姿，是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一，被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的理想之地。

景区内酒店第一期开发设有地中海、巴厘岛、中式古典等不同风格的豪华别墅客房。海滩特色的中、西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场、海水泳池等配套设施，一应俱全。

除了那琴半岛外，那琴还拥有其他丰富的旅游资源。近年来，北陡镇确立了“一轴、一带、一屏、两心、三片”的总体发展规划，并逐年发力使规划渐渐变为现实，形成了以生态旅游文化、滨海旅游文化、台山玉石文化、红树林文化为特色的旅游格局，年游客接待量逾百万人次。

浪琴湾

有著800多米的沙滩，沙质柔软，海水清澈，岸上布满形态各异、千奇百态的怪石，磷峋多姿，又似古堡幽城，如飞禽走兽，又如人间万物。在西边岬角处，有一块突起的形似少女头部的石头，正向著大海张望，这便是有名的“阿琴望海”，浪琴湾亦因此得名。

浪琴湾度假区里有情侣屋、度假餐厅、桑拿、烧烤、冲浪、海水浴、太阳浴、卡拉OK歌舞厅、房车营地等设施一应俱全，是滨海旅游度假的好去处。

镇海湾红树林湿地公园

沿著镇海湾狭长的海岸两旁生长著数百亩红树林，延绵数十里，宛如一片海上的森林。乘小船前往，身临其境，两旁郁郁葱葱的红树林映入眼帘。

◆◆◆

广东镇海湾红树林湿地公园西南入口（北陡）

傍晚时分，夕阳西下，白鹭齐飞、海鸟扑水，景色无比震撼。红树林是“海滨之宝”，用途很广，能固岸护堤、净化海水抗污染，能滋养鱼、虾，还可用于建材、制药。未来，这里将打造成珠三角最大的红树林湿地公园，除了观光旅游，更重要的是将这片保卫北陡海堤安全的“海上卫士”永久保护起来。

紫罗山生态旅游养生胜地

紫罗山是北陡的主要山峰，与阳江交界，连绵数十里，主峰海拔高度为762米。山多藤萝，日晒生紫烟，故又名烟萝山。紫罗山风光旖旎，草木葳蕤，烟霞缭绕。山上有迷雾漫天的瀑布，有清澈见底的溪流、闲游清溪的鱼儿。山中草木苍翠茂盛，幽雅清静，鸟语花香，宛如一个巨大的天然氧吧。徒步环山公路，莽莽青山，层峦叠嶂，奇峰怪石遍布，让人叹为观止。无论是炎热盛夏，还是晴朗的秋天，探险登高，可见远处辽阔的海湾；与森林融为一体，与大自然亲密接触，休憩养生，人生的境界此刻顿时升华。目前，正计划打造为生态旅游养生胜地，相关配套设施还在完善中，市民游客需谨慎前往游玩，出行前需关注天气情况，并注意结伴前往和人身安全。

古村落文化游

北陡古村文化游主要包括有太守祠、琴溪古桥、琴溪书院等。

从那琴桥沿著那琴河往西北方向约50米，一座古色古香的石桥映入眼帘，这就是琴溪古桥。古桥约建于明末清初，长24米，宽2.8米，双孔石拱设计，石板之间未用任何石灰砂浆等建筑材料进行砌建，这在中国石拱桥历史上是不多见的。而且该桥历经400多年的风雨考验，依然屹立不倒，令人赞叹。该桥是台山保存较好的双拱石桥之一，1989年4月被台山县人民政府列为文物保护单位。

继续前行300米，是位于那琴小学的琴溪书院，现在已改建为教学楼，已难觅书院的踪迹。然而正是琴溪书院的兴起奠定了北陡人尊师重教的传统。

太守祠位于那琴南厅村，距离琴溪古桥约1.8公里。南厅村全村均为容姓。容氏在北陡是大姓氏，名人、为官者众多。祠院建于明末，为该村容文烻及其父亲容维翰所立。据《新宁县志》记载，容氏父子均是明万历朝的官，容维翰官至南宁太守。经历史洗礼，祠院风采已不复当年，但门口“太守祠”三字依然醒目。走进祠院，门柱三堂四房纵横布局，中间设计大天井，墙体是红砖墙与三合土墙相间连成，基底是花岗岩板材，仍留有浓浓的历史韵味。以上三个历史景点是北陡人的智慧结晶，见证了北陡人的辉煌历史。

台山玉

台山玉是中国第五大玉，其出产地主要为台山的北陡镇。关于台山玉，民间有个与海盗有关的传闻。从前海盗五色帮常到那琴一带海域抢夺财宝，抢得财宝藏于北陡的深山中。现在海盗不复存在了，但“绣花针百瓮银”的藏宝传说以山歌形式流传下来：“前朝鹤岭，后听鸡鸣，仰看北斗，俯视东平，谁获此宝，海朗重兴。”此歌所说的“东平”即北陡交界的阳江东平镇，“北斗”就是今日的北陡，正是海盗们藏宝的地方。因此，这里成为掘宝的热土，人们掘宝的过程却意外找到了台山玉，一时间北陡台山玉声名鹊起。

然而传说归传说，实际情况是上个世纪90年代一商人在散石湾无意中发现了一块块金红色的美石，惊叹后发现了它的价值，后来这种美石被人们冠以台山玉之名而问世。随后很快在当地和玩石界掀起了开发及赏玩台山玉的热潮。

北陡是台山玉的故乡，出于保护台山玉的宗旨，现在，台山玉被禁止开采。

目前，收藏、研究台山玉蔚然成风。那琴圩玉石一条街成了台山玉集市。省内外玉石爱好者常聚于此交易玉石、切磋赏玉技艺，不但使得原本宁静的小圩热闹非凡，更赋予了北陡镇独特的玉石文化。附近的居民大多数都是玩石的行家，门前屋后都堆著大大小小的奇石，这些石头都价值不菲。

吃瓜观众提问

小编，北陡那么美，那么漂亮，那么好玩，有没有关于美食的特别推介呀？

当然有，正要来介绍了啦！别急，看下面！

小旅君

北陡美食推介

北陡依山环海，腹地广阔，物种多，海、山、林物产丰富。食在北陡，回味无穷，流连忘返。

海鲜大餐有大石斑、腊鱼、鳗鱼、苍鱼、牡蛎，各种蟹类、贝类也十分丰富，花蟹、肉蟹、红蟹、膏蟹；沙白、毛碌、扇贝，应有尽有，可清蒸、炆、炒、焗，风味各异，配上北陡“三宝”（由番薯、淮山、木薯三种当地农家宝，加上糖料等配料蒸煮而成，甜而不腻，口味极佳），再加上风味独特的北陡特色菜——走地鸡炖绿豆汤，实乃一顿饕餮盛宴。（注：目前正值休渔期，海鲜产品种类相对没那么多。）

来源：那琴半岛、江门日报、北陡发布及网络


文章编号: 34ca036b8fb47a0ce354d74800c6b1a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (海豚湾,绝望的呻吟) 2019-06-19 人生三见  其他 人生三见


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560962232&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCKq2avMxiTCU6ifqDozP6Kc16DWi0etSA687k6CtxFnOLOk82wWRQjJ0r1PjmuA*LK-bgkGXEIMN-S-i0-UO7UHAY-gEYTfbanhL20Q2ueberkfFGhOSqTzbvEazxitONyHjZZrZNU*I8Z0KgD722sXjmW8iK3h5CGkVUoQbmEw=




昨天晚上

和一位11年未见的朋友聊天

谈到他现在所在的国家时

我说

如果某一天我会去澳大利亚

完全是因为我想去亲眼看看即将消失的大堡礁

去看那些美轮美奂的珊瑚群

去看那些美丽的海洋精灵

谈到我不知为何的热爱时

我突然想到了2010年上映的一部纪录片

它是由一个11人的超小摄制团队

采用了近乎军事潜入的方式

拍摄而成

这是一部让人

看完流泪后思考的纪录片

人类，到底在做些什么

这就是震惊世界的

海

豚

湾

hǎi

tún

wān

影片记录了一起

发生在日本这个自大狂妄国家的

种族屠杀事件

---------------------

不要以爱之名，毁掉它们

作为全世界可能是最了解海豚的人

美国海豚训练师

Richard O'Barry说

海豚的微笑，是大自然最大的谎言

因为独特的生理构造

海豚们看上去总是在微笑

不论是面对水族馆的小观众们

还是面对残忍的屠杀者

即使把它们的头砍下来

它们还是在微笑

然而

它们生来微笑

并不代表它们真正的开心

文中有部分未经处理的血腥动图，来自《海豚湾》，请谨慎打开。

纪录片：《海豚湾》

拍摄地点：日本太地町

以一个资深海豚训练师的角度来解释：“海豚这种群体动物，在逃离的时候不会让任何小海豚拉下，猎捕人残酷地利用了海豚这一天性，追猎行动让海豚筋疲力尽，受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

太地町的渔民用敲打声开成一道声墙，对声波敏感的海豚会被围困而至捕杀，《海豚湾》里有一段视频，完全运用了原声再现，那种捕猎的声墙中夹杂著海豚的尖叫，海豚是听觉动物，它们对声音非常敏感，用这样的方法去围困它们，非常容易也非常残忍。”

至今有很多人都无法直视奥斯卡纪录卡《海豚湾》中的一幕：一只海豚宝宝带著巨大的伤口，在已经被血染成红色的海水中奋力游著，最后，它慢慢沉了下去。作为豆瓣评分最高的一部纪录片，它受到的褒贬都非常极端，誉者觉得这是理想主义的高歌，而毁者认为这是“站在道德高地上的种族煽情。”不止是日本，像丹麦的法罗岛，每年6月都会发生一次海豚的屠杀，当地叫做“海豚节”，这个节日还与当地的“成人礼”结合在一起。

丹麦法罗岛的“海豚节”

在《海豚湾》的末尾，Richard有一段独白

“我曾经因为年少无知了很久，参与了产业链的建立，如果那时我明白海豚的微笑是最好的伪装，我就会买它们出来放生，而不是给自己每年新添一辆保时捷。我现在做的事情，对我自己是一场救赎，我离开人世时，会对自己满意。我不意愿说下辈子、再下辈子，我相信现世报，有什么想做，就在这辈子去做。这辈子，尽力去做。”

其实这已不是第一部反映此类主题的记录片了

我相信有很多人都看过《黑象》、《黑鲸》等等相关影片

当你在观看这些影片的时候

“你听得见绝望吗”

*听听吧。

数据显示:

穿山甲：《世界自然保护联盟》2014年濒危物种红色名录——极危（CR）。

猎豹：目前数量只有九千到一万二千头，其中还有大约10%的猎豹是圈养的。

黑猩猩：列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。

白鱀豚：2007年8月8日，《皇家协会生物信笺》期刊公布白鱀豚功能性灭绝。

藏羚羊：2016，世界自然保护联盟宣布，藏羚羊的受威胁程度为易危。

黄胸鹀：《世界自然保护联盟》2017年濒危物种红色名录——极危（CR）。

亚洲象：野生种群数量从19世纪早期至今已经下降了97%，并一直呈下降趋势。

长江江豚：2018年7月24日，农业农村部发布，长江江豚仅剩约1012头。

长须鲸：在20世纪期间被大量捕捞，现时仍属濒危物种。

中华白海豚：列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。

华南虎：截至2010年10月，全世界人工饲养华南虎数量共有110只左右。

东北虎：至2015年初统计，世界上仅存野生数量在500头之内。

野骆驼：《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》：极危（CR）。

海獭：到1911年，全世界仅存下1000头，后经过保护才有所回升。

中华秋沙鸭：列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。

绿孔雀：2017年“国际生物多样日”当天，云南省环保厅发文，称其被列为极危物种。

丹顶鹤：列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。

朱鹮：列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。

东方白鹳：2009年全世界有东方白鹳野生种群为不到3000只。

赤颈鹤：列入《华盛顿公约》CITESⅡ级保护动物。

麋鹿：《世界自然保护联盟》2016年濒危物种红色名录——野外绝灭（EW）。

中国大鲵：《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》——极危（CR）。

信天翁：《世界自然保护联盟》——濒危（EN）。

大白鲨：《世界自然保护联盟》2009年濒危物种红色名录——易危（VU）。

褐马鸡：列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。

赤斑羚：列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。

雪豹：据1992年报道显示，全世界仅有4510~7350只。

金丝猴：《世界自然保护联盟》2012年濒危物种红色名录——濒危（EN）。

白头叶猴：全部总数大概在800只左右。

长臂猿：此科下全部列入《世界自然保护联盟》2013年濒危物种红色名录。

......

IUCN红色名录显示：1996至2017年间，全球受威胁的动物已接近1.3万。除746种已灭绝动物外，濒危动物占到了32%，极度濒危物种达2783种，而34种“野外灭绝“的动物，距彻底灭绝仅一步之遥。

看过《自白》的你 是否心有余悸

去年九月份刷屏的网易H5

《自白》

不知道大家还有没有印象

最近，又在朋友圈见到了它

触及人心的作品总是经久不衰的

那一幕幕的画面在我们心中的震荡

是为梦魇，难以轻散...

这片海不再蔚蓝

就像我们在不经意间错过的美好一样

曾经让大自然引以为傲的那些精灵

也在我们不经意间消失：

从1500年开始，超过320个陆栖脊椎动物灭绝

剩余物种也表现出了平均25%的衰退

《自然》杂志称，因为人类活动造成的影响

物种灭绝速度比自然灭绝速度快了1000倍

50年后100多万种陆地生物将从地球上消失

平均每小时就有一个物种灭绝

然而，这是我们普通人近乎感觉不到的恐怖

毕竟不是所有动物都能像大熊猫一样幸运

“与时间赛跑”

可能生活在城市中的你正享受此刻的安逸

你却不知这里曾是谁的栖息地

栖息地之争是大型动物的致命痛苦

它们即使再强壮、凶猛、曾称霸一方

面对呼啸而来的建设机器和杀戮刀锋

拖著灌木丛无法掩盖的巨大身躯

也只能束手就擒，任人宰割

被割去对人类仅有的一点“价值”后 死去

被钢铁巨兽击败

未见屠刀举起 但故事中有“你”

生物漫长的演化过程也印证了一句古话：

分久必合，合久必分

长期的稳定与短期的剧变总是在相互交替

每次的灭绝时期也以不同的规模出现

这看起来似乎并不是什么要紧的事

毕竟每次剧变期都会带来生命的大变革

生命总是能创造奇迹，变革后产生全新的生物

出现更高级的生命体来成为新世界的主宰

“轮回”

自寒武纪以来，生物灭绝事件发生了15次

其中重大集群灭绝大概有5次

科学一直在研究灭绝中的起因和规律

试图掌握生命的规律，让今世的繁荣持续

各种假说我们也早已耳熟能详：如陨星撞击

宇宙射线变强、火山喷发、气候变化

大气成分变化、海洋盐度变化、地磁变化等

毫无疑问，以往的生物大灭绝都是自然灾害

“天作孽犹可恕，自作孽不可活”

我们可以为过往的生灵感到惋惜

但却无力弥补自己犯下的过错

是这样吗？

我们想用所有溢美之词为这个时代进行命名

无论是全球化、人工智能、工业革命

似乎都无法涵盖这个时代人类的巨大成就

我们一度觉得文明的进程过于慢了

为什么工业产品还不能满足我？

为什么我们的生活还不够安逸？

为什么科技给我们带来的好处还不够多？

为什么大自然还有那么多宝藏没能被发掘？

我们努力去做“造物主”，这难道也有错？

正是这样

但你知道吗？这个时代也被称为

“人类世去共栖物”时代

我们正面临著第六次生物大灭绝

虽然看起来动物的灭亡和减少不痛不痒

但这只能说明我们对地球了解的还不够多

这一次灭绝比地球生命史上其它事件更为恶劣

因为始作俑者就是我们自己，每一个人

我们高高在上的对其他的动物刀刃相向

殊不知其实是刀刃向内，自断手臂

也许优秀的人总该是孤独的？

它们的百年孤独 我们真的能懂？

我们养过爬宠的人是幸运的

因为我们都会通过对喜爱物种的深入了解

从而对大自然产生浓厚的兴趣

有更强烈的探索自然和保护自然意识

我们通过和“异宠”的交流，打开了视野

看到了平时生活中所见不到的野性美

也了解了更多其他生物为我们承受的痛

孤独的乔治

大家一定都不陌生的乔治。他是

加拉帕戈斯象龟平塔岛象龟的亚种个体

自1971年被发现到2012年确认死亡为止

被认定是平塔岛象龟中已知的最后一个个体

它被认为是世界上最稀有的动物

但是这种稀有的意义在哪里呢？

难道只是活在重重监视之下？

还是被做成标本供人类不痛不痒的瞻仰？

虽然，为了保留这种物种的基因

研究人员找来其他的龟和他交配

最后都是徒劳的，他的后代都没有孵化成功

2012年6月24日，孤独的乔治离开了

至此，平塔岛象龟绝种

“苏丹”和她的保镖

在过去的40年里，90%的犀牛从地球上消失

而偷猎者的目标并不大，只是为了犀牛角

强大的需求和利益让偷猎者根本停不下来

当世界上只剩最后四头白犀牛的时候

人们把它们送到了原生栖息地肯尼亚试图繁衍

不过，这种计划的结果和乔治一样以失败告终

2014年，世界只剩下了孤独的苏丹

虽然为了防止偷猎者威胁到他的安全

保护区派人持枪24小时守护

然而这样的方式逃得了偷猎者的枪口

却逃不了大自然的规律与惩罚

2018年3月20日，肯尼亚官方宣布“苏丹”去世

至此，北方白犀牛绝种

理查德奥巴瑞

《海豚湾》中，理查德奥巴瑞曾自述：

“海豚是会自杀的。与人类不同

它们每一次呼吸都是有意识的

凯茜游到我怀里，吸了一口气后，自动关闭鼻孔

然后，它就径直沉了下去”

海豚的微笑是大自然中最善意的伪装

它们并非愿意为我们提供表演

小而污浊的水池甚至会使它们患上抑郁症

表演馆中每一次兴奋的尖叫和欢快的歌曲

更像是来自地狱的召唤

我们所以为的美好

我们可以做些什么？

我们每个人都享受著物种多样性带来的美好

当然有义务对这种美好的延续而负责任

Damon认为，我们可能无法做到

奥巴瑞那样坚定而无畏的海豚斗士

也无法阻挡所谓的第六次生物灭绝

但我们可以拒绝有机宝石（犀角、象牙等）

不破坏环境，不向海洋中投掷异物

不观看马戏团、海洋馆的表演

不穿皮草，拒绝食用保护动物

人道的对待任何动物

在结束之前

我想说

我爱的那个大海

是拥有无数精灵的大海

可能很多人会说

这与我无关

但是我想说的是

当有一日

你们的子孙后代

只能到自然博物馆去观看影片或者标本

用这样的方式去祭奠那些已经逝去的种群时

是否过于悲哀了

那么我们能做些什么呢？

1. 网络行动

a.投票，给日本政府施加压力，我直接给出传送链接。

http://www.douban.com/group/topic/8432446/

b. 捐助。

还记得Ric被赶出IWC的那个场景吧？

Ric的衣服上那个海豚+红色救生圈，在21分08秒处。

那就是以下的组织， 可以捐助他们。

http://www.savejapandolphins.org/

我不太赞成穷学生、穷孩子捐钱，但一旦财力允许，多少表示一下也是非常支持的。

c. 推荐更多的朋友观看《海豚湾》、《黑鲸》、《黑象》等影片。

2. 关注我们身边的动物福利

看了片子，很多人对日本人的残忍深恶痛绝。 其实反观我们自己，作为一个中国人，“百步笑五十步”。

罄竹难书，随便捡几个说。

a.黑熊熊胆的取用。

如果说对海豚是杀戮，那么，在中国，对熊胆的偏好，造就了养熊业的发展。 熊胆取用，是将黑熊囚禁与铁笼，然后钢管插入活体黑熊体内，直接取用胆汁。 黑熊将终身囚禁于铁笼，那个钢管也一直不被拔出来。

针对这问题，AAF（亚洲动物基金）和IFAW都有营救项目。AAF最早关注这个领域，在四川龙桥也有黑熊救护中心，我很多朋友都去过，非常有教育意义的一个地方。（以前我们小学中学都必须到爱国主义教育基地晃荡，什么时候可以改为环境教育基地啊？）

b. 城市打狗队。

不好详说，大家自己搜索，搜索一下图片。 大规模灭狗，在中国乡村还是偶尔会发生的。

c. 皮毛贸易。

我们现在使用皮草，已经不再是因为它的保暖功能，而是为了时尚，血淋淋的时尚。

和国外不同，中国明星很心安理得的代言皮草。

对我个人来讲，我不是完全对皮草说不，但有两点我是反对的: 一是用珍稀动物的皮毛，比如前几年的藏羚羊；二是皮毛取用的时候过于残忍。 有个浣熊被剥皮的视频，心理承受能力比较强的朋友可以搜搜看，那残忍程度远远超过海豚屠杀。

d. 野味。

不多说了，大家心理清楚。 天上飞的，地上跑的，水里游的，无所不吃。 鱼翅与鲨鱼，燕窝与金丝燕，熊掌、熊胆与黑熊，娃娃鱼、梅花鹿，中国人无所不吃。

3. 关注日本对鲸鱼的捕杀，关注绿色和平。

片中一直讲海豚的境遇与鲸鱼的境遇做比较：海豚屠杀不被人知，鲸鱼的保护引起国际舆论关注。其实呢，鲸鱼也不好过。

同样还是日本，捕鲸，遭到很多国家和跨国组织的诟病。

说起抗议日本捕鲸，就不得不提绿色和平。

志愿者乘坐小船，冲到捕鲸船和鲸鱼中间，用肉体来阻挡捕鲸的鱼叉；并且，忍受著捕鲸船高压水枪的冲击。

http://v.youku.com/v_show/id_XMTIwODgxMzI=.html

4. 关注其他的动物保护组织。

WWF，也就是世界自然基金会，在中国发展很不错，资金雄厚，和政府相处也很好。他们虽是国际组织，但LOGO是一直可爱的熊猫，可见他们对中国的感情。 四川这边的保护区，几乎都有WWF的项目点（在地震之后也遭受全面打击）；他们在保护区保护方面是做的很优秀的。WWF在公众教育方面做得很多，比较熟知的是“地球一小时”。

WWF也需要志愿者，他们的志愿者计划叫“熊猫护照”。

http://www.wwfchina.org/

IFAW，国际爱护动物基金会。猛禽、伴侣动物、大象、黑熊熊胆、野生动物贸易，都是IFAW在中国的工作内容。顺便说一句，IFAW特别关注的对海豹的屠杀，也海豚屠杀类似，不过屠杀的目地是取用皮毛。

IFAW中国：http://www.ifaw.org/china

RSPCA，英国皇家防止虐待动物协会。 在英联邦国家是响当当的，并且有执法权。其组织刚刚进入中国，员工也很少。非常关注动物福利。

另外，珍妮·古道尔研究会也是不得不提。 其青少年项目，叫“根与芽”──Roots&Shoots。珍妮·古道尔研究会关注大猩猩的保护；古道尔博士的研究非常有意思，她也可以和大猩猩交谈。 根与芽在国内已经有至少4家办公室，关注环保、动物、社区，经常与大学生、中小学生开展活动。他们各个办公室都有自己的网站，感兴趣可以搜索一下。他们的环境教育，我认为在中国目前，是顶尖的。

大名鼎鼎的还有PETA（善待动物组织）， 我也不多介绍了，直接给出PETA小组的链接，里面的资源很丰富。

http://www.douban.com/group/PETA/

大熊猫繁育基地。 这可能是我文章里面出现的唯一的本土组织。 熊猫基地在成都，除了繁育熊猫，他们还推行保护教育，有非常多的公众项目来推动环境教育。 反对皮毛贸易也是最近他们主推的一个项目。

http://www.panda.org

没有买卖，就没有杀害。

篇幅过长

在此抱歉

还望传播


文章编号: ced297906854875adfa4fc60a98f589f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (在最好的年华绽放最美的花 ——《港珠澳大桥》观后感) 2019-06-19 明珠湾快讯  其他 明珠湾快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560954280&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkyfPx102Qt5hHBrvRGG5mpSF*PrCuwvl9vHrJo7hVuHv4FvUc9TNBKbQmxAWowaTl6-v1g9bZt6Pj*8bfToA7K8kJkxotoCceakeluEE2*Qsky1JHWxHV2iBdkrrH-nXLtodfvA-nOGpt68GPPJ6X61XgCUFnPx99qkzh5Dwl6A=




“伟大的时代造就伟大的工程，而伟大的工程也没有辜负一个伟大的时代”，纪录电影《港珠澳大桥》观影结束，但我的内心依然澎湃。虽对大桥慕名已久，却一直无缘身临其境感受它的英姿，借观看纪录片的机会，才有幸一睹其风采，也了解了许多大桥建设者背后的故事。

中国交建总工程师林鸣同志主持建设的岛隧工程是港珠澳大桥难度最大的部分，作为岛隧工程项目总经理、总工程师，他更是毫不犹豫地扛起了该部分工程建设的重任。在谈起港珠澳大桥建设过程遇到的沉管安装技术问题、阻水问题、海水侵蚀问题、回淤问题、白海豚问题等一系列困难险阻时，他谈起时云淡风轻，但其中的艰辛只有他自己和团队建设者们最清楚。当他在介绍第一节沉管安装时，团队人员不眠不休连续奋战五天四夜，我的内心非常震撼，那是一种“咬定青山不放松”的坚定的理想信念；一种不畏艰辛、攻坚克难的拼搏精神；一种精益求精，敢于牺牲的忘我精神。

习近平总书记说过“我将无我，不负人民”，港珠澳大桥建设者们做到了最好的诠释。他们十年如一日，刻苦钻研，默默耕耘，靠著自己的双手和智慧，在技术上大胆创新敢为人先，在施工中全力以赴精益求精，在工程质量上不断创造新的标杆，为这项世纪工程贡献了自己最宝贵的青春年华。同为中交人，我要向他们致敬，更为他们感到骄傲和自豪，也为中国交建、为我们的祖国感到骄傲和自豪。

港珠澳大桥，犹如一条巨龙，静卧在伶仃洋上，它的建成通车，对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化意义深远。复杂的海床结构，恶劣的自然环境，超长的跨海距离使得施工难度加大，工程师们需用科技和勇气完成这个工程奇迹，这也是一项史无前例的伟大工程。我们中交的建设者们依靠自己的力量，攻克全新的建设难题，已经不仅仅是创造新纪录的问题，更重要的是推动了国家及行业科技创新的实践，也向全世界展示中国的智慧和实力。正如林鸣同志在《朗读者》中所言：“这是一种精神，包涵了我们的自信，包涵了我们的智慧。”

作为中交人，不论我们身处什么岗位，都要不忘初心，脚踏实地，尽职尽责，永不言弃，通过一件件平凡的工作，去创造不平凡的价值，要向港珠澳大桥的建设们学习，有梦想、有责任、有担当；要将港珠澳大桥精神植入内心，追求卓越、迎难而上、甘于奉献，在最好的年华开放最美的花。

编辑 | 陈彦霖

文字 | 周璇睿


文章编号: 8efa987375ff78c2735cee5c7b49a95a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (先行,让天更蓝山更绿水更清) 2019-06-19 四川省交通运输厅   四川省交通运输厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODg2MTgyMQ==&mid=2650664241&idx=4&sn=ebf0c95bcaedc04164d76d9233774f97




“江山如有待，花柳自无私。”美丽富饶的土地，滋养万物，孕育了绵延数千年的中华文明。

生态兴则文明兴。建设美丽中国，实现天蓝水碧土净，是实现中华民族永续发展的根本要求。

党的十八大以来，在全国推进生态文明建设浪潮中，交通运输行业积极开展一系列绿色发展的探索与实践，彰显了推动绿色交通发展的决心，不断满足人们对未来更加美好的期待。

生态理念引领

发展步伐坚定

2012年11月8日，党的十八大召开，将生态文明建设纳入中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局。

2017年10月18日，党的十九大报告指出，建设生态文明是中华民族永续发展的千年大计。必须树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，像对待生命一样对待生态环境，形成绿色发展方式和生活方式。

推进生态文明建设，需要全民参与，聚沙成塔。交通运输是经济社会发展的先行官，也是国家节能减排和应对气候变化的重点领域。

“天育物有时，地生财有限，而人之欲无极。”交通运输行业推进绿色发展并不容易：随著经济的发展，交通基础设施、运输装备、运输服务需求都在持续增长，交通运输发展任务依旧繁重，而资源环境约束日益增强。

道阻且长，行则将至。

交通运输部制定发布了一系列推进行业绿色发展的政策文件，明确提出以交通强国战略为统领，以深化供给侧结构性改革为主线，著力实施七大工程，加快构建三大制度体系。

2018年6月，交通运输行业吹响了打好污染防治攻坚战的号角，印发《关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的实施意见》，全面推进交通运输生态文明建设。

一系列的政策文件，推动绿色交通发展实现由被动适应向先行引领、由试点带动向全面推进、由政府推动向全民共治的转变，推动形成绿色发展方式和生活方式，为建设美丽中国、增进民生福祉、满足人民对美好生活的向往提供了坚实支撑和有力保障。

2012年，在交通运输部和财政部的支持下，在交通运输节能减排专项资金的支撑下，交通运输行业开始尝试由单一绿色交通技术应用，向某一领域、某一区域的综合节能减排转变，探索适用于不同地区、不同项目的制度、技术和实施方案，推动全行业、各领域、各环节向绿色发展转型。

江碧鸟逾白，山青花欲燃。如今，交通运输行业绿色发展初见成效：绿色公路，山河绿意皆相随；绿色港口，天蓝水净空气新；绿色交通城市，出行畅快且舒心。

健全标准加强监测

提升绿色发展基础能力

“审度时宜，虑定而动，天下无不可为之事。”

增强行业绿色发展基础能力，重在健全标准体系，给行业提供一把标尺。交通运输部办公厅发布的《绿色交通标准体系（2016年）》，包含221项标准，初步建立了绿色交通标准体系，提升了交通运输行业绿色发展监管和服务能力。

在推进行业标准建设的同时，地方标准和企业标准制定工作也取得了一定进展。鹤大高速公路吉林段是交通运输部“资源节约循环利用科技示范工程”和“绿色循环低碳公路主题性项目”，建设过程中编制了19项行业和地方标准、指南；广佛肇高速公路肇庆段绿色公路建设，总结形成了行业标准规范2项、地方技术指南4项……积极的探索实践让标准体系更加健全。

交通运输行业大而广，绿色发展要有的放矢、精细化管理。在行业内部，哪些是“油老虎”“污染大户”？在很长一段时间里，这个问题都没有准确答案。以道路运输领域为例，小、散、弱企业大量存在，其真实能耗水平很难掌握。

面对这个问题，交通运输部采用在线监测、科学研究、试点推进的方式加强能耗统计监测，支持行业重点用能单位能耗监测体系建设、研究长江干线运输船舶能耗在线监测，完成了公路货运和内河船舶能耗统计监测设备选型，编制了营运货车和内河船舶能耗在线监测技术规范。

2014年，北京、河南济源、江苏南通等6个城市开展了能耗在线监测试点工作。目前，4个省级交通运输主管部门和83家重点企业已开展了能耗统计监测试点工作。

2018年，交通运输部正式啔动“交通运输行业节能减排数据管理平台”建设，进一步提升节能减排决策分析、绿色发展评估、项目跟踪监管等能力，提升行业绿色发展工作效率与精细化管理水平。

随著绿色交通工作走向精细化，专门管理部门和人才队伍愈发受到重视。北京、浙江、江苏、辽宁等地交通运输部门相继设立专门机构，组织推动当地绿色交通工作。

与此同时，交通运输部通过开展科学研究、技术咨询和组织培训等方式培养人才。目前，300多位行业管理人员和业务骨干入选绿色交通项目专家库，500多位技术骨干参加了相关培训，从事绿色交通事业的人才队伍逐渐壮大。

优化运输组织方式

推广绿色清洁装备

今年1月，从宁波舟山港出发的一批集装箱通过“渝甬班列+渝新欧班列”联运模式到达德国，比海运节省了10余天。

这是宁波舟山港国际海铁联运业务的又一收获，也是交通运输行业推进运输结构调整的重要举措，是推进技术创新、提升运输效率的重要成果。

江河滔滔，其势在畅。从发达国家经验看，通过优化运输结构，加强不同运输方式间无缝衔接和一体化组织，运输效率可提高30%、成本可降低20%。

近年来，交通运输部积极推进内河航道建设，推进交通基础设施供给侧结构性改革。同时，海铁联运、水水中转、江海联运、江海直达等高效运输组织方式也稳步推进，全国范围内逐步开展了36个多式联运示范工程。

先进运输组织方式广受欢迎。2018年1月至9月，全国港口完成集装箱铁水联运量329.1万标箱，同比增长31.7%；内河港口完成集装箱铁水联运量15.6万标箱，同比增长21.73%。

2018年上半年，46家多式联运示范企业完成集装箱多式联运量约187万标箱，开通多式联运线路247条，与公路运输相比，降低社会物流成本约50亿元。

与此同时，运输装备清洁化工作也在推进。

新能源公交车以其整洁安静的特点受到人们喜爱。2017年年底，全国公共汽电车中新能源清洁能源车辆占比超过50%，提前实现了2020年的目标。

路上，不“冒黑烟”的LNG货车在各地推广。“物流之都”山东临沂独树一帜推广天然气货车，其中，蒙阴县新增LNG货车占全县营运货车总量的24%。

水上，全国超过2000套岸电设施，与港口装卸机械“油改电”、LNG动力船舶、新型节能船舶一起，让港口告别“柴油味儿”。2万多艘内河船舶完成生活污水防污染设施改造，让航道更干净。

推行智慧共享

提高绿色出行幸福感

5月20日，交通运输部、中央宣传部等12部门和单位，联合印发《绿色出行行动计划（2019—2022年）》，提出要建成布局合理、生态友好、清洁低碳、集约高效的绿色出行服务体系，增强人民群众对绿色出行的认同感、获得感和幸福感。

公共交通是城市交通的重要组成部分。随著经济发展、消费升级，人民群众对城市公共交通的便捷程度、出行的舒适程度以及安全保障水平等服务品质方面的要求不断提高。

民之所望，政之所向。近年来，各地纷纷建设公交智能调度平台、公众出行信息服务平台、快速公交系统，推广公共自行车，提高绿色出行服务质量和效率，促进更多人主动选择“公共交通+慢行交通”的绿色出行方式。

手机安装一个App，即可知晓公交车辆、公共自行车、长途客运班线、高速公路等的动态和航班余票等信息。在许多城市，App已成为人们出行的最好帮手。

在智慧化手段的帮助下，我国公交出行分担率不断提升。2018年，杭州公交分担率达41.8%，上海、南京、重庆等城市的公交分担率超过60%。

公共自行车也在蓬勃发展。在济源，公共自行车1小时内免费骑行且每天不限次数，越来越多的市民选择“步行+自行车+公交车”的出行方式。互联网租赁自行车已在280余个城市投放运营，投入车辆总数超过3000万辆，注册用户数近6.5亿，日均订单量超过5000万。

一些城市还探索智慧交通手段，化解车辆乱停乱放及停车难问题，为慢行交通和城市交通留出更多发展空间。

涌现新技术新工艺

强化能源资源节约集约利用

生态环境问题，归根到底是资源过度开发、粗放利用、奢侈消费造成的。

变废为宝、循环利用，既是科学，也是艺术。近年来，在交通基础设施建设领域，资源集约节约利用，特别是废弃物循环利用，正在广泛探索实践中，目前已积累了成熟经验。

在柳南高速公路改扩建工程中，高路基填方采用泡沫轻质土，在不破坏原有地基、不进行放坡处理的情况下，完成高路基的施工填筑，实现了施工期不封闭交通。这种泡沫轻质土的原料并不难寻，主要是施工中产生的开山石粉、沿线电厂库存的煤灰、矿渣。

像这样的变废为宝的妙举，在兰州南绕城高速公路、广中江高速公路等项目中，均有因地制宜的体现。从资源节约型路面类型优化、老路面结构利用，到废旧橡胶沥青、隧道弃渣利用、沥青路面再生利用，再到表层腐殖土利用、服务区污水处理回收，绿色公路处处彰显资源集约节约循环利用的理念。

能源节约利用的重要性人尽皆知。温拌沥青混合料技术、港口供电设施节能技术、港口带式输送机节能技术、大型电动机械势能回收技术、港口装卸机械势能回收技术……近年来，一大批新工艺得到规模化应用，能源利用效率得到提高。

其中，沥青拌和设备节能技术、码头自动化建设和改造，是特色鲜明的探索实践。在煤炭资源丰富的辽宁省，沈阳、辽阳等城市建设了9座煤制气拌和站，将煤炭加工成超细粉，使其燃烧更充分，实现拌和站生产“零废弃、低排放、低能耗”。上海港和青岛港的自动化码头，则实现绿色、智能、零排放。日照港散粮装卸工艺进行自动化改造，采用机器人实现了粮食的自动化装卸。

交通基础设施应做到尊重自然、修复生态。港珠澳大桥岛隧工程建设，白海豚自然保护区内未发生一起白海豚受伤或死亡事件。鹤大高速公路，途经长白山国家级自然保护区，修复2处景观湿地、建设3处人工湿地、设置6处野生动物保护通道，构成了人文与自然共存的和谐景观。

知行合一，方能致远。从理念升华到制度建设、再到实践检验，交通运输行业正在努力探索绿色发展道路，生态文明建设理念正在广泛而深刻地改变著交通运输发展面貌。

“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸……”交通运输行业的绿色发展是一项长期的、持续的工作，要久久为功。广大交通运输人将以此为新的起点，向著美丽中国的明天，砥砺前行。

“四查”出租车违经营行为，泸州集中治理50天

你知道什么是“BMW族”吗？这样出行很赞哦！

拥有多个“全国首次”！成都地铁18号线列车长这样

开车时总犯困？掌握这几招告别疲劳驾驶！

来源：交通运输部、成都交投

由四川省交通运输厅整理编辑

转载请注明出处

长按图片?识别图中二维码关注


文章编号: f88006a51495e1a6fc8bc87e33973251
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (重磅!2019广东中考生物最后一练!) 2019-06-19 生物教研联盟  其他 生物教研联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560968584&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFx53nW8MZbUsGxYk4W6bJkB4kFz*g6HYLWVXqeVjrnaFiF09w5SZZgEU5jo7kxoLaRgT0SFLyNDhtfyqnsYYxt0dUUtfSOgTb6pM950N2P45Bn1Ds7W3Mv30WmWW5Kk9ME39JRfi351OkEciWR-zW0luKTN92xa7LX9QVfif4D8=




教育的干货与温度

我们倾力奉献

· 2019广东中考生物最后一练·

一、单项选择题

1． “昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。试问卷帘人，却道海棠依旧。知否、知否，应是绿肥红瘦。”李清照《如梦令》中的“却道海棠依旧”体现了生物哪项基本特征？（ ）

A．生物适应环境

B．能进行新陈代谢

C．能对各种刺激产生反应

D．成熟的个体能够繁殖后代

2．地衣是由藻类（a）和真菌（b）共同生活在一起而形成的。藻类为真菌提供有机物，真菌为藻类提供水和无机物。随著时间的推移，两种生物数量的变化可表示为（ ）

A．

B．

C．

D．

3．在显微镜下观察印有数字“6＜9”的玻片，看到的物像是怎样的？如物像在视野右上方应往哪边移动，才能使物像移到视野中央（ ）

A．9＞6，左下方

B．9＜6，右下方

C．6＞9，右上方

D．6＜9，左上方

4．如图是某同学验证“绿叶在光下制造淀粉”实验的部分步骤，有关实验过程和实验现象的分析，不正确的是（ ）

A．步骤一是为了将叶片内原有的淀粉运走耗尽

B．为了保证实验效果，步骤二必须放在光下

C．步骤三中②、③内分别盛有酒精、清水

D．步骤四的现象可以说明淀粉是光合作用的产物，水是光合作用的原料

5．下列日常生活和农业生产中的做法与其依据的生物学原理不相符的是（）

A．移裁植物时根部带土团一保护幼根和根毛

B．栽种的农作物之间要保持合理的间距一提高光合作用效率

C．夏天将水果放在冰箱内保存﹣﹣﹣抑制细胞的呼吸作用，减少有机物消耗

D．移栽树木时，去掉部分叶片并选择阴雨天﹣﹣﹣抑制植物的光合作用，促进生根

6．当动脉瓣处于开放，而房室瓣处于关闭状态时，心脏的状态是（ ）

A．心房、心室同时舒张B．心房、心室同时收缩

C．心房收缩，心室舒张D．心房舒张，心室收缩

7．如图为人体的泌尿系统示意图下列有关叙述正确的是（ ）

A．尿素是流经甲后形成的

B．血液中的尿素等代谢废物流经甲后会明显减少

C．甲是人体内唯一有排泄功能的器官

D．尿液中的大部分水分在丙处会被重吸收

8．下列现象属于动物的学习行为的是（ ）

①雄鸡报晓②鹦鹉学舌③蜘蛛结网④蜜蜂采蛮

⑤老马识途⑥孔雀开屏⑦狗钻火圈⑧蚯蚓走迷宫

A．①③④⑥

B．①②⑤⑦

C．②⑤⑦⑧

D．②④⑥⑧

9．人类白化病是由隐性基因（a）控制的一种遗传病。分析下面的白化病遗传图解，1号个体的基因组成和11号个体患病的概率分别是（ ）

A．Aa.

B．AA.

C．aa.

D．aa.0

10．事例1：广东江门一女孩未按医生要求，同时服用两种感冒药后中毒身亡。

事倒2：广东某水上乐园，一8岁男堂童不慎溺水，工作人员实施“倒挂”抢救，最终导致男童因抢救无效死亡。以上两个事例警醒我们，人人都应掌握一定的安全用药常识和急救方法，下列相关叙述正确的是（ ）

A．西药有副作用，但中药是纯天然的草药，无副作用

B．若患同样的病，上次未吃完的药，一定可接著服用

C．伤口小、出血少的损伤，可先冲洗伤口，再贴创口贴

D．有人因触电造成心跳骤停时，应先去就近医院求救

二、非选择题

11.实验探究

右图设计的实验装置用于探究植物的光合作用.

实验步骤如下：

①将天竺葵放在黑暗处一昼夜

②选取大小相同的A叶片和B叶片,按如图所示装置处理后,光照2小时～3小时

③取下A叶片和B叶片

④把叶片放入盛有酒精的小烧杯中,隔水加热,去掉叶片中的叶绿素

⑤用清水漂洗叶片

⑥然后用X液体分别检验

请根据实验回答以下问题:

(1)将天竺葵放在黑暗处一昼夜,其目的是。

(2)X液体是。

(3)该实验的变量是。

(4)25的氢氧化钠溶液具有的作用。

(5)用X液体检验后,A叶片的变化是：。说明A叶片不能产生。

(6)A叶片和B叶片的结果比较,可以证明。该实验中,B组

为(填实验组或对照组)。

(7)若将装置中的A叶片用“黑色塑料袋”套住,同时将25%的氢氧化钠溶液换成清水,按

照以上步骤实验,A叶片和B叶片的实验结果比较,则可以证明：

。

12.资料分析

资料一:中华白海豚被称作“水上大熊猫”，属于国家一级保护动物。长期以来,由于鱼类产量下降,食饵减少,加之航行的船只增多,水域污染以及误捕等原因,使得它们的数量急剧减少。珠江口就是白海豚最喜欢的家园,珠江口中华白海豚保护区面积为 460平方公里,港珠澳大桥穿越了白海豚自然保护区核心区约9公里,缓冲区约5.5公里,共涉及保护区海域约为29平方公里。所以为了保护它们,港珠澳大桥在建造的过程中用各种措施将对它们的影响降到最低。

资料二:2018年7月1日,江湛铁路开通运营,这条高铁被称为“最温柔的高铁”。深湛铁路江茂段穿越著名景区“小鸟天堂”,为了保护“小鸟天堂”,为此,铁路部门耗资1.87亿元,建造全封闭声音屏障,让时速200公里的深湛铁路江茂段列车以“静音模式”通过，使小鸟与铁路和谐共处。这也意味著中国高铁建设发展既要金山银山,更要守护“小鸟天堂”生态环境也将成为人们的共识。

根据上述资料内容分析回答：

(1)中华白海豚和小鸟天堂的小鸟们体内都有脊柱,因此在分类上属于动物,它们都

用呼吸，受精,体温。

(2)中华白海豚数量急剧减少的原因有、等。

(3)栖息在小鸟天堂的鸟类多达40多种,这体现了生物多样性中的_多样性。

(4)港珠澳大桥和深湛铁路的设计和建造都体现了人与自然和谐共处的生态理念。 请你列举出保护生物多样性的措施有哪些?(至少答出三种措施)

。

参考答案

1．A；2．D；3．C；4．D；5．D；

6．D；7．B；8．C；9．A；10．C；

11.（1）将叶片内原有的淀粉运走或耗尽

（2）碘液

（3）二氧化碳

（4）吸收二氧化碳

（5）不变蓝 淀粉

（6）二氧化碳是光合作用的原料 对照组

（7）植物光合作用需要光（或者绿叶在光下制造了淀粉）

12.（1）脊椎 肺 体内 恒定

（2）食饵减少、栖息环境受限、水域污染、误捕等

（3）生物种类

（4）建立自然保护区、移入动物园、植物园、水族馆或濒危物种繁育中心；建立濒危物种的种质库；通过法律保护等


文章编号: c178a3024a931135b9ee70dc0d138cd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (平潭网友出海遇海豚群 手机捕捉珍贵影像!) 2019-06-19 平潭麒麟岛   平潭麒麟岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA3NDQ2MA==&mid=2653374011&idx=2&sn=eb3b445128aeef0f90ecfd336f6dd7e4




昨天晚间，

一段关于海豚的视频刷爆朋友圈。

视频中，

一个平潭口音的男子，

在大声惊呼，

一群海豚露出脊背，

优雅地游弋。

平潭近海相当少见的海豚群

为什么会在这出现？

很多网友自豪地认为

是平潭的海域环境好，

没有污染的环境海水，

吸引了海豚的来访。

海豚

生活在海洋中的鲸目哺乳动物

海豚（学名：Delphinidae）是与鲸和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，大约于1千万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中。主要以鱼类和软体动物为食。

具有齿鲸类典型的形态学性状：纺锤形的身体；单个新月形的呼吸孔；头骨套叠，上颌骨向后扩展与额骨重叠；颅顶偏左的不对称；圆锥形或钉状的齿等。

多数种类的背鳍呈镰刀形，少数的为三角形（长吻原海豚的一些亚种、雄性虎鲸）或圆形（贺氏矮海豚）。白海豚（Sousa spp.）背鳍的基部形成增厚的脊或驼峰，露脊海豚（Lissodelphis spp.）完全没有背鳍。

各种海豚构成了海豚科家族，该科是海洋哺乳动物中种类最多的一个科，全球共17属37种，中国有13属18种。

海豚有著

看起来友善的形态和爱嬉闹性格，

在人类文化中一向十分受欢迎。

海精灵们，

平潭欢迎你们的到来~

来源：平潭时报


文章编号: edbbd2adfcba95cd4dfc8b3478344159
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【关注】厦门再放流400多万尾黄鳍鲷鱼) 2019-06-19 鹭海潮   鹭海潮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247501384&idx=4&sn=7f4121c62e745801cc6f451f4c5c3395




6月17日上午，又有400多万尾黄鳍鲷（黄翅鱼）鱼苗从厦门市公务码头附近海域被投放大海。

按照农业农村部下达的农业资源及生态保护项目《2019年厦门市渔业资源保护增殖放流》的要求，根据厦门市海洋发展局的工作部署，这是伏季休渔期间，厦门市海洋与渔业研究所又一次较大规模的增殖放流活动。

这次放流的黄鳍鲷种苗规格平均体全长5.51 cm，数量达425.23万尾。伏季休渔期间大规模投放本地优势苗种，将有助于海区生物休养生息，利于种苗迅速生长至成鱼，为中华白海豚这一国宝级的哺乳类动物提供基本食材，为中华白海豚繁衍生息创造良好的生存环境。

开展水生生物增殖放流活动，是积极践行“绿水青山就是金山银山”的发展理念，对于近海渔业资源养护，促进渔业可持续发展，改善水域生态环境，实现渔业种质资源可持续发展具有重要的意义。

放流后，有关部门还将加强执法检查和监督管理工作，严厉打击各类偷捕和破坏放流苗种的行为，让放流鱼苗能有成长的空间与时间。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

通讯员:郭清辉 审核:庄宏儒

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门海潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com


文章编号: a6efc21a055734f4a1646bdc5e3e7df7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (重磅!最新养殖尾水排放标准要出台,多少人不能继续养鱼虾?) 2019-06-19 农财宝典水产版   农财宝典水产版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDg0MTU4MA==&mid=2247512090&idx=2&sn=3dd604eef2b298f7f0e2806dc54b5262




来源：农业农村部

为推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T 9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。

农业农村部发布了《淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。

1

淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

标准修订原则和确定标准主要内容

本标准的修订原则是制定一个合理的淡水养殖尾水排放要求，使淡水养殖尾水排放到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对环境不产生危害（不符合排放要求的水在排放前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），符合受纳水体的环境要求。淡水养殖尾水排水要求的修订是根据在养殖过程中，由于投入品的加入、水生生物在水中的摄食、消化、吸收、排泄以及微生物的分解、转化作用而对养殖用水所引起的一系列水质指标的变化而确定，同时考虑标准的实用性与经济成本等因素，主要修订内容包括：保留了原标准的悬浮物质、pH、高锰酸盐指数、总磷、总氮指标，删除了生化耗氧量（BOD5）、硫化物、总余氯、锌、铜。

主要技术内容

通过对我国淡水池塘养殖模式、养殖水质调查分析，以及受纳水体对环境的要求，修订适合各种淡水养殖模式排放水指标，同时兼顾我国国情及实际养殖情况。

拟修订的《淡水养殖尾水排放要求》主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生对环境造成不良影响的指标，即以氮、磷、有机物为主要控制指标。目前我国淡水养殖基本已经从粗放式养殖转移到精养和半精养式，养殖从业人员为了达到经济最大化，多数采用高密度、高投入、高产出的养殖方式，由于各地经济发达程度不同，投喂的饵料质量和利用率存在一定的差异，相对落后的地方淡水池塘养殖业者投喂的饵料加工相对要粗糙，饵料利用率低，对环境造成的影响相对要大，为了促进生长，养殖业者还会使用一些添加剂、促生长剂，这些对环境也会产生影响，除此之外，在养殖过程中，养殖生物的病害防治还要使用各种消毒剂、抗生素等药物，这些也会对环境产生影响。在这些环境问题中，最主要的是养殖过程中由于投喂的饵料质量粗糙、利用率低，造成养殖排放水中有机物含量高，氮磷总量相应增加，引起水体富营养化，有机物含量过高的养殖水排入环境中必将对环境产生不利影响。

所以，修订《淡水养殖尾水排放要求》主要目的是控制排放不符合环境要求的养殖尾水，降低甚至消除淡水养殖对环境的影响，保护我们赖以生存的水环境，确保养殖业可持续发展。同时要求养殖业者排放前进行水质指标检测，对达不到要求的水必须进行处理（自然净化、生物处理等），达到养殖水排放要求后方可排放。

根据淡水养殖尾水受纳水体的使用功能和淡养殖尾水的特性与危害程度，将淡水养殖尾水排放标准分为一级与二级标准。

一级标准的淡水养殖尾水排放去向是指指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、自然保护区实验区和外围保护地带、国家级水产种质资源保护区实验区、风景名胜区等。

二级标准的淡水养殖尾水排放去向是指指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域、Ⅳ类和Ⅴ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区，主要适合于水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域等。

本标准的修订参考了《渔业水质标准》《污水综合排放标准》《国外渔业环境保护资料汇编》、美国“Fish Farm Effluent Limitation of State”、澳大利亚“Aquaculture Projects”中的“Waste Discharge”及“Australian Guidelines for Fresh and Marine Water Quality(2000)”,以及国内渔业环境现状与受纳水域的环境现状等多方面的研究成果，一方面突出经过淡水养殖后，由于投入品的加入、养殖生物的排泄、水生生物的吸收、转化及环境的自净使养殖废水中某些指标有所增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既能保证受纳水体不受养殖废水的污染，又能在养殖负载能力内最大满足淡水养殖的可持续发展。

修订后的淡水养殖尾水排放要求远严于污水综合排放标准。淡水养殖尾水排放是以满足养殖生物生长基本条件为前提，养殖水排放前养殖生物生活在其中，排放时以不存在浓缩过程，所以与污水综合排放标准有较大差别。由于养殖过程中一般不会产生重金属、农药、石油、有机毒物等毒物性物质，所以这类指标不作为标准的控制指标。

本标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、原标准题目为《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007），修订后的标准为《淡水养殖尾水排放要求》，适用范围更广，更能体现我国国情与淡水养殖现状。

2、原标准中的特殊保护水域，指GB3838-2002中Ⅰ类水域，主要适合于源头水、国家自然保护区，在此区域不得新建淡水池塘养殖水排放口，原有的养殖用水应循环使用或对排放水进行处理，一时无法安排的养殖水排放应达到表1中的一级标准。修订后标准的特殊保护水域，指GB3838-2002中Ⅰ类、Ⅱ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的禁养区，主要适合于源头水、国家自然保护区、集中式生活饮用水源地一级保护区，以及国家级水产种质资源保护区核心区，在此区域禁止从事水产养殖，原有的养殖用水应循环使用，不得外排。充分考虑到我国绿色发展需要，增加了GB3838-2002中Ⅱ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的禁养区，原有的养殖要退出，暂时不能退出的要实行养殖用水循环使用，不得外排。

3、原标准中的重点保护水域，指GB3838-2002中Ⅱ类水域，主要适合于集中式生活饮用水源地一级保护区、珍稀水生生物栖息地、鱼虾类产卵场、仔稚幼鱼的索饵场等，在此区域不得新建淡水池塘养殖水排放口，原有的养殖水排放应达到表1中的一级标准。修订后标准中的重点保护水域，指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、自然保护区实验区和外围保护地带、国家级水产种质资源保护区实验区、风景名胜区，此区域从事水产养殖应采取污染防治措施，养殖尾水排放执行表1中的一级标准。充分考虑到政策的一致性和实用性，将《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区作为主要考量依据，执行一级排放标准。

4、原标准中的一般水域，指GB3838-2002中Ⅲ类、Ⅳ类和Ⅴ类水域，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、鱼虾类越冬场、洄游通道、水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域，排入该水域的淡水池塘养殖水执行表1中的二级标准。修订后标准中的一般水域，指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域、Ⅳ类和Ⅴ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区，主要适合于水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域，排入该水域的淡水池塘养殖水执行表1中的二级标准。主要定为《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区执行二级标准，政策的一致性更强。

5、修订后的标准保留了原标准的悬浮物质、pH、高锰酸盐指数、总磷、总氮指标。

保留的指标主要是根据目前我国淡水养殖基本已经从粗放式养殖转移到精养和半精养，养殖从业人员为了达到经济最大化，多数采用高密度、高投入、高产出的养殖方式，由于各地经济发达程度不同，投喂的饵料质量和利用率存在一定的差异，相对落后的地方淡水池塘养殖业者投喂的饵料加工相对要粗糙，饵料利用率低，对环境造成的影响相对要大，造成养殖排放水中有机物含量高，氮磷总量相应增加，引起水体富营养化，有机物含量过高的养殖水排入环境中必将对环境产生不利影响。所以，修订《淡水养殖尾水排放要求》主要目的是控制排放不符合环境要求的养殖尾水，降低甚至消除淡水养殖对环境的影响，保护我们赖以生存的水环境，确保养殖业可持续发展。

（1）悬浮物

悬浮物质是指悬浮于水中，不能通过0.45μ滤膜且易沉降的细小有机或无机颗料物质。水域悬浮物质对光的散射与阻挡影响水色和透明度，从而降低浮游植物的光合作用，影响水生生物的呼吸和代谢，严重时会造成鱼、虾、蟹窒息死亡。淡水养殖经过一个养殖周期后，由于饲料的投入，养殖生物的活动（游动、摄食、排泄等），气象条件（刮风、下雨等）等各种因素的作用，养殖水体中的悬浮物质会有所增加，因此必须对此要有一定的限制，如果含大量悬浮物质的养殖水排入水体，势必对受纳水体的生态环境产生危害。美国沿岸水产养殖发展环境管理意见中指出“养殖废水要求进行处理，沉淀法对悬浮物质的迁移是有效的，在沉淀池或养殖池中累积的淤泥可挖出堆放在陆地上或其它地方，另外养殖池中悬浮物质可以通过在沉淀池中放养滤食性生物来达到降解的目的”。

我国《污水综合排放标准》中悬浮物质因不同的排污单位其排放标准有所差异，采矿、选矿、选煤工业一级标准为100mg/L，二级标准为300mg/L，脉金选矿一级标准为100mg/L，二级标准为500mg/L，其它排污单位一级标准为70mg/L，二级标准为100mg/L。

我国地域广阔，本底值悬殊较大，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中悬浮物的限量标准，拟修订淡水养殖尾水排放要求悬浮物一级排放标准为50mg/L，二级排放标准为100mg/L。

（2）pH

pH是水体中氢离子活度的度量，天然水中的pH值是各种溶解的化合物所达到的酸--碱平衡值。天然水中的碳酸盐体系对pH起著主要调节作用，CO2+H2O=H2CO3=H++HCO3-=2H++CO32-，引起水域pH变化的重要因素是浮游植物的光合作用和生物残骸、排泄物等的分解。光合作用盛行时，吸收二氧化碳，放出氧气pH随之升高；当有机质分解时，消耗氧气，放出二氧化碳，pH值降低。当pH<5时，水体呈酸性，会造成鱼类的酸中毒，造成蛋白变性使组织器官失去功能而造成鱼类死亡，酸性对于鱼有较强的刺激性，因此鱼的鳃部粘液增加，过多的粘液和沉淀的蛋白质覆盖于鱼鳃使鱼窒息死亡，而有些难离解的弱酸可透过鱼体组织，影响血液的pH值，影响红血球与二氧化碳结合能力，降低整个机体的呼吸代谢机能，中毒后的鱼表现为极度不安，狂游、呼吸急促，游泳乏力，鳃部充血，体表及鳃部粘液增多，最后窒息死亡。而当pH>9时，水体呈碱性，对鱼有强烈的腐蚀性，使鱼体及鱼鳃损伤严重，同时，由于刺激性使鳃粘液大量分泌并凝结于鳃部，使鱼呼吸困难窒息，鱼体表面粘膜被溶解，使鱼失去控制水分渗透压的能力而死，碱中毒后鱼体狂游，乱窜体表有大量粘液，甚至可拉成丝，鱼体鳃盖腐蚀损伤等。

我国部分省市淡水养殖池塘pH监测结果：湖南省为7.20~8.24，武汉市为7.27~8.14，上海市为为7.18~9.44，江苏省为6.7~8.8，珠江三角洲为7.12~9.07，北京市为7.2~8.3，辽宁省辽阳市为7.85~9.00，吉林省为7.3~8.7。符合我国《渔业水质标准》中pH规定为6.5~8.5，《渔业水质基准》淡水为6.5~9.0，我国《污水综合排放标准》规定pH为6.0~9.0的范围要求。因此，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）中pH的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求pH为6.0~9.0。

（3）高锰酸盐指数

化学需氧量是判断水域中有机物含量的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物的生长。影响水体中化学需氧量的主要原因是水中含有大量还原性无机物和可被氧化的有机物，所以以化学需氧量作为水体受还原性有机、无机物污染程度的综合指标，淡水池塘养殖水中这些污染物主要来自养殖过程中末被养殖生物利用的饲料的分解，养殖生物的排泄物，以及各种微生物的分解所产生的各种还原性无机物和有机物，淡水水域中一般采用高锰酸盐指数反映化学需氧量程度。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为4mg/L，Ⅲ类为6mg/L，Ⅳ类为10mg/L，Ⅴ类为15mg/L，《污水综合排放标准》中的一级排放标准一般都为100mg/L，根据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中化学需氧量的限量范围，将其限量指标名称改为高锰酸盐指数，拟修订淡水养殖尾水排要求中高锰酸盐指数一级排放标准为15mg/L，二级排放标准为25mg/L。

（4）总磷

总磷包括有机磷和无机磷，它们存在于溶液、腐殖质粒子或水生生物中，各种形式的磷在一定的条件下可以相互转化。磷酸盐是水域中浮游植物的营养盐之一，其主要作用是活性磷酸盐，浮游植物在合适的氮磷比范围内且在过量提供的条件下，生长旺盛，某些藻类的个体数量还会突发增殖，更有甚者藻类的种类会减至二三种，破坏了生态结构，造成缺氧环境。然而，由于影响藻类生长的物理、化学、生物因素极其复杂多变，很难预测藻类生长的趋势，也难以定出导致突发增殖产生水华（赤潮）的指标。淡水养殖尾水中的总磷主要来源于饲料中的添加剂、饲料分解物及养殖生物的排泄产物，合理控制淡水养殖的投入品，适当使用水质调节剂是十分重要的，因此，有在拟制定的淡水养殖尾水排放标准中考虑总磷的因素是必要的。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为0.1mg/L，Ⅲ类为0.2mg/L，《污水综合排放标准》中的磷酸盐（以磷计）一级排放标准为0.5mg/L，二级标准为1.0mg/L，我国部分省市淡水养殖池塘总磷的监测结果：湖南省为0.02~0.84mg/L，武汉市为0.23~0.47mg/L，上海市为0.02~1.17mg/L，江苏省为0.036~0.39mg/L，辽宁省辽阳市为0.028~0.158mg/L，吉林省为0.13~2.57mg/L。

据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中总磷的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求中总磷一级排放标准为0.5 mg/L，二级排放标准为1.0mg/L。

（5）总氮

总氮是指水体中有机氮和无机氮（氨氮、亚硝酸盐氮和硝酸盐氮）的总和，各种形式的氮在一定条件下可以以相互转化。无机氮是浮游植物的主要营养盐之一，是浮游植物生长繁殖不可缺少的要素，是细胞原生质重要组成部分，浮游植物按一定比例从环境中摄取氮和磷，当任何一个要素的含量低于或高于一定比例时，都会抑制生物的生长繁殖，甚至中毒死亡。水域中氮的主要来源于陆源输入，其次是大气降雨和水生生物的排泄以及尸体腐解，因此有明显的季节性和区域性变化。当水体中的氮过高时，对环境产生不利影响，会导致水体富营养化，产生水华（赤潮），破坏水体中原有的生态平衡。淡水养殖废水中氮的主要来源于饲料的投入、蛋白质分解和水生生物的排泄。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为0.5mg/L，Ⅲ类为1.0mg/L，《污水综合排放标准》中的一级排放标准氨氮为15mg/L，我国部分省市淡水养殖池塘总氮的监测结果：湖南省为0.32~3.65mg/L，武汉市为2.20~3.84mg/L，上海市为0.24~4.96mg/L，北京市为0.11~3.66mg/L，江苏省为0.38~3.95mg/L，辽宁省辽阳市为1.031~2.789mg/L，吉林省为0.023~2.66mg/L。

据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中总氮的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求中总氮一级排放标准为3.0 mg/L，二级排放标准为5.0mg/L。

6、修订后的标准删除了生化耗氧量（BOD5）、硫化物、总余氯、锌、铜。高锰酸盐指数与生化耗氧量（BOD5）性质类似，某种程度上可以相互取代；原标准中总余氯指标，当时是考虑到池塘消毒杀菌用的比较多，现在消毒杀菌使用种类繁多，即使作用氯制剂，等到外排时一般也不会超过原标准值；原标准中锌和铜指标，当时考虑杀虫用得比较多，现在这类药品已经多样化，即使使用排放时一般也会超过原标准。

表1，淡水养殖尾水排放要求标准值

序 号

项 目

一级标准

二级标准

1

悬浮物，mg/L

≦50

≦100

2

pH

6.0～9.0

3

高锰酸盐指数，mg/L

≦15

≦25

4

总磷，mg/L

≦0.5

≦1.0

5

总氮，mg/L

≦3.0

≦5.0

2

海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。

转载声明

来源：农业农村部

本期编辑：Young-fight

更多新闻

豆粕再暴涨！湖北水产料最高涨300元/吨，正大、海大、大北农等企业已涨！珠三角几时涨？

即将涨破14元/斤！这条鱼全国疯养后终于暴涨了，杂交苗替代全雄苗?

急！草鱼出血病大面积爆发，华中死鱼严重！鱼价低位徘徊 | 大华农特约·中国草鱼价格指数

他的虾苗在这里成功率高达9成，亩产5000-10000斤！半年卖了20多亿尾！

强强联合！全球水产领域高端饲料领军企业选择他为虹鳟料进入中国的第一家合作方！

火爆！4000家企业走进中国虾都，推动中国水产品走向世界！

这10多户养殖户亏惨了！一场大暴雨令上百万石斑鱼缺氧暴死，水面漂满死鱼惨状！

农财宝典

“2019寻找中国好虾苗”

活动正式啔动

欢迎来约

寻找中国好虾苗系列报道（2019）

半年销量160亿尾！种苗巨人带领虾苗王国扛起中国苗种大旗！30多年只专注一条虾，牢控种源命脉！

战略进军广东！五年就创建4家子公司，半年销量超30亿尾，他们的虾苗就是“正”！

雄起！豪掷1亿多元，海威水产要干大事了！ | 寻找中国好虾苗

他的虾苗在这里成功率高达9成，亩产5000-10000斤！半年卖了20多亿尾！

……


文章编号: 249e43f05a8705983029e4d2beb552c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【夏至桂林三日游】￥799桂林龙脊梯田魅力侗乡动车三天游~赏龙脊梯田、过三江风雨桥、食竹筒鸡、逛园博园侗情水~) 2019-06-19 硒域行文旅  其他 硒域行文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560975055&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZerBzBQHRLtmDsGzYZgG4imCcTH2kPa8iosfvJnAPeMVlje9pBDafCUWO5MvcBTtKNkHHxYpisQT-cX9ui1*SmKmjd6whIPvTXVh1OxhYkAsoKazeU0eTGliVHr5DsD4Z9pKKO2SxBuYPHcKw2iZb7owwAaTW7FKZBvHfZq5cRE=




又到了夏日出行的好季节

兴奋得根本停不下来

小编为了诚意推荐桂林夏日之旅

不止看山水，还有更多的惊喜等著你

水满梯田，黄龙成为银龙，蜿蜒盘旋，直达天际

千年高山魅力侗寨·万亩梯田仙境茶园

★ 民俗风情：领略桂西北原汁原味的独特的农家风貌、农耕文化和田园风光！

★ 风调雨顺：世界最长风雨桥【三江风雨桥】！世界上最大鼓楼【三江鼓楼】

★ 魅力侗寨：三江大侗寨景区

★ 缤纷之夜：游览多耶广场、侗族特色月亮街、侗乡鸟巢，畅享“侗族香格里拉”三江魅力风情！

★ 行歌坐夜：观看侗族大型风情实景演出【坐妹】

★ 梯田之冠：成龙电影《绝地逃亡》拍摄地【龙脊平安寨梯田】

★ 世外桃源：历史、地域、民族特色的旅游休闲观光茶园旅游景区【布央仙人山景区】

★ 舌尖美食：龙脊风味竹筒鸡、三江特色百家宴

★全程纯玩0购物

★贴心导游服务，每人每天送水一支

7月13号、20号、27号

8月17号、24号、31号

成人：799元/人（1.5米以上)

小孩：1.1米以下：380元/人

小孩：1.1-1.5米：480元/人

出发前，旅游者与旅行社双方协商一致，达成协议后，旅游者选择必须消费项目：

布央仙人山+坐妹+园博园套餐,1.2米以上统一收费399元/人（赠送百家宴，若一团人数不够40人则改为40标的团餐）（此费用报名时现收）小孩1.2以下收费100元/人

备注：导游会根据当天团队情况或者顺路原则调整行程顺序，敬请谅解！

接待标准

1.【往返交通】：往返团队高铁票。团队高铁票一经开出，不得更改、不得签转、不得退票，如客人原因导致高铁与证件不符产生损失由客人承担。）去程交通参考时间：07：00-12：00（广州南桂林）*返程交通参考时间：17：00-21：00（桂林-广州南）

2.【景点门票】：含行程中首道门票，不含园中园门票。（行程中赠送项目客人放弃，费用不退），行程中所有景点门票均为团队票，另持学生证、军官证、教师证、老年证等均不再享受任何门票优惠。老人免票或半票仅限持桂林本市身份证的老人享受，敬请谅解！

3.【用餐标准】：全2正2早，八菜一汤，10-12人一桌，25餐标。龙脊竹筒鸡、房费含早餐（酒店根据实际入住人数安排早餐，客人放弃恕无费用退还）。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐费标准不变。若整团出发人数不足5人，则当地正餐客人自理，按以上餐费标准当地退回餐费给客人。

4.【酒店】：行程中所列酒店.均以双人房为主，每成人每晚安排一床位，不提供自然单间。如住宿出现单男单女时，请游客听从导游安排与同性游客拼住，或安排三人间（如无三人间则在房间内加床）；若经协调最终不能安排，请游客当地补房差220元/人。

5、此线路不支持70岁以上长者报名

龙脊入住准三吊脚楼，干净卫生

三江入住准四标准酒店：参考云鼎国际、宜家大酒店、风雨桥国际贵宾楼等同标准酒店

5.【地接用车】：旅游空调车，车型9至53座，根据实际人数派车，每人安排一个正座。

6.【导游服务】：当地优秀导游，不含全程陪同导游服务

7.【小孩收费】：1.1-1.5米以下小孩收费，此收费提供车位、正餐餐位及保险，导游服务费，不含门票，高铁、早餐及床位（若超高请在当地自行补门票）

1.1米以下小孩只含当地车位，其他不含，超高自理

1.5米以上（按成人收费）含当地车位，餐费，门票，动车票及导服，占床位，早餐

8.全程进0个购物店：少数民族古村寨、南溪山不算旅行社安排的购物店，属于景区行为，不属于购物店，游购自由。当地导游会在车上进行一定的车购和以及行程最后一天根据实际情况给时间客人到特产超市购买手信，均属客人自愿消费活动、不强迫、特此说明），（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

费用不含

1.个人投保的旅游保险费及航空保险费（建议旅游者自行购买）

2.合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间的餐食费和交通费等）

3.行程中发生的个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费及未提到的其它服务、个人伤病医疗费等）；

4.地面服务费（如前往团队集中点出发的交通费、额外接送机、行李物品保管费、托运行李超重费等）

5.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

6.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用等。

7.“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

行

程

特

色

第一天：广州-桂林-龙脊梯田

餐：含晚餐(竹筒鸡)

于指定地点集合，（具体时间以导游通知为准）乘坐高铁（约2.5小时）前往素有"山水甲天下"之称的【桂林】，抵达后乘旅游车（车程约2小时）前往游览【龙脊梯田】（包括景区首道大门票、不含往返40元/人换乘车及金坑寨缆车（视当天住房情况而定住哪个寨子），游览约2小时）它以磅礴的气势、流动的线条，变幻的神韵和独特的民俗风情而享誉中外，为天下梯田之望尘莫及，堪称“世界之最”和“天下一绝”。是广西著名风景区，始建于元朝，距今已有近700年的历史。她是壮、瑶民族勤劳智慧的结晶，她是大地的乐章。梯田有“七星伴月”和“九龙五虎”两大著名景观，景色秀美飘逸；整个龙脊梯田景区山青水秀，瀑布成群，春如层层银带，夏滚道道绿波，秋叠座座金塔，冬似群龙戏水，四季各有神韵。晚上入住龙脊吊脚楼，晚餐享用当地特色【竹筒鸡】。

龙脊梯田

龙脊吊脚楼

第二天：龙脊梯田-三江-布央仙人山景区-坐妹

餐：含早晚餐（百家宴）

早餐后，游览“世界梯田之冠”龙脊梯田核心景观、成龙电影《绝地逃亡》拍摄地【龙脊平安梯田】，龙脊梯田如链似带，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落，它是世界杰出的稻作文化景观，是一部空前绝后的立体田园诗。其规模和气魄之大，立体感之强，线条和色彩之美，蕴含民族文化的丰富和保护的完整，为天下梯田所望尘莫及，堪称世界之最。平安寨梯田观赏龙脊梯田最著名的景观“九龙五虎”或“七星伴月”。

下午游览【三江仙人山景区】（约120分钟）该处山峦起伏，温润多雾，绿林苍翠，溪涧纵横，茶园分布在海拔600米------1000米之处,方圆几百里之内没有任何工业污染。这里的茶叶采集雾水之精华，聚大地之灵气，有著“高山出好茶”的自然生态环境。三江仙人山是一个具有历史、地域、民族特色的旅游休闲观光茶园旅游景区。景区以山、水、茶、桥、亭、雾、石、竹、木、涧、滩、岩、古民居为组合的自然景观，有著世外桃源般的意境，犹如一幅韵味无穷的山水画，形成一个独特而美丽的生态茶园风光，给人们一种回归自然和超凡脱俗的感觉。晚餐享用三江特色【百家宴】

晚上前往【侗乡“鸟巢”】观看中国侗族大型风情实景演出【坐妹】（约70分钟）：演出通过侗族大歌、喊姑娘、闹姑娘、坐姑娘、姑娘节、多耶团圆六个篇章及鼓楼、桥、吊脚楼的舞台变化，全景再现集侗族婚恋、劳作、歌舞、民风民俗等文化元素于一身的“行歌坐夜”活动，借助现代高科技再现原生态的侗族风情。这是一台极高水准极具特色的侗族文化元素大型风情实景演出，正成为广西新的旅游名片，备受赞誉。

龙脊平安梯田

三江仙人山景区

布央云海

布央茶园

如置仙境

演出【坐妹】

《坐妹》是中国首部侗族风情大型实景演出，该演出将侗族地区丰富多彩的传统文化元素如建筑文化、农耕文化、服饰文化、耶歌文化、笙舞文化、婚俗文化等与国内顶级舞美及现代声光科技如全国最大最复杂的LED梯式视频和1000盏高科电脑灯相结合。

演出之时，雄伟壮丽的侗族银项圈型舞台、威严庄重的侗乡鼓楼、神秘多彩的吊脚楼、云雾迷蒙的瀑布、波光粼粼的弯月河、原始古朴的水车、如诗如画的接亲舟和能歌善舞、俊气十足的小伙子们以及心巧手灵、金嗓玉喉、身著艳装、美如仙女的姑娘们，在五彩缤纷的灯光照耀和巨型LED梯式视频的映衬下，伴随著婉转动听的民族音乐和柔情似水的民族舞蹈，形成精美绝伦、激情四射的梦幻世界，让观众朋友们赞声不绝、叹为观止。最引人注目的是《坐妹》能穿越时空却韵味不减把侗族原生态丰富多彩的传统婚恋习俗浓缩在一夜之间的一更“走姑娘”、二更“闹姑娘”、三更“坐妹”、四更“破晓之喜”。

第三天：三江大侗寨景区-园博园-返程

餐：含早餐

早餐后，游览国家AAAA级景区—【中国三江大侗寨景区】（游览时间1小时），穿越世界最长的风雨桥—【三江风雨桥】；随后前往观赏侗乡第一鼓楼，也是世界上最大的木制结构鼓楼—【三江鼓楼】(不含上塔门票：15元/人)，品鉴非物质文化遗产传承人独特的精湛建筑技艺；游览三江民族特色休闲庆典之所—多耶民族广场；世界规模最大、内容最丰富的侗族历史文化碑廊；侗族特色一条街—月亮街；随后外观游览世界最大的单体木结构建筑，侗族特色场馆—侗乡鸟巢。

后乘车返回桂林（车程约2.5小时）下午游览桂林参观【园博园】/侗情水庄（游览约100分钟），园址建于桂林市南部的雁山区，地处市区到阳朔风景旅游区的必经之地，其主题定位为“山水园林，秀甲天下”，园区遵循自然与人文、传统与现代、生态与城市相融相存的原则，充分展示现代广西园林园艺事业发展水平，并努力建设成一流的“绿色园博、生态园博、人文园博、和谐园博”的现代科技生态园区。园内现存个少数民族大观园，这里有著侗族的历史，侗族的文化，还保留著许多一批古老的手工作坊。感受侗族人的风土人情，探寻民族银匠精湛的工艺。让我们走进他们家里，真正了解侗族这个少数民族的民族文化。后在当地土特产超市购买心仪的手信。旅途结束：后乘高铁（约3小时）返回广州参考车次17：00-21：00分班次，结束愉快旅程！

三江风雨桥

世界最长风雨桥——三江风雨桥

是世界最大单体木构建筑—侗乡鸟巢等民族特色的建筑

这里仿若一幅韵味无穷风光秀丽的山水画

真是一处景色绝佳的休闲度假旅游胜地~

当地的风雨桥都是用木头搭建，榫头连接

整个建筑无一颗钉子

三江鼓楼

世界第一鼓楼—三江鼓楼

被誉为“侗乡第一楼”

在侗族历史上，凡有重大事宜商议，起款定约，抵御外来官兵骚扰，均击鼓以号召群众

由寨中“头人”登楼击鼓，咚咚鼓声响彻村寨山谷，就能迅速把人集中起来

侗族人民把价值观念、理想追求和民族精神熔铸到一座座木构建筑中，形成了独具侗族特色的文化，可称之为"鼓楼文化"

侗乡“鸟巢”

侗乡鸟巢基础平台为钢筋水泥结构，主建筑为大型木结构建筑物，主观设计意愿要象2008年奥运鸟巢，但毕竟是木结构，做出来另有一番侗味，因此叫侗乡鸟巢。

在有“侗乡鸟巢”之称的中国侗城，场馆呈圆形，直径88米，高29米，占地面积5000多平方米，建筑使用木材量近2000立方米，三楼建有66个侗族民风民 俗展厅，悬挂有一幅全长250多米、高2.7米的侗族农民画。

园博园

园博园中水景很有特色，主要的场馆古色古香的，倒映在水中，展示了桂北地区特色的建筑风貌，景区里还有广西14个城市的场馆。

园区中心有一座大雁阁，高48米，是园博园的制高点。登上大雁阁可以俯瞰整个景区，这里常年绿草茵茵，远处是连绵起伏的群山，桂林特色的喀斯特地貌如山水画一样美丽。

14个城市展园，都展示了广西各个城市的特色，北海、钦州、防城港等广西南部城市以沙滩、白海豚、海浪、棕榈科植物等多种元素突显滨海风情，将白墙黛瓦的岭南传统建筑以及山石、水池、园林植物等诸多素材串联在一起。

预订提示

1、为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，因服务能力所限无法接待；

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇及行动不便者。

2、如有60岁以上老人参团旅游，应有家属或朋友陪同方可出游；因服务能力有限，无法接待70周岁以上的游客报名出游，敬请谅解。

3、未满18周岁的未成年人参团旅游，应由家属陪同方可出游；暂不接待18周岁以下未成年人单独报名出游，敬请谅解。

4、本线路收客价均以内宾（持中国大陆居民身份证及中国护照者）价格核算，根据桂林当地有关规定：外宾、港澳台客人在入住酒店和游览景点时可能会增加服务费用，若需增加，请客人在当地自行补付，敬请谅解！

补充协议（必须另纸）

对旅游行程单中约定的自由活动期间的行程安排，旅行社应旅游者要求并经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分。。

旅游者（盖章或者签字）： 日 期： 年 月 日

硒域行秉承“品质第一，服务为王”的宗旨，凭借世界硒都、仙居恩施的资源优势及多年的旅游养生行业经验，为客户提供最优质的旅游度假及养生产品。我们拥有经验丰富、训练有素、服务热忱的运营管理及导游服务团队，为广大消费者及合作伙伴提供诚信、专业、快捷的高品质旅游服务！


文章编号: c9d797ca9ac115ed631b3f0bac081950
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (紧急提醒!上千人在厦门环岛路干这事,执法队:抓住要罚款!) 2019-06-19 邻里社   邻里社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzAyMDk5NQ==&mid=2247505715&idx=2&sn=5d124cb31775b8c2ecb24b6ff57c7d1e




每年的这个时候

厦门环岛路海边退潮后

就会引来上千“赶海”的小伙伴

挖鳗鱼、捡花蛤、捞小鱼、抓小虾…

其中又以挖花蛤的小伙伴为甚

这片“圣地”海滩简直成了

挖花蛤“圣地”

▼

男女老少齐上阵，手掏、铲子挖、锄头扒

连家里破旧的电扇外框都用上了

（场面实在太壮观，戳视频可看▼）

（视频来源：不懂实验室现场实拍视频）

（大批市民、游客走上滩涂挖花蛤）

（破旧的电扇框里装满了刚挖起的花蛤）

虽说环岛路是挖花蛤的“圣地”

但小邻可要提醒大家了

福建人近期千万别去采挖！

执法队已出手！

适当的捡挖花蛤不乏乐趣，也不会对海洋环境造成太大影响。但是大面积，破坏性地的采挖将破坏当地的生态环境。

黄厝海域处于厦门文昌鱼保护区内，退潮后，这些栖息地滩涂就会裸露出来，而这些低潮时裸露出来的沙滩，正是国家二级野生保护动物文昌鱼的栖息地，一旦破坏性地采挖，将直接威胁文昌鱼的生存。

（黄厝海域处于国家级文昌鱼保护区内）

近期

厦门市海洋综合行政执法支队已经出手！

整治违规挖花蛤行为！

（图为早期厦门海洋综合行政执法支队等多家单位联合行动）

与前几日低潮时沙滩上出现较多人群同挖花蛤的场景不同，因为大部分人群已提前被劝退，昨日傍晚低潮时，现场只有零星的人员还在挖花蛤，他们很快也都被劝离。

（现场游客拿著渔网装花蛤）

厦门中华白海豚自然保护区

管理处的工作人员提醒

“市民、游客尽量不要进入这些区域踩踏玩耍。而在保护区内捕捞花蛤、电鱼等更是违法行为，一旦被发现，可能被处罚。”

看到这里

可能很多人会有些疑惑

文昌鱼为何受到保护？

文昌鱼在世界各地的分布数量一般不大，唯有在中国沿海分布较广，但由于栖息环境遭到破坏等原因，文昌鱼的资源量逐年下降，分布区域变得越来越狭窄，已沦为稀少物种，我国已把文昌鱼列为二级保护动物。

因最早在厦门市同安县文昌阁

附近发现而得名

位于黄厝的文昌鱼自然保护区

是目前不多的文昌鱼栖息地之一

除了黄厝海域

还有大小嶝海域

鳄鱼屿保护区

靠近金门的保护区

称为厦门文昌鱼的“四大保护区”

专家表示

在海边挖的花蛤不能随便吃

紧急注意！海边挖的野生花蛤可能含有对人体有害的毒素！

专家表示：在花蛤喜欢食用的各种藻类中，有不少是有毒藻类。尤其在赤潮爆发时期，部分藻类还会携带麻痹性贝类毒素。

花蛤一旦进食这些有毒海藻后，体内的毒素会不断积蓄。麻痹性贝类毒素不会因高温煮沸而消除，人们进食后将会不可避免地出现中毒情况，轻者会出现口唇麻木和刺痛、四肢肌肉麻痹等症状，重者甚至会导致呼吸肌麻痹而死亡。

因此，市民在赤潮暴发高峰期，应尽量减少捡挖和食用野生花蛤等贝类。如果误食后出现疑似中毒症状，应尽快就医。

另外，这海滩上的花蛤

其实还有净化海水的功能

厦门大学海洋与地球学院

柯才焕教授表示

“花蛤，它是一种滤食性的贝类。它可以滤食水中的浮游植物和有机碎屑悬浮物，可以起到净化水质，进一步减少富营养化，一些营养源会减少。另外，它可以对我们沿岸或者内湾的海水赤潮起到一种克制的作用。”

所以为了厦门的海洋环境

适当的捡挖花蛤不乏乐趣

但大面积破坏性地的采挖是不可取的

看到这儿

不少想挖花蛤的小伙伴

是不是有种“我在假厦门”的失望感觉？

别担心！

小邻马上就给你一份

挖花蛤攻略

↓↓↓

厦门挖花蛤去哪儿？

岩石、滩涂、沙滩，看似完全不同的环境

其实都可能成为“讨小海”绝佳的竞技场

在厦门这个有名的“沿海城市”

延绵的海岸线上

能让人大饱口福的海鲜不计其数

1.厦大白城

厦大白城海边，逛逛美丽的海岸线，顺便挖挖花蛤；

2.环岛路书法广场周边

在环岛路书法广场周边的海岸边，有两块“神奇”的岩石，石头附近经常有海蛎、贻贝、鲍鱼等海鲜。

3.观音山

观音山观音山商业街公交站，往海边走；

4.五缘湾

钟宅村口公交站，往五缘湾海边走；

5.湖里浦口、集美龙舟池、翔安新店后滨、同安后田也有哦！

什么时候可以挖？怎么挖？

虽然挖花蛤有趣

但存在一定的安全隐患

所以，海边挖花蛤也要有安全意识

夕阳西下的时候不会那么热

这个时候捡挖花蛤的人最多

这种时候水深基本达到了50-60厘米

随著时间的推移

海水不断上涨

不少人容易不自觉走向深海区域

不过大部分挖花蛤的人并没有觉察到

而一旦潮水涨起来

挖花蛤的退路就会被海水淹没

存在一定的安全隐患

因此

这些安全问题要注意！

● 注意潮汐的时间，可以通过手机查询好出游当天厦门的涨落潮时间；

●不要盲目地往深海处跑，当心离岸流把人往深海里带；

●带小孩子的家长要多留意孩子的动向，一定要看管好身边的孩子

遇到涨潮要立马往回岸边走。

依据涨潮和退潮的时间

农历初一和十五

大概下午4、5点的时候

退潮一般可以挖到花蛤啦

你要用手挖也可以

但借用工具可能更好

比如可以带上家里的汤匙、饭勺等

或者挖花蛤神器：电风扇罩子

不过提醒大家：除了花蛤

在海边采挖其他贝类食物也要注意！

如果发现海域的水色异常

很可能发生赤潮

若是因海域发生赤潮

那这片海域的花蛤就不宜食用

为了自己的健康以及保护海洋保护区

大家记得不要随意去

以上禁止捡挖的区域捡挖花蛤等贝类

也提醒大家在赤潮暴发高峰期

尽量不要捡挖和食用野生花蛤等贝类

如果误食后出现

疑似中毒症状，应尽快就医~

邻里社让邻里生活更美好！

长按扫码关注我们（版权归原作者所有，如有侵权请联系删除！）

▍图文编辑：方想

▍综合来源：厦门广电、特区新闻广场、厦门网、海西晨报、厦门头条

▍转载授权请回复本微，关键词：转载

▍商务合作电话：150-6078-9923

点一个“在看”

提醒更多人看看


文章编号: 785e412da691f51aa5313391a2a456cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (盘点广西旅游景点) 2019-06-19 秀啦ye  其他 秀啦ye


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560977908&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9tDpNOQDuWk6DtqCRvtDrXc-kF*DUXULBVOktrKJdfFvbp*obhASVXDgaryfsxpu2XcPV0D1GgQGxKmbHuvuBvyio-4kM4hDPT0FUyAKp5qgndjvAXx7BuK6oFPkqF-2Qvk3AikuVWEM*dDw7YST-b2yErULkizmlFBzJefKRSk=




桂林漓江景区

中国山水景观的代表，世界罕见的山水画廊。中国旅游的黄金水道，广西龙头旅游景区，2004年接待游客达185万人次。国家级风景名胜区、4A景区。

桂林漓江风景区位于广西壮族自治区北部，以喀斯特峰丛、河流、洞穴为主要景观，号称"水绕青山山绕水，山浮绿水水浮山"。 桂林漓江是第一批中国国家重点风景名胜区。 桂林山水于1985年被《中国旅游报》评为中国十大风景名胜之一。 1982年桂林市被评为首批国家历史文化名城。桂林漓江主要景点有象鼻山、九马画山、伏波山、叠彩山、芦笛岩、七星岩等。漓江发源于桂林市资源县，向南流经桂林、阳朔等地，过荔浦后称桂江，然后在梧州与西江汇合，全长426公里。漓江从桂林至阳朔一段两岸峰丛密布，自古就有"桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林"一说。

钦州三娘湾旅游景区

以来，共接待游客130多万人次，是广西继北海银滩之后又一处特色鲜明、环境优美的滨海休闲度假胜地。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信，这是世间不可多得的温馨，象童话般纯净，仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成，钟灵毓秀，风物绝顶。静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。这是生命和爱情韵语的摇篮，是洗涤心灵纯洁的港湾。

三娘湾景区自开业来，它的吉朴与纯美以及中华白海豚骄人的魅力已吸引国内外无数的游客。经过休渔期的精心策划，景区决定开拓一条全新的"海上之旅"行程，让游客"当一天渔民享一天乐"，登上观光旅游渔船，出海观景、钓鱼、品海鲜、沐海风、觅海豚，尽享蓝天碧水、人欢鱼跃的情趣。

三娘湾海域有难得一见的世界奇观--三娘湾"七彩海豚"。

三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区

北海银滩国家旅游度假区

北海银滩(*注:门票免费)

开放时间

9:00-18:00

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。

沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

108°50′46″~109°47′28″，北纬20°54′~21°55′34″之间，银滩西起冠头岭，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。

大新德天瀑布旅游区

大新县德天瀑布位于广西南宁地区边陲大新县，在中越边境交界处，归春河上游，瀑布宽100米，高40米，气势磅礴、银瀑飞泻、三级跌落，蔚为壮观。若与紧邻的越南板约瀑布相连，堪称为世界第二大跨国瀑布。

*《花千骨》电视剧

据悉，为最大限度地还原小说超凡脱俗、浪漫唯美的意境，制作团队历经数月，从北到南实景考察了好几个省份，而最终选择了雄奇瑰丽、仙气弥漫但拍摄条件相对艰苦的广西大新县。此次《花千骨》在广西采用全实景拍摄，很多拍摄场景都是首度在影视剧中出现，这种堪比电影大片级的画质对于整个国内电视剧产业来说是一次大跨步，《花千骨》的强势出击有望为行业树立起一个新标杆

德天瀑布

编辑本段百色乐业大石围天坑群旅游景区

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，也是乐业人民的骄傲。 大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，形成于大约6500万年以前，是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。中国地质学会洞穴研究会会长朱学隐教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为"天坑博物馆"、"世界岩溶胜地"。

乐业县拥有以大石围天坑群为代表的世界级品牌的旅游资源，经过中、美、英、日、法等十多个国家的专家科考论证，在20平方公里范围内已发现有天坑28个，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中，在全世界13个超大型天坑中，分布在乐业的就有7个，因此乐业县被誉为"世界天坑之都"、"世界天坑博物馆"。乐业县还拥有世界上最雄伟壮观的水上天然石拱桥--布柳河仙人桥，以及百朗大峡谷、五台山原始森林等景区。乐业大石围天坑群已获得“国家地质公园”、"国家森林公园"、"国际岩溶与洞穴探险科考基地"、"中国青少年科学考察探险基地"四大称号，正在积极申报“世界地质公园”和“世界自然遗产”。


文章编号: f801617391e63d529655cbc8a7d988fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (你可以赚钱,但求你别作孽,你可以拿起屠刀,但请不要丢掉人!) 2019-06-19 修心悟境   修心悟境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg1NDMyMQ==&mid=2652479629&idx=2&sn=224206b47d4f0269ea7f6c74dc5979e6




1

凌晨的南京润恒肉类冻品交易市场内，许多对牛羊肉批发部热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

2

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

3

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。


文章编号: a02abcb11c06004d79735edf8cd5037c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (惊艳丨平潭牛山岛海域附近出现成群海豚!场面壮观) 2019-06-19 平潭早知道   平潭早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTUzMDkwMQ==&mid=2654432147&idx=2&sn=3817af425c9a3e2f9b67ce7e5a045edf




昨天晚间，

一段关于海豚的视频刷爆朋友圈。

视频中，

一个平潭口音的男子在大声惊呼，

一群海豚露出脊背，

优雅地游弋。

平潭近海相当少见的海豚群

为什么会在这出现？

很多网友自豪地认为

是平潭的海域环境好，

没有污染的环境海水，

吸引了海豚的来访。

海豚

生活在海洋中的鲸目哺乳动物

海豚（学名：Delphinidae）是与鲸和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，大约于1千万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中。主要以鱼类和软体动物为食。

具有齿鲸类典型的形态学性状：纺锤形的身体；单个新月形的呼吸孔；头骨套叠，上颌骨向后扩展与额骨重叠；颅顶偏左的不对称；圆锥形或钉状的齿等。

多数种类的背鳍呈镰刀形，少数的为三角形（长吻原海豚的一些亚种、雄性虎鲸）或圆形（贺氏矮海豚）。白海豚（Sousa spp.）背鳍的基部形成增厚的脊或驼峰，露脊海豚（Lissodelphis spp.）完全没有背鳍。

各种海豚构成了海豚科家族，该科是海洋哺乳动物中种类最多的一个科，全球共17属37种，中国有13属18种。

海豚有著看起来友善的形态和爱嬉闹性格

在人类文化中一向十分受欢迎。

海精灵们，

平潭欢迎你们的到来~

来源：平潭综合实验区传媒中心（新媒体）


文章编号: 973b8154e144cc0708c41b1abce16ea8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【无境深蓝】五月,用努力换多一份蓝) 2019-06-19 成美慈善基金会  其他 成美慈善基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560937769&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLc63AloGMetU8woZhHPL*1IMyer6LhEzJuz8E28KYRouLLoVyhj7Hddaw-UAtwFAHLCRtLQZJ5MD7pzyNSqaClE6zU5UI2NleIBoChmV*eSODlocOGgCmW-TVFe2w972ncdzCRLOHcQAuycX-xqjNxEtcIthtUwDeua0kZCOwvs=




“

因为这片海

让我们相信所遭遇的一切

并不是在阻挡我们的前进

而是要让我们更努力的去守护这片湛蓝

”

【海洋公民科学】

1

#洁净水下家园# | 打击海洋垃圾专长薄荷岛教练班

5月28日，无境深蓝首次组织的海外打击海洋垃圾专长教练班成功收官。在接下来的日子里，各位教练们将会把海洋环保的理念传承给学员们，让更多的潜水员成为守护海洋的一份力量。感谢本次支持的薄荷热浪潜水，以及参与课程的教练们。

2

#洁净水下家园# | 用行动，唤醒海洋保护的意识

5月各个地区继续开展#洁净水下家园#的打击海洋垃圾活动。5月共开展了16次的洁净水下家园科研监测活动，参与人数达137人，共清理垃圾总重量为120.85KG，清理垃圾总件数为437件。各个科研监测点将持续的进行打击海洋垃圾活动，为我们提供更具真实性的数据。

5.1 南京潜水者之家 盱眙象山国家矿山公园

滑动查看下一张

_

_

_

_

_

5.9 三亚万有引力潜水度假村 亚龙湾东排西排

滑动查看下一张

_

_

_

_

_

5.18 青鱼潜水俱乐部 抚仙湖

滑动查看下一张

_

_

_

_

_

5.18 尼莫家潜水俱乐部 南澳

滑动查看下一张

_

_

_

_

_

5.12 太阳湾开发有限公司 太阳湾

往下欣赏更多“无境深蓝”项目图片

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

5.27 三亚海逸前沿旅业有限公司 分界洲岛

5.22 追浪潜行 杨梅坑

5.22 蓝誉潜水 大公岛

3

#洁净水下家园# | 福州 琅岐净滩

5月11日，无境深蓝福州城市执行团队与蓝丝带海洋保护协会携手，在琅岐组织了净滩活动。三十五颗心的交融，碰撞出海洋垃圾的全新认知。二十公斤的努力，汇聚成海洋环保的蓝色洪流。

【大众倡导与教育】

1

#深蓝放映会#|了解海洋，爱上海洋，保护海洋

这个5月，各大城市持续通过深蓝放映会，让更多的人从纪录片里了解海洋。深圳、厦门、上海、海口、西安、青岛五个城市总计举办了8场深蓝放映会，参与人数超500人。无境深蓝将持续通过纪录片+分享会的方式，让更多人深入了解如今的海洋现状，从而在自身的角度出发，学会如何保护海洋环境。

5.12 深圳 中影国际影城无境深蓝x追浪 《塑料海洋》

5.11 上海 游侠客《深蓝》

5.25 上海 由心咖啡-锦和店《鲨鱼海洋》

5.10 厦门 十点书店

《座头鲸》

5.18 青岛 青岛蓝誉潜水会 《塑料海洋》

5.24 西安石油大学鄠邑校区 《塑料海洋》

2

#深蓝学院# | 无境深蓝x广州友邦海洋公益知识课堂

5月25日，无境深蓝受邀在广州友邦保险举办一场海洋公益知识课堂。吸引了30多组亲子家庭参加。各位大小朋友通过了解可爱的海洋生物，从而知道要学会保护我们的海洋。

3

#深蓝学院# | 广州中学名雅校区“守护蓝色家园”系列课程

5月14日，中国太平洋学会珊瑚礁分会在广州中学名雅校区举办的“守护蓝色家园”系列课程， 邀请了无境深蓝的FiFi老师为各位同学们带来《走进水里的大熊猫-中华白海豚》课程。同学们不仅在课堂上非常认真，还在课后表示要努力守护我们的中华白海豚。

4

#深蓝学院# | 天河中学 海洋知识培训班

5月16日，中国太平洋学会珊瑚礁分会在天河中学举行海洋知识培训班。无境深蓝的Kenny老师为各位同学们讲述了五颜六色的海底世界和有趣的生物故事，同学们都听得津津有味，同时也在课堂中学习了应该如何保护孕育生命的海洋。

5

#Ocean Talks# 青岛

看潜水员如何花样百出，助力海洋保护

5月11日，联合国可持续发展教育专业区域中心与无境深蓝的“蓝朋友”——青岛蓝誉潜水会，在中国海洋大学鱼山校区举办了一场别开生面的Ocean Talks，与各位同学分享了潜水如何助力海洋保护，让更多人了解海洋，爱上海洋，保护海洋，是我们的共同目标。

6

#深蓝学院# | 广州中学名雅校区“守护蓝色家园”系列课程

#Blue workshop# | 蝶骨巴特文艺新玩法

5月12日，无境深蓝广州执行团队与环悦艺术空间携手合作，举行了蝶古巴特文艺心玩法。蝶古巴特作为一项传统、简单，又不失浪漫的手工艺术，拥有出乎意料化废为美的实力。参与者各自带来废旧瓶，全都摇身一变成为了新的小花盆和小笔筒。日常环保可能与便利互相抵触、但其实支持环保也可以很有趣。

7

#Blue Workshop# | 咖啡渣渣“皂”起来

5月25日，臻吾手作x深蓝工作坊，在广州晋客空间有瘾咖啡举办了一场零废弃手工皂的深蓝工作坊。我们希望能够让大家意识到，在日常生活中学会循环再利用，无论对环境还是对自己都可以很友好。

8

#其他# | OHealth杭州国际健康生活节

5月17日至5月19日，无境深蓝走进OHealth杭州国际健康生活节。和一群热爱健康生活的朋友，通过Face to Face的交流，一起了解神秘的大海，宣传保护海洋，保护环境的理念。

9

#其他# | 无境深蓝x深圳电台

让更多人了解生物多样性的重要

5月24日21:00，无境深蓝走进深圳电台《飞扬971》节目。无境深蓝深圳城市执行长Noodle携手红树林基金会、企业摄影家自然基金会等几个环保NGO代表，围绕“生物多样性保护”的主题，各自分享了与此相关的故事和经历，向听众传播人与自然的命运共同体的关系。

【社群支持与孵化】

1

#Youth4Ocean# | 海洋保护精神用手秀出来

Youth4Ocean拥有自己的主视觉啦！我们采用了海洋青年公益大使庞瀚辰提出的创意idea： 沿用夏威夷的“shaka”手势，通过涂鸦的方式，用掌纹将海洋保护精神打下深深的个人专属烙印。这个手势通常伴随著夏威夷语“Aloha”一起出现，也表达出Aloha所传递的慈爱、团结、友善、人道以及耐心的品质。

2

#Youth4Ocean# | 我们希望更多的青年力量加入

Youth4Ocean成为无境深蓝深蓝伙伴的一员才只有短短半年，但是凭著靠谱有实力（当然也有颜值）的工作组伙伴，我们已经做了不少事情：

Youth4Ocean拥有了专属的海洋青年公益大使庞瀚辰，并在海洋青年公益大使庞瀚辰、联合国环境署地球青年卫士王淼与专注中国本土野生猫科动物保护的猫盟的支持下，成功开展海洋青年成长计划招募，线上微博传播量超过10万……

目前无境深蓝的青年力量因Youth4Ocean的发展而逐步壮大，工作组也急需补充新鲜血液，为我们的海洋青年们赋能而努力。Youth4Ocean工作组成员已公开招募，你还在犹豫什么?!（点击下图或点击阅读原文进入招募报名链接）

【抓住一枚彩蛋】

#壮美极境#登陆纽约时报广场

在世界的十字路口，一起#用影像为地球发声#

无境深蓝是国内第一个以潜水员为服务对象，并赋能潜水员开展海洋保育大众教育工作的公益项目。一个以潜水员为主体构成的海洋保护网络，国内第一个以赋能潜水员和潜水俱乐部为核心，并以其为渠道进行多元化海洋保育和倡导的项目。

海南成美慈善基金会成立于2010年10月，是中国首家由地方性非公募转为地方性公募的5A级基金会。成美慈善基金会关注教育、医疗、文化、环保等四大领域的社会发展工作，支持民间社会创新及可持续发展，推动现代公益事业发展。成美慈善基金会作为中国公益领域最活跃的基金会之一，已得到了社会的肯定和业界好评。2018年9月，成美“情暖少数民族女孩”项目获得民政部颁发的“中华慈善奖-慈善项目奖”，这是该奖项设立以来，海南地区的慈善项目首次获得该殊荣。2017、2018年获得中国公益节“年度公益集体奖”， 2015年被海南省民政厅评为5A级基金会；2015年获得国家民政部颁布的社会组织最高荣誉奖“全国先进社会组织”。曾获得海南省希望工程20周年“特别贡献奖”；2014年被海南省委、省政府授予“海南省抗风救灾先进集体”；被评为2012与2014年度中国公益奖-集体奖；被民政部中国慈善联合会评为“2014年度中国慈善推动者-服务创新推动者”；成美慈善基金会从2014年起在中国基金会中心网透明指数（FTI）全国排名第一，被评为基金会“最透明口袋”。


文章编号: a45aff952ccf310c8c264752f642f72b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (港澳新玩法5天4晚游) 2019-06-19 公关小组  其他 公关小组


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560924965&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOH2D*mUM8-Yo67iYhvs1RGJYcVDYrYNCucutLHHUjPVLRlkO88vT8zKjYxiFEBBA4CAFbD-6M4cSNdTVpm-R70bpEf8qXy9halUAsX2duUoFkknxtCuDEF64jh9P92*W2zntZ8l9ZdejcBFZjdibrqseAp0fWUKsOKq9ZDB*jWsQ=




Dey1—— 抵达澳门

Dey2——澳门-港珠澳大桥-香港

Dey4——香港

Dey5——香港（返程）

D1上海_澳门

提醒：（1）请在出行前检查好您港澳通行证及签注的有效期并随身携带（2）请客人提前2-2.5小时前往机场集合，具体集合时间请见出团通知书。

飞行时间：约3小时0分

16:30 · 其它

澳门导游热情接团，专车前往酒店。澳门入住喜来登或葡京酒店，地理位置好，因考虑暑期出游客群，此天不含晚餐，留给客人更多时间去深入体验澳门生活。

17:00 · 餐饮

晚餐：自理。（备注：6月18日团期含晚餐，餐标70元/人，其他团期不含晚餐）

18:00 · 酒店入住酒店

澳门喜来登金沙城中心大酒店(Sheraton Grand Macao Hotel, Cotai Central)

豪华型酒店

凼仔或澳门葡京酒店(Hotel Lisboa)

行驶：约10公里/约0小时25分

D2开啔澳门游览活动 -港珠澳大桥- 抵达香港，开啔香港游览活动

08:00 · 餐饮

早餐：自理。因酒店自助早餐较贵（约260元/人），性价比不高，故团队不安排早餐。喜来登3楼美食广场及葡京酒店周边用早餐十分方便，人均约60澳币/人，导游及领队均会给您合理建议。

08:30 · 其它

开啔澳门游览，依次前往-【大三巴牌坊】-【议事亭前地】-【玫瑰圣母堂】-【澳门威尼斯人度假村】备注：导游可根据行程合理原则调整游览顺序，但不会影响行程，不会减少游览时间，下同

活动时间: 约3小时

08:30 · 景点

前往：大三巴牌坊

大三巴牌坊

大三巴牌坊是澳门标志性建筑之一，是圣保禄教堂被烧毁后残留的前壁。游览大三巴牌坊，除了欣赏巍峨壮观的前壁，还要细心浏览壁上精致的浮雕。大三巴牌坊后的圣保禄教堂遗址地下，还设有天主教艺术博物馆与墓室，其中博物馆内陈列著珍贵的天主教题材绘画、雕塑等作品，皆是从澳门各教堂中精挑细选出来的。

前往：议事亭前地

议事亭前地

议事厅前地是澳门民政总署大楼前的广场，它的四周坐落著多座有百年历史的葡式建筑，广场黑白相间的波浪地面和中央的喷水池更添南欧风情。澳门每逢重大节庆，议事亭前地通常都会举办相关活动。例如“澳门荷花节”，届时会有上千盆荷花装饰在议事亭前地，竞相绽放，非常漂亮。

前往：玫瑰圣母堂

玫瑰圣母堂

玫瑰圣母堂坐落于大三巴牌坊附近，因为供奉“玫瑰圣母”，所以称为玫瑰圣母堂。1929年起，天主教澳门教区主教批准把花地玛圣母像供奉在玫瑰堂中，让信徒敬奉，此后每年的5月13日下午，都会举行盛大的圣像巡游，澳门为数不多的天主教节日活动，极具特色。

前往：澳门威尼斯人度假村【经典】

澳门威尼斯人度假村经典

澳门威尼斯人度假村，是澳门的必去景点，也是集酒店、会展、购物、体育、综艺及休闲设施于一体的综合性场所。如果你是购物狂，不能错过度假村里的大运河购物中心。乘坐贡多拉穿梭于拱桥间，仿佛置身昔日威尼斯的街道。

活动时间: 约3小时

11:30 · 餐饮

午餐：享用中餐：餐标70元/人参考餐厅：维景或金龙或濠景餐厅

用餐时间: 约45分钟

13:00 · 交通

交通：前往-【港珠澳大桥】澳门乘车点

13:30 · 景点

前往：港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁，非常壮观，港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目。夜晚时分，桥上的灯光亮起后，夜景很迷人，就像一条发光的丝带飘在海面上。

（注意：其中从香港市区至澳门市区约3小时，中间需要过关2次，行程随身安检，此大桥跨境用车，是公共交通，因此同车会有其余旅客。）车游【港珠澳大桥】，主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。

行驶时间:约2小时30分

活动时间: 约2小时30分钟

15:30 · 其它

香港导游热情接团，开啔香港动感之旅。前往游览景点-【星光大道】-【香港会议展览中心】-【金紫荆广场】-【天星小轮】-【太平山顶】备注：（1）因【太平山】缆车等候时间过长，根据行程合理性原则，此段交通安排大巴车往返。（2）如遇香港市区堵车，部分景点将安排到后一天。

活动时间: 约3小时20分钟

15:30 · 景点

前往：星光大道

星光大道

星光大道是位于尖沙咀维多利亚港岸边的一段观景海滨长廊，它效仿洛杉矶好莱坞的星光大道而建，用以纪念香港电影业的发展史。星光大道=将杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌上，并以年代依次排列展示。

前往：太平山顶

太平山顶

太平山位于香港岛西北部，是香港的标志性景点之一。在太平山顶可以远眺大屿山、俯瞰港岛全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚港夜景。

前往：香港会议展览中心

香港会议展览中心

香港会议展览中心位于湾仔填海建造的金紫荆广场上，坐瞰美丽的维多利亚港，每年都会举办种类丰富的展览。这个庞大的建筑外形为流线型，面向维港的大块玻璃幕墙充满现代感。

前往：金紫荆广场

金紫荆广场

金紫荆广场位于湾仔会展中心旁，广场上矗立著纪念回归而设的金紫荆花铜像，在这里能观看庄严的升旗仪式。广场三面被维多利亚港包围，与对岸的尖沙咀隔海相望。金紫荆广场非常小，游客多数是冲著回归纪念像而来。这座铜像全名为“永远盛开的紫荆花”，寓意繁荣昌盛。在广场一角还矗立著一块纪念碑，与金紫荆铜像遥相呼应。

前往：天星小轮【经典】

天星小轮经典

天星小轮在维港海面穿梭了近一个世纪，是香港市民跨海交通的不二选择。直至今日，天星小轮依旧保持著复古造型，船舱内的木质长椅、铁质风扇，很有老香港的味道。目前天星小轮共有2条轮渡航线，停靠3个码头，分别是尖沙咀-中环线、尖沙咀-湾仔线，其中尖沙咀-湾仔线更适合欣赏维港夜景。

行驶距离:约10公里

活动时间: 约3小时

19:30 · 餐饮

晚餐：烧鹅餐或烧鸭餐（餐标HKD80/人）参考菜单A：翡翠炒虾仁；清蒸鲩鱼；蒜香排骨；清炒时蔬；鱼香茄子；回锅鸡片；生滚时菜肉片汤。参考菜单B：瑶柱冬茸羹；鱼香茄子；卡邦尼焗龙利柳；云耳蒸鸡球；叉烧炒滑蛋；椒盐焗肉排；清炒田园蔬备注：因受时节变化影响，菜单仅供参考，具体菜品以餐厅当天实际安排为准

用餐时间: 约45分钟

20:00 · 酒店入住酒店

香港九龙贝尔特酒店(Pentahotel Hong Kong Kowloon)

高档型酒店

红磡、九龙城或悦品酒店(荃湾店)(Hotel COZi Oasis)或香港悦品海景酒店(原观塘丽东酒店)(Hotel COZI Harbour View)或香港如心海景酒店暨会议中心(L'hotel Nina Et Convention Centre)

当天行程结束，返回酒店

D3香港1日游览

08:20 · 餐饮

早餐：早上于指定时间在酒店大堂集合，领队和导游会提前一天告知您，外出享用港式早茶及点心。参考菜单：晶莹鲜虾饺，干蒸烧卖，香滑肠粉，叉烧包，精致甜糕，脆皮春卷，明火靓粥，豉油皇炒米（此为参考菜单，具体菜式会根据时蔬、当日菜色等有所调整，最终以当日菜单为准）

行驶：约5公里/约0小时15分

用餐时间: 约45分钟

09:00 · 其它

团队开啔今日香港游览活动上午前往-【香港历史博物观】或【香港科技馆】（根据开放时间二选一；参考开放时间：香港科学馆周四闭馆，历史博物观周二休馆，如官方临时调整，则以官方通知为准）备注：6.18日出发日期前往黄大仙祠，不安排博物观或科技馆。-【华懋DFS】免税店该免税店位于闹市中心，为特色景点，如您不需要购物，可以附近自由活动，但请注意集合时间，切勿迟到影响团队

09:30 · 景点

前往：香港历史博物馆【经典】

香港历史博物馆经典

香港历史博物馆于1975年创立，以香港自然历史和人文历史为主线，重点展示了香港地区一路的发展历程。馆内藏品分为考古、本地史、民俗史及自然历史四大类。展品种类丰富多样，内部装潢结合各展区主题，细腻逼真，很有穿越时空身临其境的感觉，再现香港从小渔村到大都市的华丽转身。

或前往：香港科学馆【经典】

香港科学馆经典

香港科学馆毗邻香港历史博物馆，有17个展区，常设展品500件，展品类别广泛。其中70%的展品可让观众直接接触和操作。展品中比较吸引人的要数科学馆中央那座高达22米的能量穿梭机了，它主要是向观众展示能量与运动的转化过程，透过圆球在两座高塔间过山车般的穿梭往返，产生一连串赏心悦目的声响及视觉效果。此外，这里还有“儿童天地”和“能源效益中心”等设施，非常适合小朋友们来亲身体验科学的魅力。

前往：华懋DFS免税商店

备注：6.18日出发日期前往黄大仙祠，不安排博物观或科技馆。

活动时间: 约2小时

12:30 · 餐饮

午餐：享用中餐：餐标 65hkd/人参考菜单：明炉烧鸭，老火煲靓汤，梅菜蒸肉饼，梅辣茄子，虾米葱花蒸水蛋，枝竹焖鱼块，萝焖鸡翼，清炒时蔬，丝苗白饭备注：此为参考菜单，具体菜式会根据时蔬、当日菜色等有所调整，最终以当日菜单为准

行驶：约5公里/约0小时15分

用餐时间: 约45分钟

14:30 · 其它

顺路将团中有海洋公园行程的客人放下（约15分钟）之后前往-【浅水湾】-【赤柱】

14:30 · 景点

前往：赤柱

赤柱

赤柱半岛位于港岛南端，介于浅水湾与石澳之间，以赤柱大街为中心的赤柱小镇，有著海风徐徐的港湾沙滩、历史悠久的古建寺庙、热闹的市集和酒吧街，中西文化在这里和谐交融，组成了美丽的海滨小镇。赤柱正滩和圣士提反湾是游人常去的两个沙滩。每当朝阳升起，赤柱正滩倒映的霞光在水面形成一道红柱，因此得到"赤柱朝晖”的美名。

前往：浅水湾

浅水湾

浅水湾位于香港岛南部，依山傍海，海湾呈新月形，沙滩宽阔洁净而水浅，是香港非常美丽的海滩。这里处处散发著惬意闲适的风情，是香港人消夏弄潮的胜地。这里也是香港较为高端的住宅区，众多的别墅豪宅遍布于海湾的坡地上。

活动时间: 约2小时30分钟

18:00 · 餐饮

晚餐：自理。敬请自理

19:30 · 酒店入住酒店

香港九龙贝尔特酒店(Pentahotel Hong Kong Kowloon)

高档型酒店

红磡、九龙城或香港悦品海景酒店(原观塘丽东酒店)(Hotel COZI Harbour View)或悦品酒店(荃湾店)(Hotel COZi Oasis)或香港如心海景酒店暨会议中心(L'hotel Nina Et Convention Centre)

行程结束后送回酒店。

D4香港 自由活动

餐饮

早餐：自理。香港备选的四家酒店附近享用早餐很方便，步行十分钟左右均有茶餐厅，人均约60左右，导游与领队会给您合理建议。

自由活动

自由活动：全天自由活动：全天自由活动：跟团游性价比高轻松愉快不烧脑，为满足个性化需求的客人，此天安排全天自由活动，方便您自由探寻心中的香港（自由活动期间费用自理）推荐:游玩-【昂坪索道天坛大佛】地址：香港大屿山东涌达东路11号-【香港迪士尼乐园】地址：香港大屿山 香港迪士尼乐园度假区-【香港历史博物馆】地址：香港尖东漆咸道南100号-【香港铁路博物馆】地址：香港特别行政区大埔区新界大埔墟崇德街13号-【香港中文大学】美食小吃-【菠萝油】 推荐餐厅：金华冰厅地址：香港太子弼街47号-【云吞面】 推荐餐厅：沾记仔皇后大道店地址：香港特别行政区中西区皇后大道中151～155号地库-【牛腩粉】 推荐餐厅：九记牛腩地址：香港中环歌赋街21号-【杨枝甘露】推荐餐厅： 许留山（亚皆老街店）地址：亚皆老街100号SHOPPING MALL-【海港城】地址：香港九龙尖沙咀广东道3-27号-【崇光百货】地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号-【香港时代广场】地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号-【东荟城名店仓】地址：香港大屿山东涌达东路20号-【诚品书店】（铜锣湾店）地址：铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场8-10楼全天自由活动。用餐自理。

游览时间: 约15小时

酒店入住酒店

香港九龙贝尔特酒店(Pentahotel Hong Kong Kowloon)

高档型酒店

红磡、九龙城或悦品酒店(荃湾店)(Hotel COZi Oasis)或香港悦品海景酒店(原观塘丽东酒店)(Hotel COZI Harbour View)或香港如心海景酒店暨会议中心(L'hotel Nina Et Convention Centre)

D5香港-温馨的回家

00:00 · 航班

航班：随领队安排于酒店大堂集合专车送往香港国际机场早餐：敬请自理 午餐：敬请自理


文章编号: ab73b3149050d148fa3a8f371563585c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (考试结束后,家长就应该带孩子做这事!) 2019-06-19 左海之声  其他 左海之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560921216&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZeMTHmpkAIeu368LmafYLmrNaac9O6Sf*BD9iBVnZRC8Z4SM7u47JmKix6JqJLB7xYqPRHiNjTPE9HMNwAcdOEfte59MJDXGZtCDWa9gdubJGlZ-Q0PxEgX9ebCGuekXiRVsyKF2bc4iO18VdYhgA8FMyEh4POp0-OjqKk4iG1E=




你知道，

大部分的广东人说的是什么语言？

长隆野生动物世界和长隆海洋王国分别位于哪两座城市？

长颈鹿为什么脖子那么长？

为什么长颈鹿不会晕倒？

海狮的“耳朵”在哪里？

鲸鲨的背上为什么有“银河”？

港珠澳大桥位于哪里？

······

让这个暑期跟著福州广播

一起探寻知识的奥秘吧！

让亲子游不再只是带孩子出去走一圈！

开啔亲子科普研学旅程！过一个有意义的假期！

在游玩中获取知识

旅行小课堂

1、野生动物课堂：【熊猫馆】内由专业讲师给小朋友们讲解【熊猫三胞胎】的成长日记及趣味知识，“寓教娱游”保护野生动物从小做起；

2、海洋生物研学课堂：【水学堂】内由专业讲师给小朋友们讲解海洋生物习性特征，“寓教娱游”保护海洋从小做起；

3、中国骄傲：融入粤港澳大湾区，乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】.

行程亮点

港珠澳大桥船游

带宝贝一起

近距离探索（船游）融入粤港澳大湾区，

乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】

熊 猫 酒 店

2晚连住热门火爆的熊猫酒店

感受从客房到餐厅，从住→到用→再到吃

全都是萌萌的熊猫主题！

来一次童话次元的大冒险！

珠海横琴湾海豚主题酒店

中国最大海洋生态主题酒店

可带著宝贝在水世界里畅玩

还可以与海洋动物亲密接触

超值礼遇

礼遇一：赠送长隆水世界门票，享免费畅游长隆水世界！

礼遇二：长隆野生动物世界享快玩通道，免排队！长隆国际大马戏享酒店专区（位置有限，先到先得）！

礼遇三：一正餐特别安排长隆酒店彩蝶穀餐厅享用，避免高峰期出度假区用团餐,来回折腾，浪费时间！

更有福州广播神秘主播大咖带队

一起来愉快地玩耍吧~

暑假亲子研学游

出行时间：6月22日

报名费用：3880元/人（成人，车友专属福利价）1.0米以下儿童：1180元（不占床，不含动车票，含大马戏，其他门票免费）；

1.0-1.2米儿童：1980元（不占床，不含往返动车票，其他全含）；

1.2-1.5米儿童：2380元（不占床，其他全含）；

报名方式：加客服微信入群或拨打87400876报名

这个暑假，陪宝贝开啔亲子科普研学旅程！

过一个有意义的假期！

具体行程

D1：福建-广州南

住：长隆熊猫酒店帅帅房

带上快乐的心情，我们出发吧！

携带有效身份证件（儿童需携带户口本或出生证明），提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州南】，与领队、导游汇合后乘车前往广州长隆旅游度假区，入住长隆熊猫IP主题酒店，办理入住手续，放置行李。后，前往全球必去水上乐园——【广州长隆水上乐园】（赠送）（游玩时间约4小时）。

安全保障：拥有先进的臭氧水循环处理系统，在不伤害人体肌肤的前提下杀灭对人体有害的大肠杆菌等细菌乃至病毒，有效保证水体安全。造就了一支强大、专业的持证救生队伍，让各年龄层的游客在更安全舒适的玩水环境中安心畅玩。

休闲体验：拥有十个最高水温达到35°C的热水按摩池（按季节提供热水），暖暖的、适合人类体温的温水，让游客亲身感受春天别有的温暖！除了水温，每个池都全新安装了包括水力冲击、背推按摩、气泡涌泉等按摩功能装置，让你感受犹如温泉般的顶级休闲体验！温水设施视天气情况加热

“明星”设施：全球首创、德国原厂制造、划时代的竖立旋转超大型水上游乐设备-摇滚巨轮，“热浪穀”拥有人工洪水中心“巨洪峡”，还有“超级造浪池” 等等。还有很多适合小朋友玩的设施，拥有50套亲子设备近千个喷头的“奇妙亲子水城”，专为家庭设计的亲子滑道等，让小朋友充分感受到玩水的无穷乐趣！

“水上电音节”：是长隆水上乐园的潮流标杆，多年来吸引了不少电音爱好者。“长隆水上摇滚电音”致力于将青春、个性、激情、流行和创意多种元素完美融合，打造成一场电光火石的国际电音实景秀。

D2：广州长隆动物世界+国际大马戏

住：熊猫酒店帅帅房（餐：早餐熊猫自助、晚餐长隆酒店彩蝶穀餐厅）

我和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

动物园的一天会看到什么？

《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

晚餐前往长隆酒店彩蝶穀餐厅用餐

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

D3：广州长隆-珠海海洋王国

住宿：珠海长隆横琴湾海豚酒店豪华园景房（餐：早餐熊猫自助）

海洋科普课堂开课咯！

早上酒店早餐，随后前往有“幸福之城”，“浪漫之城” 的称号-【珠海】。

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看烟花表演！

★最全的海洋主题---花车巡游。

★最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

D4：船游港珠澳大桥-深圳北站-返回

返回温馨的家！（餐：横琴湾自助早餐、团队午餐）

打卡港珠澳大桥！

早餐后集合办理退房，前往珠海市吉大九洲港客运码头，乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，出海畅游100分钟，真真船游港珠澳大桥，从世纪工程—港珠澳大桥桥底穿越，给您带来一场非一般的海上视觉盛宴，船游路线：珠海九洲港→豪华游轮→穿越港珠澳大桥→打卡日月贝/九洲岛→返回九洲港。

午餐后 约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

01

水上乐园大作战

来和阳光撒点野

我们来到广州长隆水上乐园。这么热的天，最适合就是泡在水里和阳光玩游戏了。

接著当然要来到新项目泡泡池，在阳光的照射下，让云朵般洁白柔软的泡泡环绕四周，和孩子们在泡泡里尽情嬉戏。呼，你看那飘起来的究竟是泡泡，还是孩子们插上了翅膀的想象力？

撒野不够欢，来点刺激才够爽。在亲子奇妙水城无论是攀上亲子滑道、感受高空与水流的带来砰砰心跳，还是钻进水迷宫，和孩子们一起探险解谜，都能感受到夏日满溢的乐趣。

亲爱的大孩子小孩子们，漂流河历险马上出发。乘坐上家庭浮圈，穿越童话般的冰川隧道，我们在摇滚波浪区释放最开怀的大笑。

咦，这不是孩子们的好朋友小黄鸭吗？它带来了最真挚的节日祝福。六月广州长隆水上乐园即将开啔长隆水上小黄鸭儿童嘉年华活动，听说届时还有更多神秘惊喜！

02

做客野生动物世界

小可爱们在等你了

在广州长隆野生动物世界，住著圆滚滚的熊猫君，慵懒瞌睡的考拉，威风凛凛的大白虎，还有数不尽的珍稀动物，他们已经等不及和你交朋友了！

不过，要想接近可爱的动物们，需要先掌握一些野生动物的知识。园内科普大讲堂为小朋友们讲解动物们的生活习性，揭开动物们的自然密码。

03

魔幻国际大马戏

孩子们最开心的假期，当然要有一出好戏做结尾。广州长隆国际马戏大剧院好戏连连。

《马戏好莱坞》中看爱搞恶作剧的小丑又闯下了多少滑稽大祸；《再续前缘》里，多希望舞台的小女孩和身边的小公主永远留在无忧的童年。

03

勇气大冒险

和卡卡一起保卫海洋王国

珠海长隆海洋王国早已为亲子家庭准备了各式各样的亲子互动“游戏”，带上孩子和可爱又神奇的海洋动物们交朋友；又或是加入海洋大巡游，和快乐的童话人物一起载歌载舞！

想和英雄卡卡一起上演攀岩夺号角吗？那就来亲子专区英雄岛体验充满极具梦幻的探险之旅，一起走入真实的童话王国中。

小冒险者们坐上“企鹅过山车”，从海象神岛来到企鹅王国，经历高速的滑行上升，再高速下落的冲击。这么刺激的挑战，带上萌娃一起嗨！

来到了海怪塔，这里住著邪恶的熔岩boss，只有鼓起勇气在高空中感受瞬间离心力的小伙伴才能打败他。

企鹅馆里住满了各种善良可爱的小企鹅，可别看它们在雪地上动作缓慢笨拙，当他们跃入水中，瞬间快如闪电。

北极熊馆里住著企鹅的好朋友北极熊，同样来自极地的它们，穿了一件厚厚的毛茸茸的白色衣服，憨态可掬。


文章编号: 1f479a5ec436725292643d7522b31550
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (哇!平潭牛山岛海域出现成群海豚) 2019-06-19 平潭快讯   平潭快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjg1NjI4Ng==&mid=2247485220&idx=1&sn=17de07d8ad53eb89dcb5587c6cfec9aa




平潭快讯 | 平潭人都在关注

昨天晚间，

一段关于海豚的视频刷爆朋友圈。

视频中，

一个平潭口音的男子，

在大声惊呼，

一群海豚露出脊背，

优雅地游弋。

平潭近海相当少见的海豚群

为什么会在这出现？

很多网友自豪地认为

是平潭的海域环境好，

没有污染的环境海水，

吸引了海豚的来访。

海豚

生活在海洋中的鲸目哺乳动物

海豚（学名：Delphinidae）是与鲸和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，大约于1千万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中。主要以鱼类和软体动物为食。

具有齿鲸类典型的形态学性状：纺锤形的身体；单个新月形的呼吸孔；头骨套叠，上颌骨向后扩展与额骨重叠；颅顶偏左的不对称；圆锥形或钉状的齿等。

多数种类的背鳍呈镰刀形，少数的为三角形（长吻原海豚的一些亚种、雄性虎鲸）或圆形（贺氏矮海豚）。白海豚（Sousa spp.）背鳍的基部形成增厚的脊或驼峰，露脊海豚（Lissodelphis spp.）完全没有背鳍。

各种海豚构成了海豚科家族，该科是海洋哺乳动物中种类最多的一个科，全球共17属37种，中国有13属18种。

海豚有著

看起来友善的形态和爱嬉闹性格，

在人类文化中一向十分受欢迎。

海精灵们，

平潭欢迎你们的到来~

来源：平潭时报平潭2019年秋季（小学一年级|初一年）招生政策公布！平潭，这座城市！超燃宣传片！平潭老赖曝光|欠款10万，已被法院列入失信名单


文章编号: 2f8737778f9f7ab3c4eb05151273571e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (清新厦门—少年成长营(7日)) 2019-06-19 人在伟途  其他 人在伟途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560927266&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOI60nBHDjKK4oN2kLo-VzGl0HI6ZcKf3sjuGoAyc0kxwMwKr7T1B5v9c6Wh9aq5*uoYN6NTIQ0la0Zp7pCwDoF7*w5hr0P4hHwqnIrz102S-KkV0lqamg9VInVxchjXd*qiODyaJrOy3xn-z7wmQGEoutzQ2W7BsgUlbqQVLHqM=




将中国带向世界，将世界带回中国

水清沙白，椰林树影，是厦门

天蓝碧海，盈盈微荡，也是厦门

是烟波浩渺，一望无际

海是倒过来的天，守候著日月交替

鱼是会飞的云，徜徉著水波荡漾

而你，真的不想来和这样的厦门海约个会吗？

来自海洋的呼唤

▶双鱼寻踪、无敌海景、可爱海豚、创意涂鸦满足你的海洋梦想，

▶倾听海洋的呼唤，海错馆与你相约，去探寻深藏海底的奥秘；

▶ 鼓浪屿，一切文艺的小清新质感，在鼓浪屿你都能寻觅到；

▶ 曾厝埯，就像宫崎骏动画片，自留的一片文艺田园；

来自“天空”的挑战

▶帆船出海，“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海”；

▶ 五缘湾湿地，看湖心小岛上白鹭展翅高飞，邂逅黑天鹅；

▶ 厦门科技馆，让孩子动手参与，在启发式教育中领悟科学；

来自“陆地”的邀请

▶卡达凯斯小镇，感受地中海生活的奇妙与梦幻；

▶ 南江土楼，时间更迭、日月斗转中，这些古老的建筑历史；

▶ 厦门大学，芙蓉隧道、上弦场看台，还有徒步可达的沙滩；

行程简介

第一天

火车硬卧赴鹭岛厦门

第二天

老院子开营双鱼岛露天电影海豚雕塑 星空露营

第三天

海错馆触摸海星 观海豚登南炮台 西班牙小镇

第四天

南江土楼群厦门大学曾厝埯

第五天

钢琴之岛鼓浪屿港仔后海滨沙滩狂欢

第六天

厦门科技馆 帆船出海 五缘湾

第七天

成长归来，分享快乐

行程安排

DAY1 主题 | 乘风破浪

指定地点集合，乘火车硬卧前往厦门。（开封、兰考、民权、商丘可沿途上车）

【成长盘点】团队组建，提升自理能力和团队意识。

DAY2 主题 |开啔闽南文化主题

上午： 厦门老院子 国学开营

▶ 正衣冠，师执笔，点朱砂，开天眼；

▶学习姓氏家训，探寻姓氏起源，追寻自己的姓氏起源；

▶ 感恩父母，执笔写下对父母的祝福；

▶ 体验汉服之美，展现天性；

下午：双鱼岛寻踪 露营+海岛电影

坐拥环绕式360度无敌海景，憨态可掬的海豚雕塑群，可爱海豚、创意涂鸦满足你的海洋梦想。绿篱迷宫、海风拂面，旋转跳跃感受身体的轻盈。

▶ 海岛电影，夜幕降临，璀璨星空，感受视觉盛宴；

▶ 迷宫寻踪，让孩子独自去探索，感受成功的喜悦；

▶ 星空露营，听著虫鸣鸟叫，躺在帐篷里仰望星空；

（遇下雨/不可抗因素/其他不利露营因素影响，改酒店住宿/房车）

【成长盘点】学习传统礼仪，体验国学文化，让孩子懂得如何感恩；掌握生存技巧，锻炼独立生活能力，学习生活常识。

DAY3 主题|海洋生物图谱

上午： 观海豚 触摸海星 海洋生态课堂

漳州湾海错馆，浩瀚无边的神秘海洋，孕育出了无数奇妙的生命。大洋深处，生活著各类神奇而美丽的生物，它们或内蕴深藏，或妙趣横生，静待著我们去揭开神秘的面纱；

海洋科普课，观海洋生物，学海洋知识，还能近距离触摸萌萌哒海洋生物哦~

虚实互动的光影黑科技，古代文明和现代技术交织融合的独特魅力；

360环形展缸，一起来与鱼群共畅游吧；

专为小朋友设计的特色钻缸，看，鱼就在我四周游呢；

观景平台看海豚，漳州湾是中华白海豚主要栖息地，在这里可以看到跳跃的海豚！

（备注：观海豚与海面上的气候、风向有关，具体情况以实际天气、海水涨潮情况为准 ）

下午：登南炮台 西班牙小镇

登南炮台，“天南锁钥”与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，濒临东海，雄视万里海疆；

卡达凯斯西班牙小镇，坐落于陡峭悬崖之上，身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

【成长盘点】认识海洋生物，保护海洋环境，促进人与海洋生态和谐；忆战争时期峥嵘岁月，继承和弘扬先辈的光荣与梦想。

DAY4 主题|天上掉下的UFO 感受名校氛围

上午：南江土楼群猎奇

600年的历史，村中树木青翠、溪流环绕，水稻梯田与古色古香的土楼相辉映，客家古村落的风韵尽显。还记得《云水谣》中的土楼么？去看时间更迭、日月斗转中，这些古老的建筑讲述著怎样的历史…

下午：厦门大学 曾厝埯

“全国最美的学府”，对话梦想学府，开啔厦大生活！

▶ 厦门大学校史馆，深度了解厦门大学的文化和历史；

▶ 芙蓉湖，厦大有湖，其名芙蓉。乃厦大灵秀之源，故以词咏之；

▶ 情人穀，原名思源穀，被看做是厦大最浪漫的地方；

▶ 芙蓉隧道，从各色涂鸦中练就火眼金睛！

（大学为非常规景点，如政策性原因无法参观，换成其它学校或景点）

邂逅曾厝埯，这里被誉为“中国最具文艺色彩的小渔村”，这里有丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境。

【成长盘点】解密南北建筑的差异；参观最美学府，感受名校氛围，树立起自己的大学梦。

DAY5主题 | 玩转东方夏威夷

全天 ➡ 海上花园 鼓浪屿

▶ 游轮渡鼓浪屿，走进幽深的小巷，寻找隐藏著的老别墅。偶尔飘来咖啡的香气，伴随著绿树红花，听著街头艺人的音乐，漫步之中享受一份惬意；

▶ 万国建筑博览，不同时期风格各异的建筑汇聚于此，是一部说不完道不尽的建筑百科全书；

▶ 毓园，致敬伟大而平凡的人民医学家林巧稚教授；

▶ 舌尖上的鼓浪屿，垂涎三尺的特色小吃，海蛎煎、沙茶面、鱼丸汤、墨鱼丸……抵挡不住的美食诱惑！

▶ 鼓浪屿挑战，组建小分队，领取任务卡，PK挑战由此开始！（规则详见任务卡）。

挑战一：寻找最美转角！ 挑战二：记忆拼图！

▶ 站在沙滩上，吹著海风，脚踩沙滩，或者脱了鞋袜在水边轻轻踩下水，轻松惬意！

（近水活动必须在获得老师首肯后在指定区域活动）

【成长盘点】“东方夏威夷、钢琴之岛、音乐之乡、海上花园”，如何描绘你心中的鼓浪屿？

DAY6 主题|科技探秘 体育竞技 自然课堂

上午：科技殿堂 帆船出海

厦门科技馆，体验有趣的“五脏六腑”神奇之旅，超级大滚轮，脑电波大战；海盗船带你穿越维京时代，开始惊心动魄的探险之旅…… 还可以进入全新的光影魔术区，看光与影的魔术现象；亲身体验地震、雷电、台风等实景表演震撼，在4D动感影院里惊声尖叫，感受电影特效刺激；

帆船出海

🔱 帆船入门介绍：普及帆船常识、行驶的原理；

🔱 绳结教学：掌握帆船结绳方法，讲解安全航行注意事项；

🔱 帆船出海：“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海”；

下午：自然课堂

五缘湾湿地公园，厦门岛上惟一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地；

鸟类观察员，成群结对的白鹭栖息，高贵气质的黑天鹅常居，还有其它珍贵的水鸟......

智闯栈道迷宫，厦门唯一的水上迷宫，要想从原路返回那是不可能的，有的路近在咫尺，但就是跨不过去；

【闭营仪式】

总结收获，畅想未来！后乘空调列车返回郑州，做个好梦！

【成长盘点】亲近大海，竞技、休闲、探险三位一体，培养孩子独立思考和判断决策的能力。

DAY7 主题| 成长归来

早抵郑州，小伙伴们依依惜别。这是夏天我们最快乐的日子，还有更多精彩等著我们，明年再见，小伙伴！

开营日期

6月18 / 20 / 24 / 27 / 30日

7月2 / 5 / 8 / 11 / 16 / 22 / 28 / 31日

8月2 / 5 / 7 / 9 / 12 / 15日

服务保障

贴心配置·营员装备

营员装备：书包，T恤，遮阳帽，营员手册、营员卡

贴心配置：当地每人每天1瓶矿泉水

资深机构·一站服务

十八年专业操作，衣、食、住、行、游、学贴心服务，配套完备；

酒店住宿·温馨服务

住宿：2-3人酒店标准间（空调、电视、独立卫生间）；

双鱼岛星空露营（如因天气原因换成厦门酒店或房车）；

土楼住宿双标间；

正规车队·安心舒畅

往返大交通：往返空调硬卧；

目的地：当地正规车队专用旅游车；

精华景点·不虚此行

行程中所列景点首道门票；

用餐便捷·营养健康

全程4早8正餐；

老师陪同·细致入微

专业培训的夏令营辅导老师，配比20或15:1；

当地专业的讲解老师；

Happy Youngster

快乐少年

“快乐少年”青少年研学活动策划中心

夏冬令营系列

国内目的地：北京/上海/南京/杭州/横店/大连/厦门/内蒙/神农架/北戴河/承德/广东/桂林/湖南/九寨/呼伦贝尔/沙坡头/香港

出境目的地：新加坡/韩国/日本/美国

免责声明

文内部分图片来自网络，如有版权方面的疑问，请联系我们，我们将在24小时之内删除！

有更多省内游、国内游、夏令营、港澳游、台湾游、出境游等特色路线特价旅游天天有，欢迎来电！

旅游有态度，品质中旅行

河南省中国旅行社集团有限公司

新郑门市部

人民路黄帝像转盘东北角建设银行隔壁

62688101

龙湖门市部

龙湖镇文昌路与双湖大道交叉口双湖广场东南角第2排东2号

62568101

港区门市部

薛店镇世纪大道北端尚东郡北门对面

62588101


文章编号: f6df0d80b3f9344c1bdc2ee55ef83613
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (“北美艺术‧海洋情怀”李蓝迪雕塑作品展亮相广州图书馆) 2019-06-19 020艺术观察  其他 020艺术观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560922731&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwLKjoTLIvES-mMYVJ63c71xLy*HCaN9ZAkrNmRBYH2gawOW3RcmYv*yO9LGtUqjKw9R1I4owhqu3QMbKmeU3IMc7MFMemPqj0srnzW9WqEt9DEkj8aAFxyn1B6CDcVacOjWdkjeqaGNnMPKKx81sGiv3LoUuf4KX1VvJazqc2zs=




人生不长，需要懂点艺术，关注020，持续接收好文章

出席开幕式的部分领导嘉宾合影

随著地球变暖，极地物种所适应的寒冷环境正逐渐消失。气候变化影响著地球上每一个栖息地的动物，而两极的变化尤为显著，因为整个冰雪栖息地都将消失在海洋中。

开幕式现场

加拿大籍华人雕塑艺术家李蓝迪对于动物世界日渐恶化的生存环境非常关注，经过近30年来以动物为题材的艺术探索和实践，游历和考察了超过140个国家和地区。出于对世界各地的野生动物，尤其是海洋动物生存现状的探索和思考，创作了一批充满”爱”的艺术作品。

李蓝迪将融聚了爱与希望的代表作《痕迹》捐赠给广州图书馆

由广州图书馆主办，海南富力海洋欢乐开发有限公司、高剑父纪念馆、广州市海珠区美术家协会、广东省国际华人书法研究会、广州市青年书法家协会、广州市海珠区书法家协会协办的“北美艺术·海洋情怀”李蓝迪雕塑作品展于6月18-25日在广州图书馆负一层展出。在6月18日的开幕仪式上，李蓝迪还将融聚了爱与希望的代表作《痕迹》捐赠给广州图书馆，当精美的广州图书馆琉璃雕塑模型回赠至艺术家手中的一刻，一页因艺术谱写的文化新篇章将正式开啔。

李蓝迪（左）向嘉宾介绍作品

这次展览不仅向观众展现了李蓝迪观察世界的独特方式和艺术创作的理念，更是融聚了这些年来作者的艺术智慧结晶。李蓝迪的作品以北美风格为基调，在注重细节的同时兼顾演绎古典情怀，雕塑线条简洁大方，柔中带刚，雕塑形体主观概括，作者对中华传统艺术中雕塑线条和形体的理解，可谓神形兼备，刚柔相济。本次展出作品包括表达自然环境和人类关系的“暖冬”、“夏至”，飞跃海浪的海豚群雕“逐浪”，飞翔蓝天的雁群“长空掠影”，还有表现动物之间的亲情，让人为之动容的作品“聚首”、“嬉雪”等六十多件作品，这些作品多以动物家庭或群体的组合形式呈现，或凝望或畅游，或温馨或无助......力图表现动物世界中那份纯粹的亲情及精灵般的灵性。

李蓝迪作品

李蓝迪作品

李蓝迪作品

李蓝迪作品

穿梭光影，感受生命

本次展览，以北美动物雕塑艺术为媒介，展现大自然中野生动物和海洋生物生动可爱的一面，充分启发人们对环境和动物的生存状况与人类之间关系的思考。展出作品首次结合趣味性与交互性于一体的新媒体艺术，通过动态光影的交互装置，把多样化的艺术理念穿梭布局在现场的每一个位置，力求让观众脚步所到之处都感受到无穷的艺术乐趣。作者对动物生存环境的关注，对动物之间亲情的理解，均通过虚实结合的艺术表达形式感染观众，加深观众对海洋及极地动物的认识，唤起人们对保护环境及海洋生物的关注和责任，并为中加的文化艺术交流探索更好的未来。

李蓝迪作品

李蓝迪作品

艺术无界，不忘初心

“我的作品不深奥，大家都可以看得懂，仅仅希望大家能通过作品感受生命的温度，希望大家关注大自然爱护地球。”作者一句简单的话，充分体现了他初心，“不忘初心”正是献给伟大祖国70周年华诞的一份宝贵礼物。

李蓝迪作品

“北美艺术·海洋情怀”李蓝迪雕塑作品展

主办单位：广州图书馆

协办单位：海南富力海洋欢乐开发有限公司、高剑父纪念馆、广州市海珠区美术家协会、广东省国际华人书法研究会、广州市青年书法家协会、广州市海珠区书法家协会

支持单位：富力集团、蓝海保育救护中心、广东广播电视台珠江网络传媒、粤听APP、广州日报、雅昌艺术网、99艺术网、广州万博装饰工程有限公司、奥菲施生物科技（广州）有限公司、广州市茗妍化妆品有限公司、广州歌蒂诗服饰有限公司、生活艺术地图、生活无限杂志、乐天地产集团、诚功（广州）自动化设备有限公司、广州蓝徒户外运动有限公司、广州海壹粟食品贸易公司、广东丽音声学科技有限公司、广州爱悦贸易有限公司、广州中江实业有限公司、广州市衡永贸易有限公司、千核科技

展出地点：广州图书馆负一层

票价：免费

开放时间：6月18-25日9:00--21:00（逢周三闭馆）

艺术家简介

李蓝迪，加拿大籍华人雕塑艺术家，自幼师从名家作画学艺，并有幸结识世界级雕刻大师DavidWong成为其关门弟子。其作品以北美风格为基调，注重雕塑线条的柔中带刚，雕塑形体的主观概括，结合对中华传统艺术中雕塑线条和形体的理解，创作出一件件神形兼备，刚柔相济的作品。其作品深受各界人士认同与赞赏，被世界名流及加拿大国家博物院收藏，不少作品多次被加拿大政府选为国礼赠送各国到访元首和政要。

1964年，生于中国广东，自幼喜好美术，天资禀赋，深得当地名师的精心指导和培育。

1981年，毕业于广州市越秀画院。

1987年，远赴南美游学写生，将中华文化特色与西洋画风进行融合创作。

1988年，移居加拿大进行西洋画派艺术的深入学习和研究。

1989年，跟随加拿大著名雕刻艺术家David Wong（王宏）学习玉石、象牙等北美风格的动物雕刻艺术，并成为其关门弟子。

从90年代起，李蓝迪的作品多次被加拿大政府选为国礼赠送各国到访元首和政要，且部分经典作品更被加拿大政府收藏于渥太华博物馆。

1997年香港回归中国，香港政府以海豚作为回归庆典吉祥物，而加拿大政府则以李蓝迪亲手雕刻的汉白玉白海豚作为贺礼赠送给香港特区政府。

2001年-2003年期间，李蓝迪先生先后三次获邀在美国高点举行作品巡回展，其作品广受美国当地及美籍华人的高度关注和赞赏。

2002年，作品《五羊·牧女》落户于广州珠江新城南国花园，寓意“和睦、富饶、健康、快乐”

2003年，作品《中华白海豚》落户于广州中华广场盈泽苑。

2003年，作品《海洋精灵》落户于广州南岸路荔港南湾。

2007年，作品《海韵》落户于广州珠江新城富力中心。

2009年，作品《中华八海豚》落户于广州同和社区中心。

2011年，作品《南飞雁》落户于广州珠江新城南国商苑。

2013年，成立蓝迪工作室，潜心专研更具表现张力的铜雕艺术。

2014年，参加“第五届艺术广东”，作品：《比翼》，《母爱之一》，私人收藏。参加陈树人美术馆主办的“金秋沙龙”展，作品《长空掠影》，《海之歌之三》，私人收藏。

2015年，于德胜美术馆举办“李蓝迪雕塑展”，作品：《惊喜》，《海王子》，私人收藏；

5月份，参加春季“广州国际艺术博览会”，作品：《海之歌》，《月上梢头》，《天空之影》，《逐浪》，私人收藏；

9月份，参加“2015艺术广东”；

11月份，于澳门参加“2015澳门国际设计展”,作品：《比翼》被私人收藏。

2016年1月，参加新加坡当代艺术展（Singapore ContemporaryArtShow）

2016年3月，参加亚洲当代艺术展（Asia Contemporary Art Show）

2017年参加“2017秋季艺术广东”，12月参加2017卡兰蒂斯设计周全国巡展

《文化参考报·艺术周刊》

主管：广东省文学艺术界联合会

主办：岭南美术出版社

国内统一刊号：CN44-0071

常年征稿、征订，索样报后台留言

更多热读（点击直接阅读）

林风眠·黄宾虹·傅抱石·张大千·齐白石·李可染·石鲁·高剑父·关山月·黎雄才·杨善深·黄胄·关良·陆俨少·叶浅予·程十发·杨之光·宋雨桂·吴大羽·姜今·卢沉·崔子范·王学仲·李叔同·陈卓坤·陈望·邱思泽·高永坚·刘斯奋·杨福音·黎明·陈炳佳·林墉·陈新华·董希源·陈金章·蒋兆和·张蓉·叶其嘉·陈大羽·林散之·徐章·于右任·麦华三·林蓝·张志祥·刘三齐·范迪安·李苦禅·江汉城·塞尚·潘天寿·潘行健·李家馨·史国良·杨晓阳·白羽平·方向·曾宪锦·曾振伟·苏华·陈子毅·方土·梁江·苏小华·孙其峰·叶献民·胡一川·梁善·刘昌潮·王孟奇·潘梦露·陈丹青·于小冬·何婉薇·杨峻·尉晓榕·王西京·梁如洁·罗寒蕾·方楚雄·杨尧·刘绍荟·张闯·吴正斌·刘济荣·吴山明·詹鸿昌·梁世雄·涂国喜·郭振山·潘建民·马波生·杨长槐·石虎·陈钧德·司徒绵·王琨·李晓林·陈安健·田黎明·刘巨德·吴作人·贾博鸿·杨秋人·刘其敏·蚁美楷·刘巨德·黄泽森·贾又福·孙戈·汤小铭·胡斌·赵兽·程秋一·王肇民·贝聿铭·孙洪敏·金城·陈醉·黄永玉·陈衍宁·庞薰琹·杨佩璇·韩书力·王来文·区广安·李照东·林丰俗·赖少其

黄永玉：“谁再说我是中国画，我就告他

频频过亿！傅抱石笔下的美人最勾魂，那勾魂处在哪儿呢？

书画为啥值那么多钱？别说书画贵，书画家的艰辛你懂么？

原来你是这样的常玉，我孤陋寡闻了

叶浅予：用速写留住生命！

刘巨德：能回到艺术源头的从来是少数人

王琨：真正的写意作品其实并不多，佳作更难寻觅

巴金：在薄情的世界里深情地活著

陈钧德：画画60年，我只是变得更加简单

李世南：好画是有灵魂的

黄泽森：光劳动是画匠，光思考是空想

贾又福：中国当代山水的变革者！

孙戈：速写会过时？我不相信

汤小铭：一个时代的深度印记

020艺术观察2018年200篇精华推送汇总

创于2014，相伴已成为习惯

平台已进驻网易、搜狐、凤凰同步更新

商务合作、转载事宜请在后台留言

广州541794294@qq.com（微信）

深圳517172580@qq.com（微信）

如果您有意收藏平台推介的艺术家作品

请在页面右下角留言，我们将及时联系您


文章编号: 55846452604b72463f1a9430d5a3b633
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【周周山行】6月23日(周日) 高栏岛“小三浪”沙滩戏水+野炊活动召集(1天轻户外)) 2019-06-19 驴驿站户外  其他 驴驿站户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560916058&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFBriwp1EgqigTqAUIjv8gLFSHmUQm7nETSMVYUOZVeVcUcFqL1ysC6fDpp*UL2rnMCefosulmCTPy3PkwkryGUyKRlsCUELtroMmDoR5ZR29MEZnKJ2g4uL96-aXItJNBb5REBPAabKeHF*-A4VmP9B0q66MSrilh9mlC1nbJZo=




高栏岛简介

高栏港位于珠海南水镇，古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。高栏港全程有优美的无敌海景，周围群山延绵、植被茂密、满目苍翠，远眺渔帆点点、海天一色，令人心旷神怡。本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩，三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠， 我们的海岸线穿越之旅仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

【周周山行】6月23日(周日) 高栏岛“小三浪”沙滩戏水+野炊活动召集

（1天轻户外）

活动时间

6月23日(周日)

活动类型

沙滩戏水+泡山泉水+野炊烧烤

活动领队

驴驿站户外领队（中国登山协会持证山地户外指导员），热心驴友协助

活动人数

活动30人成行，40人封团

活动装备

必需装备：20~30L户外双肩背包、登山鞋或徒步鞋、长袖衣裤、登山杖、饮用水1.5L（其中功能饮料500ml）、替换衣物、泳衣泳裤、防晒用品、汗巾或小手巾、个人餐具和茶杯（杜绝一次性用品）；

选用装备：帽子或雨伞、短裤、拖鞋或凉鞋货溯溪鞋、洗漱用品、吊床、地席、渔网、钓具、水果、巧克力、牛肉干、干果、防晒霜、防蚊水、个人用品及药物、户外茶具，等等。

活动费用

168元/人（大小同价）

费用包括：

● 交通费：驴驿站户外夏南新村店至飞沙村租车费+司机补；飞沙村“西沙湾码头”至“小三浪沙滩”去程（单程）快艇船费。

● 午餐费用：沙滩野炊+烧烤（烤羊排、鸡中翅、热狗、玉米等）解暑糖水。

● 保险：赠送专业户外运动意外保险（1天）。

● 公共物资（应急药物、户外炉具炊具、对讲机及其它户外物品）、营地租用及清理费、活动组织、新线路开发等。

费用不包括：

● 晚餐费用：不含。（如山友们有意农庄FB，则费用AA，司机、领队除外）。

● 飞沙村停车费。

●因交通延阻/罢工/天气/临时管制等不可抗拒或不可预知原因所产生的额外费用。

●因个人自身原因而产生的医疗费用、服务费、个人消费，发票等。

● 上述“包含费用”里没有提及的支出。

优惠提示：

1、凡将本活动转发朋友圈，集赞38个以上立减10元/人；集赞88个以上立减20元/人。

2、凡5人以上集体报名参加活动的立减10元/人，10人以上团队报名参加活动的立减15元/人。‍

活动需知

集合时间

6月23日 早上8:15集合，8:30准时出发

集合地点

‍驴驿站户外夏南新村店（百度地图或腾讯地图搜索“驴驿站”直接导航即可）

或：银石雅园白石巴士站（九州大道上，市区往西区方向）

报名方式

1、了解活动行程；

‍2、报名确定参与人员和人数，以交费为准（诚信报名，严禁放鸽子）；

3、确定交费；

咨询电话：

大马哥：13823061008(微信：luo61008)。

涛哥：13928017353(微信号：atauwan)。

大头不愁：17368276979(微信：tiandi6170)。

‍报名请群内跟贴，报名后编辑“姓名+身份证号码+手机号码+紧急联系人姓名及电话”（购买保险和方便联系，保密）私发给大马哥。名额有限，报名后请尽快到“驴驿站户外夏南新村店”（百度地图或腾讯地图搜索“驴驿站”直接导航即可）交费或微信、支付宝、银行转账支付确认报名。以交费先后为准。

4、报名截止于6月22日中午12：00或额满即止（请关注驴驿站各微信群）。

活动行程

行车路线：驴驿站夏南新村店或银石雅园白石巴士站（市区往西区方向）~前山大桥~华发新城~南屏街口~珠海大道~湖心路口~高栏港区~飞沙村。

08:15驴驿站夏南新村店或银石雅园巴士站（市区往西区方向）。

08:30 准时出发。

09:45 到达飞沙村，休整、热身运动。

10:00~11:00 安排到达西沙湾码头，乘坐快艇抵达小三浪沙滩（15分钟船程）。

11:00~12:30自由活动时间：小三浪戏水、沙滩玩耍、拍照留念。柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，展现眼前的是一幅令人陶醉的画卷。

11:30~16:30 集体午餐时间和下午茶休闲时间。

14:30~16:00

选择1：翻越一座小山，登到山顶，为一大草坪，草坪旁边有大风车，草坪上翻滚，拍照，嗨起来，在山顶俯看西枕湾，看海浪一层层翻滚，人品赞的话能看到大海里中华白海豚嬉戏（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）；玩完后原路下山回到小三浪沙滩；

选择2：在领队带领下溯溪去泡山泉水，一解酷暑；

选择3：继续在小三浪沙滩玩耍戏水。

16:40~18:00回程，徒步翻越一座小山，途中可俯视“飞沙滩”，一路欣赏无敌海景，返回到飞沙村。（如不想爬山返程的朋友可以选择坐快艇直接从小三浪回到西沙湾码头，然后水泥路徒步20分钟回到飞沙村停车处，乘船费用自理，人均船费30元！）

18:10~19:30 找农庄AA吃个晚餐（自愿原则）。

19:40 坐车回市区，约21:00回到驴驴站，活动结束。

注明：活动具体行进的线路和时间或许与实际有出入，概以实际活动行程为准！

往期活动照片回顾

队员5个不要

驴驿站户外

1、迟到和放飞机者，不要，请学会尊重其他队员；

2、集体活动，重在团队协作，谨遵领队安排，不要逞个人英雄；

3、以参与为乐趣，不要求一定走完全程，量力而行，懂得放弃也是一种美德；

4、不要没有做足心理和装备上的准备就参加户外活动，户外活动存在一定的风险，我们要防范和避免风险的发生；

5、注意环保，请不要把垃圾留到山野，遵循“LNT法则”，做到“无痕山野”户外（就连最易降解的果皮和种籽都不要随意丢弃）。

特别说明

‍1

风险提示

此次活动为自愿参加的半自助户外活动，参加者必须对自己的安全负责。活动中存在的风险包括但不限于：跌坠、落石、溺水、失温、刺伤、体力不支、迷失方向、身体伤害、自然灾害、动植物伤害、交通事故和各种意外。参加者须审慎评估自己的身体状况，自行量力，并采取必要的防范和应对措施（包括自购保险），以避免风险或因风险而导致人身及精神伤害和财产损失的发生。

2

关于安全

一如既往地坚持户外活动的精神：一切为安全让路。本次活动风景指数极佳，路线的经过性有一定的保障，但毕竟非常规游玩路线，为了安全起见，服从领队指挥，整个队伍集体前进，不得离开队伍单独行动，不做无保护的攀爬和冒险。在活动中如有头晕、头疼、恶心、呕吐等不适症状，或者有安全健康等方面的任何忧虑，可及时告知领队或同行驴友，发起人(邀约人）、领队与同行驴友均为活动的互帮互助者，但若发生紧急救援则产生的救援费用由被救援者承担。

3

人员要求

参加活动者必须身体健康，无影响活动的生理疾病。凡有心脏病、高血压、恶意质病变及其它运动障碍疾病和孕妇不宜参加。此线路难度和强度等级属初级++，个别活动有一定危险性，原则上不接受孕妇、7岁以下小朋友和60岁以上老朋友参加。拒绝无团队精神的人员参加，领队保留挑选队员的权利！

4

免责声明一

驴驿站户外(邀约人）属非盈利户外活动组织，户外活动具有不可预知的危险，参加者必须充分审视本次的活动。凡报名参加活动者均视为具有完全民事行为能力人，如果活动中发生人身损害后果，赔偿责任活动发起人(邀约人）不承担，由受害者依据法律规定和本特别声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任活动发起人(邀约人）同样不承担。本声明中关于免除活动发起人赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动领队、副领队及协助。以上作为强制性要求，报名并参加者视为完全同意本召集的内容与活动方式的约定，活动开始后，本声明将自动生效，否则，请在活动开始前退出本次活动。

5

免责声明二

车位有限，活动报名以缴费为准，否则不予以保留名额，名额报满后不再接受报名。如在活动过程中如遇不可控制因素（如塌方、塞车、恶劣天气等）造成行程延误或不能完成整个活动安排的情况，驴驿站户外不承‍担任何责任。参加者报名后等同于同意本声明条款约定，敬请理解并留意，以免发生不必要的损失和纷争。

6

退团或退款费用退还详解

a、退团者，有替代者，请提前48小时通知并及时提交替代者资料，不产生其他费用。

b、退团者，无替代者，视为自愿退出。若提前36小时通知退团，可退回没有产生的费用（因活动的有关组织和安排必须提前预定，可能已经产生了部分费用）；若在活动开展前的23小时内或首日提出退团，不予退回任何费用。

c、所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后约24小时内处理。

d、因天气、安全、政策、管制等不可抗力因素或团队人数不足而取消活动，将于出发前20小时通知报名者并全额退还报名费用，但不作任何附加赔偿。

‍

【驴驿站户外活动理念】：

安全、友爱、环保 、平等

【驴驿站户外活动宗旨】：

愉悦身心，健康最真；

驴行户外，安全是金；

佑护山水，你我同心。

户外是一种生活，一种阳光的生活。

相约驴驿站户外——

一起健康！一起快乐！


文章编号: c525b46c1c3d35321ba57e6a4dcb51c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (所有养殖户快看!关系到你以后还能不能养鱼养虾,农业农村部刚发布了重磅消息) 2019-06-19 水产情报站  其他 水产情报站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560896660&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCARQsOVOPaA9RUnVETtlA*GIEfRYU27MDz1RwunBF0sIm-49-QG25em7YLrFYA4dOVE1GKpS3bqumVQh1Y4GUQg5lGeWbrEaovlRmHKV*D3bBUxhracjqS2tcBpnEcgnYvqt8vN9lcwtd*t7i61jnYQMfxFq*ETb5fzBqzpKXVc=




海水、淡水养殖尾水排放标准修订，农业农村部公开征求意见

为推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T 9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。

农业农村部发布了《 淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求 （征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。

一、淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

标准修订原则和确定标准主要内容

本标准的修订原则是制定一个合理的淡水养殖尾水排放要求，使淡水养殖尾水排放到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对环境不产生危害（不符合排放要求的水在排放前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），符合受纳水体的环境要求。淡水养殖尾水排水要求的修订是根据在养殖过程中，由于投入品的加入、水生生物在水中的摄食、消化、吸收、排泄以及微生物的分解、转化作用而对养殖用水所引起的一系列水质指标的变化而确定，同时考虑标准的实用性与经济成本等因素，主要修订内容包括：保留了原标准的悬浮物质、pH、高锰酸盐指数、总磷、总氮指标，删除了生化耗氧量（BOD5）、硫化物、总余氯、锌、铜。

主要技术内容

通过对我国淡水池塘养殖模式、养殖水质调查分析，以及受纳水体对环境的要求，修订适合各种淡水养殖模式排放水指标，同时兼顾我国国情及实际养殖情况。

拟修订的《淡水养殖尾水排放要求》主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生对环境造成不良影响的指标，即以氮、磷、有机物为主要控制指标。目前我国淡水养殖基本已经从粗放式养殖转移到精养和半精养式，养殖从业人员为了达到经济最大化，多数采用高密度、高投入、高产出的养殖方式，由于各地经济发达程度不同，投喂的饵料质量和利用率存在一定的差异，相对落后的地方淡水池塘养殖业者投喂的饵料加工相对要粗糙，饵料利用率低，对环境造成的影响相对要大，为了促进生长，养殖业者还会使用一些添加剂、促生长剂，这些对环境也会产生影响，除此之外，在养殖过程中，养殖生物的病害防治还要使用各种消毒剂、抗生素等药物，这些也会对环境产生影响。在这些环境问题中，最主要的是养殖过程中由于投喂的饵料质量粗糙、利用率低，造成养殖排放水中有机物含量高，氮磷总量相应增加，引起水体富营养化，有机物含量过高的养殖水排入环境中必将对环境产生不利影响。

所以，修订《淡水养殖尾水排放要求》主要目的是控制排放不符合环境要求的养殖尾水，降低甚至消除淡水养殖对环境的影响，保护我们赖以生存的水环境，确保养殖业可持续发展。同时要求养殖业者排放前进行水质指标检测，对达不到要求的水必须进行处理（自然净化、生物处理等），达到养殖水排放要求后方可排放。

根据淡水养殖尾水受纳水体的使用功能和淡养殖尾水的特性与危害程度，将淡水养殖尾水排放标准分为一级与二级标准。

一级标准的淡水养殖尾水排放去向是指指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、自然保护区实验区和外围保护地带、国家级水产种质资源保护区实验区、风景名胜区等。

二级标准的淡水养殖尾水排放去向是指指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域、Ⅳ类和Ⅴ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区，主要适合于水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域等。

本标准的修订参考了《渔业水质标准》《污水综合排放标准》《国外渔业环境保护资料汇编》、美国“Fish Farm Effluent Limitation of State”、澳大利亚“Aquaculture Projects”中的“Waste Discharge”及“Australian Guidelines for Fresh and Marine Water Quality(2000)”,以及国内渔业环境现状与受纳水域的环境现状等多方面的研究成果，一方面突出经过淡水养殖后，由于投入品的加入、养殖生物的排泄、水生生物的吸收、转化及环境的自净使养殖废水中某些指标有所增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既能保证受纳水体不受养殖废水的污染，又能在养殖负载能力内最大满足淡水养殖的可持续发展。

修订后的淡水养殖尾水排放要求远严于污水综合排放标准。淡水养殖尾水排放是以满足养殖生物生长基本条件为前提，养殖水排放前养殖生物生活在其中，排放时以不存在浓缩过程，所以与污水综合排放标准有较大差别。由于养殖过程中一般不会产生重金属、农药、石油、有机毒物等毒物性物质，所以这类指标不作为标准的控制指标。

本标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、原标准题目为《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007），修订后的标准为《淡水养殖尾水排放要求》，适用范围更广，更能体现我国国情与淡水养殖现状。

2、原标准中的特殊保护水域，指GB3838-2002中Ⅰ类水域，主要适合于源头水、国家自然保护区，在此区域不得新建淡水池塘养殖水排放口，原有的养殖用水应循环使用或对排放水进行处理，一时无法安排的养殖水排放应达到表1中的一级标准。修订后标准的特殊保护水域，指GB3838-2002中Ⅰ类、Ⅱ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的禁养区，主要适合于源头水、国家自然保护区、集中式生活饮用水源地一级保护区，以及国家级水产种质资源保护区核心区，在此区域禁止从事水产养殖，原有的养殖用水应循环使用，不得外排。充分考虑到我国绿色发展需要，增加了GB3838-2002中Ⅱ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的禁养区，原有的养殖要退出，暂时不能退出的要实行养殖用水循环使用，不得外排。

3、原标准中的重点保护水域，指GB3838-2002中Ⅱ类水域，主要适合于集中式生活饮用水源地一级保护区、珍稀水生生物栖息地、鱼虾类产卵场、仔稚幼鱼的索饵场等，在此区域不得新建淡水池塘养殖水排放口，原有的养殖水排放应达到表1中的一级标准。修订后标准中的重点保护水域，指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、自然保护区实验区和外围保护地带、国家级水产种质资源保护区实验区、风景名胜区，此区域从事水产养殖应采取污染防治措施，养殖尾水排放执行表1中的一级标准。充分考虑到政策的一致性和实用性，将《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区作为主要考量依据，执行一级排放标准。

4、原标准中的一般水域，指GB3838-2002中Ⅲ类、Ⅳ类和Ⅴ类水域，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、鱼虾类越冬场、洄游通道、水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域，排入该水域的淡水池塘养殖水执行表1中的二级标准。修订后标准中的一般水域，指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域、Ⅳ类和Ⅴ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区，主要适合于水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域，排入该水域的淡水池塘养殖水执行表1中的二级标准。主要定为《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区执行二级标准，政策的一致性更强。

5、修订后的标准保留了原标准的悬浮物质、pH、高锰酸盐指数、总磷、总氮指标。

保留的指标主要是根据目前我国淡水养殖基本已经从粗放式养殖转移到精养和半精养，养殖从业人员为了达到经济最大化，多数采用高密度、高投入、高产出的养殖方式，由于各地经济发达程度不同，投喂的饵料质量和利用率存在一定的差异，相对落后的地方淡水池塘养殖业者投喂的饵料加工相对要粗糙，饵料利用率低，对环境造成的影响相对要大，造成养殖排放水中有机物含量高，氮磷总量相应增加，引起水体富营养化，有机物含量过高的养殖水排入环境中必将对环境产生不利影响。所以，修订《淡水养殖尾水排放要求》主要目的是控制排放不符合环境要求的养殖尾水，降低甚至消除淡水养殖对环境的影响，保护我们赖以生存的水环境，确保养殖业可持续发展。

（1）悬浮物

悬浮物质是指悬浮于水中，不能通过0.45μ滤膜且易沉降的细小有机或无机颗料物质。水域悬浮物质对光的散射与阻挡影响水色和透明度，从而降低浮游植物的光合作用，影响水生生物的呼吸和代谢，严重时会造成鱼、虾、蟹窒息死亡。淡水养殖经过一个养殖周期后，由于饲料的投入，养殖生物的活动（游动、摄食、排泄等），气象条件（刮风、下雨等）等各种因素的作用，养殖水体中的悬浮物质会有所增加，因此必须对此要有一定的限制，如果含大量悬浮物质的养殖水排入水体，势必对受纳水体的生态环境产生危害。美国沿岸水产养殖发展环境管理意见中指出“养殖废水要求进行处理，沉淀法对悬浮物质的迁移是有效的，在沉淀池或养殖池中累积的淤泥可挖出堆放在陆地上或其它地方，另外养殖池中悬浮物质可以通过在沉淀池中放养滤食性生物来达到降解的目的”。

我国《污水综合排放标准》中悬浮物质因不同的排污单位其排放标准有所差异，采矿、选矿、选煤工业一级标准为100mg/L，二级标准为300mg/L，脉金选矿一级标准为100mg/L，二级标准为500mg/L，其它排污单位一级标准为70mg/L，二级标准为100mg/L。

我国地域广阔，本底值悬殊较大，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中悬浮物的限量标准，拟修订淡水养殖尾水排放要求悬浮物一级排放标准为50mg/L，二级排放标准为100mg/L。

（2）pH

pH是水体中氢离子活度的度量，天然水中的pH值是各种溶解的化合物所达到的酸--碱平衡值。天然水中的碳酸盐体系对pH起著主要调节作用，CO2+H2O=H2CO3=H++HCO3-=2H++CO32-，引起水域pH变化的重要因素是浮游植物的光合作用和生物残骸、排泄物等的分解。光合作用盛行时，吸收二氧化碳，放出氧气pH随之升高；当有机质分解时，消耗氧气，放出二氧化碳，pH值降低。当pH<5时，水体呈酸性，会造成鱼类的酸中毒，造成蛋白变性使组织器官失去功能而造成鱼类死亡，酸性对于鱼有较强的刺激性，因此鱼的鳃部粘液增加，过多的粘液和沉淀的蛋白质覆盖于鱼鳃使鱼窒息死亡，而有些难离解的弱酸可透过鱼体组织，影响血液的pH值，影响红血球与二氧化碳结合能力，降低整个机体的呼吸代谢机能，中毒后的鱼表现为极度不安，狂游、呼吸急促，游泳乏力，鳃部充血，体表及鳃部粘液增多，最后窒息死亡。而当pH>9时，水体呈碱性，对鱼有强烈的腐蚀性，使鱼体及鱼鳃损伤严重，同时，由于刺激性使鳃粘液大量分泌并凝结于鳃部，使鱼呼吸困难窒息，鱼体表面粘膜被溶解，使鱼失去控制水分渗透压的能力而死，碱中毒后鱼体狂游，乱窜体表有大量粘液，甚至可拉成丝，鱼体鳃盖腐蚀损伤等。

我国部分省市淡水养殖池塘pH监测结果：湖南省为7.20~8.24，武汉市为7.27~8.14，上海市为为7.18~9.44，江苏省为6.7~8.8，珠江三角洲为7.12~9.07，北京市为7.2~8.3，辽宁省辽阳市为7.85~9.00，吉林省为7.3~8.7。符合我国《渔业水质标准》中pH规定为6.5~8.5，《渔业水质基准》淡水为6.5~9.0，我国《污水综合排放标准》规定pH为6.0~9.0的范围要求。因此，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）中pH的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求pH为6.0~9.0。

（3）高锰酸盐指数

化学需氧量是判断水域中有机物含量的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物的生长。影响水体中化学需氧量的主要原因是水中含有大量还原性无机物和可被氧化的有机物，所以以化学需氧量作为水体受还原性有机、无机物污染程度的综合指标，淡水池塘养殖水中这些污染物主要来自养殖过程中末被养殖生物利用的饲料的分解，养殖生物的排泄物，以及各种微生物的分解所产生的各种还原性无机物和有机物，淡水水域中一般采用高锰酸盐指数反映化学需氧量程度。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为4mg/L，Ⅲ类为6mg/L，Ⅳ类为10mg/L，Ⅴ类为15mg/L，《污水综合排放标准》中的一级排放标准一般都为100mg/L，根据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中化学需氧量的限量范围，将其限量指标名称改为高锰酸盐指数，拟修订淡水养殖尾水排要求中高锰酸盐指数一级排放标准为15mg/L，二级排放标准为25mg/L。

（4）总磷

总磷包括有机磷和无机磷，它们存在于溶液、腐殖质粒子或水生生物中，各种形式的磷在一定的条件下可以相互转化。磷酸盐是水域中浮游植物的营养盐之一，其主要作用是活性磷酸盐，浮游植物在合适的氮磷比范围内且在过量提供的条件下，生长旺盛，某些藻类的个体数量还会突发增殖，更有甚者藻类的种类会减至二三种，破坏了生态结构，造成缺氧环境。然而，由于影响藻类生长的物理、化学、生物因素极其复杂多变，很难预测藻类生长的趋势，也难以定出导致突发增殖产生水华（赤潮）的指标。淡水养殖尾水中的总磷主要来源于饲料中的添加剂、饲料分解物及养殖生物的排泄产物，合理控制淡水养殖的投入品，适当使用水质调节剂是十分重要的，因此，有在拟制定的淡水养殖尾水排放标准中考虑总磷的因素是必要的。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为0.1mg/L，Ⅲ类为0.2mg/L，《污水综合排放标准》中的磷酸盐（以磷计）一级排放标准为0.5mg/L，二级标准为1.0mg/L，我国部分省市淡水养殖池塘总磷的监测结果：湖南省为0.02~0.84mg/L，武汉市为0.23~0.47mg/L，上海市为0.02~1.17mg/L，江苏省为0.036~0.39mg/L，辽宁省辽阳市为0.028~0.158mg/L，吉林省为0.13~2.57mg/L。

据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中总磷的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求中总磷一级排放标准为0.5 mg/L，二级排放标准为1.0mg/L。

（5）总氮

总氮是指水体中有机氮和无机氮（氨氮、亚硝酸盐氮和硝酸盐氮）的总和，各种形式的氮在一定条件下可以以相互转化。无机氮是浮游植物的主要营养盐之一，是浮游植物生长繁殖不可缺少的要素，是细胞原生质重要组成部分，浮游植物按一定比例从环境中摄取氮和磷，当任何一个要素的含量低于或高于一定比例时，都会抑制生物的生长繁殖，甚至中毒死亡。水域中氮的主要来源于陆源输入，其次是大气降雨和水生生物的排泄以及尸体腐解，因此有明显的季节性和区域性变化。当水体中的氮过高时，对环境产生不利影响，会导致水体富营养化，产生水华（赤潮），破坏水体中原有的生态平衡。淡水养殖废水中氮的主要来源于饲料的投入、蛋白质分解和水生生物的排泄。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为0.5mg/L，Ⅲ类为1.0mg/L，《污水综合排放标准》中的一级排放标准氨氮为15mg/L，我国部分省市淡水养殖池塘总氮的监测结果：湖南省为0.32~3.65mg/L，武汉市为2.20~3.84mg/L，上海市为0.24~4.96mg/L，北京市为0.11~3.66mg/L，江苏省为0.38~3.95mg/L，辽宁省辽阳市为1.031~2.789mg/L，吉林省为0.023~2.66mg/L。

据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中总氮的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求中总氮一级排放标准为3.0 mg/L，二级排放标准为5.0mg/L。

6、修订后的标准删除了生化耗氧量（BOD5）、硫化物、总余氯、锌、铜。高锰酸盐指数与生化耗氧量（BOD5）性质类似，某种程度上可以相互取代；原标准中总余氯指标，当时是考虑到池塘消毒杀菌用的比较多，现在消毒杀菌使用种类繁多，即使作用氯制剂，等到外排时一般也不会超过原标准值；原标准中锌和铜指标，当时考虑杀虫用得比较多，现在这类药品已经多样化，即使使用排放时一般也会超过原标准。

表1，淡水养殖尾水排放要求标准值

序 号

项 目

一级标准

二级标准

1

悬浮物，mg/L

≦50

≦100

2

pH

6.0～9.0

3

高锰酸盐指数，mg/L

≦15

≦25

4

总磷，mg/L

≦0.5

≦1.0

5

总氮，mg/L

≦3.0

≦5.0

二、海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。


文章编号: e19175c096d8c906ffb4369eb6027af6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (火遍多伦多妈妈圈的这家游泳学校开新校区啦!内附劲爆优惠!) 2019-06-19 多伦多妈妈部落   多伦多妈妈部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDEyMjEyOQ==&mid=2649603615&idx=1&sn=1f80d2a5c6f36cf2022efc93423b8a3f




白海豚游泳俱乐部(WD SWIM)在列治文山开新游泳池啦！

十年磨一剑，各位家长期盼已久的Richmond Hill游泳池终于建成了！

我们拥有最环保的盐水池，和最先进的臭氧消毒系统，采用高科技紫外线杀菌原理。游完泳后全身上下没有一丁点氯气，漂白粉的味道，皮肤变的更光滑细腻。

高端的配置，标准的规范设施，专业高层次的教练团队，合理的课时安排，无不彰显著白海豚游泳俱乐部(WD SWIM)的教育理念。

春季樱花标题

春季樱花标题

诚聘精英

JOIN US

白海豚游泳俱乐部(WD SWIM)成立有10多年了，现拥有1000多名学员，在北约克和列治文山均有校区。我们拥有专业的导师团队，奥运会选手，国家级运动员，省级运动员，加拿大国家教练认证资质，以及最先进最合理的教学模式。学员可参加各种全国和安省的专业游泳比赛，同时我们培育出多名安省第一游泳运动员。我们提供游泳一条龙课程，从婴儿到成人，应有尽有。学校采用智能管理系统，学员可自行在网上请假和补课，再也不需要为补课找不到位置而烦恼。我们支持所有的支付系统：包括信用卡，debit卡，微信支付，支付宝支付，EMT转账，支票，现金以及中国银联。

基础设施

重要事情说三遍！！！

30度盐水池！

30度盐水池！

30度盐水池！

标准泳池 25yard*4泳道

Family Changing Room

Baby Changing Station

漂亮的储物柜

明亮的1楼大厅，

小朋友换完衣服还可以吹个头发再出门，

再也不需要为冬天游完泳，

头发结冰而发愁了。

重点是！

我们还有上下两层全玻璃式的家长观看区，

家长有更多的活动空间！

高脚椅！充电插头！小桌台！

免费wifi ！

超适合刷朋友圈有没有！

打发无聊时间一级棒！

宽敞的更衣室

超多花洒的淋浴室哦，

保证热水够小朋友用的哦。

超大停车场可以容纳155辆车

游泳设施齐全，卫生条件一流团队荣誉

我们每个季度参加一次市级比赛，每次比赛都有几十名获奖的学员。

每个月会选拔成绩优异的小学员去参加省级比赛，并取得优异成绩，每年都会带出许多安省第一的学员。

多元化课程

婴儿班

（妈妈和宝宝）学龄前游泳班儿童初学班提高班竞赛班成人游泳班

每周7次强化训练班

（只限暑期）

优惠活动

活动一：享受 Early Bird活动，截止6月25号。

活动二：添加客服微信获取神秘优惠，课时越多优惠越大，活动截止6月25号。

备注：以上优惠仅限Richmond Hill校区。

Richmond Hill Campus

North York Campus

活动三：特别开设暑期强化班，天天有课共7节课，为期一周。专门针对想在短时间内提升游泳水平的学生。

各位家长朋友们还在等什么，抓紧行动起来吧！走过路过不要错过！地点

泳池位置：

563 Edward Ave, Unit12, Richmond Hill,

ON，L4C9W7

位于Bayview Ave和Elgin Mills Rd E交叉路春季课表 Richmond Hill

春季课程从5月20号到6月30号结束共计6周

夏季课表 Richmond Hill

夏季课程从7月1号到9月1号结束共计9周

顺便提一下我们的北约克老校区的夏季课表：

夏季课表North York

夏季课表从7月1号到8月25号共计8周

York Mills Pool:

490 York Mills Rd

M3B 1W6

George Vanier Pool:

3000 Don Mills Rd E

M2J 3B6

报名已经开始啦！

届时也会发送

报名指南给大家，

敬请期待

白海豚游泳俱乐部 ：

WD Swim Richmond Hill

电话：

647-988-6888

网址：

www.wdswimming.com

邮箱：

wdswimrichmond@gmail.com

(Richmond Hill分校）

swimmingwd@gmail.com

(North York分校区）

Richmond Hill Campus

North York Campus

欢迎大家

扫码关注

**付费广告**


文章编号: 11af8de3291166093d7779a43ccad969
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (低价背后的血腥恐怖!12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2019-06-19 明德致臻  其他 明德致臻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560887276&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnS8wVIP7xDYw6-SdNQySA-MvGTgyYEe3SDTGzD6CB8vhNoNA3TsCJ13hOiFcVNghC3RuKRf35QM09g1FM20jzrmeiJ*tqlCWm-ARfQAFbRKh*LZTrOJYpjzYs*LI8HurBjjSCkAn3WQCAYmJPDgJ6ObJwiKgNkCEYoOmczgn09s=




这是可能被禁止的书，得到要珍藏，点图查看

路过民国忆经典：怀念那些离我们远去的大师点击图片查看▲

以史为鉴可知兴替，真实的历史告诉你未来的走向

看日本人还原的中国历史，彻底的颠覆了你的三观

比中国人更了解中国，哈佛汉学家带你重新认识中国

《易中天中华史》堪称全球视野下的一颗原子弹

1

凌晨的南京润恒肉类冻品交易市场内，许多对牛羊肉批发部热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

▼推广（点击图片查看详情）

鼻炎界的“印度药神”，热卖83年！鼻塞鼻痒喷一喷，鼻子舒服一整天，孩子也能用！

黑科技灭蚊神器，安全高效，让宝宝拥有“默默无蚊”的晚上

40度也别开空调，3秒制冷，关键是7天仅需1度电，夏天全靠它

德国黑科技智能变色镜！谁戴谁帅，2019超爆款变色太阳镜！

点击图片查看▲

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

2

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

3

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

4

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，看更多加微信：wxidxfang 这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

这么多年一直有人问我：你整天发这些有什么用处？对你有什么好处？你又改变什么呢？我会告诉他：我转发传播了一些常识，没想过有什么用处，也没想过要得到什么好处！更没想过自己能改变什么！只是这样做是对的，证明此生没有白活。这样做也不是为了能够拯救终众生，而是为了拯救自己。

—道果

推荐图书（点击下图片查看详情）【读书啔智明德致臻】

自由主义知识分子的全新历史观颠覆你的认知

一部分析美国宪法的权威著作 ，出身贵族，却相信民主是大势所趋

大脑思维解密：成为亿万富翁或世界精英，其实并不难

读过世界二十大名著的孩子，原来差别竟然么大！这般聪慧...

反乌托邦三部曲（全6册） ☆ 本书是一套惊世骇俗的的人类教科书

鲁迅精神成为一个时代的标志，鲁迅希望中国人不再有看客，不要麻木冷漠。

西方的现代文明，源于对人性最根本的探究

美国现代文明三部曲：了解美国梦的本质，必读经典

《chou陋的中国人》一语道破中国千年潜规，国人必读

先知哈耶克醒脑巨著，与您共读《通往奴役之路》

胡适全面思想整理全十册,多谈问题，少谈主义

岁月动荡见风骨，为何说民国大师是清流？且听汪兆骞先生的向你娓娓道来

中美多角度还原68年前那个冰雪和炮火的半岛战争

袁腾飞爆料历史，风趣幽默，专讲教科书不敢讲的黑历史新段子

它奠定了美国的发展 方向，国际500强企业总裁的经典教材

版权声明

以上文章均来源网络。版权归原作者。如有侵权请联系后台，我们会及时删除。

往期精彩回顾:

离开位子你是谁?（深度好文）

深度：你的小聪明将使你离人类越来越远

震惊！自称菩萨化身，300万国人被收割智商税

老照片中外对比，心里真不是滋味

这个民族不仅是无知、且惊人的忘恩负义......

真实的租界，颠覆了你的历史观

瑜伽，毒害了中国多少女人

摧毁美军的航母有多难？最专业的分析！

美国体制设计的精华：不信任“任何个人”

美元为何会成为近百年来的世界最主要货币？

历史的错觉——同一个时空下的文明和野蛮

从小学到大学，流水线造出了多少智障

出现这5个情况说明你的手机可能已被监控

人类的灾难：令人恐惧的思想塑造工程


文章编号: 6ffb1868f8d9db3b741f1aeb7c56cd88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (12小时被灌水120斤:她无能为力,只能挣扎死去 !) 2019-06-19 洗衣热点  其他 洗衣热点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560926188&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBA039DAJhBOuB7UtlQDararQoG-sykbZDKSWbjNZx5RZ8J3dg1cnct3kezJPzu18SJCe*62sAdSJ5cIefXa9Q6f*ab-ghwKdIj99Vzw5L0iejpJpfCkHs8yPje6zWh3syX9iELbX9WarN89SVL9kOKRKVTzqLlbmecPfhWIm4js=




凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，

就没有杀不了的动物，

但是人类忘了，

如果有一天地球上只剩下人类，

我们一样无从存活。

你可以赚钱，

但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

你所看到的

也许正是别人所需要的

十万洗衣人专业的学习平台

关注洗衣热点事，只提供有价值信息

免责声明：本订阅号为用户提供信息服务，本号上的部分内容均是搜索引擎技术搜录所得，不代表本号观点，本号无法鉴别所上传图片或文字的知识版权，对发布的内容包含所涉及地图片之合法性、准确性、真实性、适用性、安全性等概不负责，也无法负责。不承担用户、任何人士或单位任何直接、间接、附带、从属、特殊、惩罚性或惩戒性的损害赔偿。版权归原作者所有，如有侵权、虚假信息、错误信息或任何问题，请及时联系我们，我们将在第一时间删除或更正。


文章编号: 27d61d1a60b5bd299e70e9f36e62f791
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (2019年江西中考道德与法治复习资料) 2019-06-18 道德与法治教学交流  其他 道德与法治教学交流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560891946&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOA1Q34EWNByQrwsCnTFThfZMuuJ*e34k30hAikM*hPiqMXmvoCTN2iMkXtPZQZfTSQp*4vPHHjRf3vb1Mi9da3S2XKmSlsMD8i-CGF9Su-SFuVd4fok*-yM3*VHHf7ILeh51T--HFIwn*oa2sw*ReIKtnc*H9pHDDjaHNI5BdM9Q=




★★★1．材料：2019年3月18日，习近平总书记主持召开学校思想政治理论课教师座谈会并发表重要讲话强调，思想政治课教师要给学生心灵埋下真善美的种子，引导学生扣好人生第一粒扣子。

问：给学生心灵埋下真善美的种子，有什么重要意义？

①有利于引导学生树立崇高远大的理想，憧憬美好未来；

②有利于学生追求真理，崇尚科学；

③有利于弘扬中华民族的传统美德，提升学生的道德素养；

④有利于增强学生的社会责任感，养成亲社会行为；

⑤有利于学生践行社会主义核心价值观。

★★★2、概括评析题

结合材料，完成答题。

疫苗管理单独立法，有利于进一步提高疫苗管理措施的权威性和稳定性。

为保障公众健康、促进公共卫生和维护国家安全，按照党中央、国务院决策部署，落实全国人大常委会立法要求，国家市场监督管理总局、国家药品监督管理局、国家卫生和健康委员会等部门共同负责疫苗管理法起草工作。

2018年11月11日，国家市场监督管理总局在官网公布《疫苗管理法(征求意见稿)》，开始为期半个月的向社会公开征求意见。

2018年12月23日，国务院常务会议讨论通过的《疫苗管理法（草案）》首次提请十三届全国人大常委会第七次会议审议。

该草案自2019年1月4日起至2月3日征求公众意见，在此期间，977人次登录中国人大网对其发表意见和建议共计2809条。

（1）拟题：运用所学知识，自拟一个体现材料主要内容的题目。

题目如《民主立法 立法为民》 《立法保障人民健康》等。

（2）评论：从不同的角度对上述材料进行分析评论。

评论。例答：

①从党的初心和使命的角度：中国共产党坚持以人民为中心的思想，全心全意为人民服务，立法保障人民的生命健康权。

②从依法治国的角度：我国坚持依法治国基本方略，科学立法是前提；

③从国家机构的角度：国务院是国家权力机关的执行机关，对全国人大负责并报告工作，接受全国人大的监督；

④从行使民主权利的角度：我国是人民当家作主的国家，依法享有知情权、参与权、表达权、监督权；

3.材料一：3月30日傍晚，大凉山深处的立尔村突发森林大火，为了扑灭火灾，消防人员义无返顾地冲向火海，与“火魔”展开了殊死斗争。然而，在这场生与死的较量中，有30名年轻的生命走了，这里面最小的才18岁。其中，有三名江西籍森林消防员，一瞬间，英雄周鹏、古剑辉、丁振军的离去，让无数赣鄱人民为之泪崩，为之叹惜！清明将至，除了祭奠先烈，我们也不会忘了那些和平时代奋不顾身的当代英雄们！

（1）结合材料，说说我们可以从他们身上学习哪些优秀品质？

①以身许国、精忠报国的爱国情怀；

②不畏生死，勇于捍卫祖国利益；

③高度的社会责任感、无私奉献、时代担当；等等。

（2）请你谈谈，这些精神对当代社会有什么意义？

①有利于加强社会主义精神文明建设，充实中华民族精神；

②有利于把社会主义核心价值观作为每位公民的基本价值取向和行为准则；

③有利于促进更多普通人自觉成为中华民族传统美德的传承者和道德规范的实践者；④有利于创设崇德尚义的良好社会氛围，构建和谐社会；等等。

（3）作为中学生，你准备怎样向当代英雄学习？

①以英雄为榜样，树立冲高远大理想，努力学习科学文化知识，勤于实践，勇于创新；

②热爱祖国，关心集体，热心公益，服务社会，乐于向别人伸出援助之手；

③树立责任意识，自觉承担责任，发扬奉献精神，不言代价与回报；

④加强自身的道德修养，努力提高思想道德素质；自觉遵守法律规范和道德规范；

⑤弘扬真善美、鞭挞假恶丑，同一切有悖于社会主义道德的行为做斗争；

材料二4月3日，重庆一网民在微信朋友圈发布侮辱凉山木里救火牺牲英雄言论，造成恶劣社会影响。重庆警方立即展开调查，将发布不当言论的唐某查获。目前，唐某被警方依法给予行政拘留处罚。

从法律与责任的角度谈谈你的感悟？

①公民在行使自由和权利的时候，不得损害国家的、社会的、集体的利益和其他公民的合法的自由和权利。

②法律禁止做的坚决不做。

③自由不是为所欲为，它是有限制的、相对的。自由的实现不能触碰法律的红线，违反法律可能付出失去自由的代价。

④我们要自觉维护他人的人格尊严权。

⑤不负责任要承担相应的后果，我们要对自己的行为负责。

【两会热点】

★★★在全国政协十三届二次会议期间，10个界别举行界别协商会议,分别围绕本界别关心的一个议题开展界别协商,数十位中央和国家机关有关单位负责同志参会,听取意见和建议。从3月9日至11日，连续3天、连续3次全体会议，44名全国政协委员围绕经济、政治、文化、社会、生态文明、统战政协工作等畅所欲言、群策群力。

1.结合材料，谈谈对人民政协的认识。

中国人民政治协商会议是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要机构，是中国人民爱国统一战线组织。人民政协围绕团结和民主两大主题，履行政治协商、民主监督和参政议政的职能。（新评价P49）

2.我国为什么要加强人民政协建设？

中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是发扬社会主义民主的重要形式，它有利于反映民意，集中民智，促进科学民主决策；有利于协调关系，化解矛盾，维护社会稳定和谐；有利于凝聚人心，反对分裂，推进祖国和平统一大业。（新评价P49页）

3.结合我国基本政治制度，谈谈人民政协在国家治理体系中的地位和作用？

中国人民政治协商会议是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要机构，是中国人民爱国统一战线组织，是发扬社会主义民主的重要形式。人民政协汇聚了各党派团体、各族各界代表人士，具有独特的政治优势；它有利于反映民意，集中民智，促进科学民主决策；有利于协调关系，化解矛盾，维护社会和谐稳定；有利于凝聚人心，反对分裂，推动祖国和平统一大业。

4.西安高新一中学生写提案的行为对我们有哪些啔示？

我们要有国家主人翁意识，关心国家大事，积极参与政治生活，行使批评建议权和监督权。（新评价P85）

学会写提案（主要是能发现问题并能解决问题，格式见2019江西时事资料114页）

5.2018年12月20日，中国政府网联合人民网、新华网等20家网络媒体和平台，共同发起2019“我向总理说句话”网民建言征集活动，听取网民对政府工作的意见建议。截止2019年2月24日，2019“我向总理说句话”网民建言征集活动留言突破20万条。

“我向总理说句话”网民建言征集活动的举办有什么意义？

①有利于公民依法行使批评建议权。

②有利于保障公民的政治权利。

③有利于提高人民的参政议政意识。

④有利于促进政府科学民主决策。

★★★6.【法院报告】原创概括评析题

3月12日，十三届全国人大二次会议在人民大会堂举行第三次全体会议，听取最高人民法院院长周强关于最高人民法院工作的报告。周强在回顾2018年主要工作时指出，审结黑恶势力犯罪案件5489件2.9万人；各级法院审结贪污贿赂、渎职等案件2.8万件3.3万人；审结危害食品药品安全犯罪案件7092件；加大对涉疫苗犯罪惩治力度；坚决惩治针对妇女儿童的暴力、虐待、拐卖、性侵害等犯罪，审结相关案件2.7万件；完善冤假错案防范纠正机制，严格落实非法证据排除规则，各级法院按照审判监督程序再审改判刑事案件1821件；严惩污染环境犯罪，审结相关案件2204件。

（1）拟题：题目如《公平行使审判权，保护人民安全》

（2）评论：例答：

①从国家机构职权的角度：全国人民代表大会是最高的权力机关，对最高人民法院行使监督权；

②从法律的特征的角度：法律靠强制力保证实施的，具有强制性；法律对全体成员具有普遍的约束力，法律面前人人平等；

③从未成年人保护的角度：未成年人代表著祖国的未来、民族的希望，肩负著实现中华民族伟大复兴的历史重任。未成年人由于其自身的生理、心理特点和不成熟、不能独立等特性，缺乏自我保护的能力，需要对他们进行特殊、优先保护。

④从公平正义的角度：公平正义是人类追求的永恒目标，是法治社会的核心价值。人员法院行使独立的审判权，要捍卫社会公平正义，要保证公正司法，提高司法公信力。

★★★7.【检察院报告】原创概括评析题

3月12日，十三届全国人大二次会议在人民大会堂举行第三次全体会议，听取最高人民检察院检察长张军关于最高人民检察院工作的报告。张军在回顾2018年主要工作时指出，重视民事诉讼监督。共提出民事抗诉3933件，法院已审结1982件，其中改判、发回重审、调解、和解撤诉1499件。严惩虚假诉讼。监督纠正1484件“假官司”。监督、支持法院依法执行。对选择性执行、超范围查封扣押等违法情形提出检察建议23814件。加强行政诉讼监督。对认为确有错误的行政判决、裁定提出抗诉117件。开展行政非诉执行专项监督，督促行政机关依法申请强制执行，监督法院依法审查办理，提出检察建议6528件，已采纳5117件。

（1）拟题： 题目如《监督法律的实施，维护司法的公正》

（2）评论：例答：

①从国家机构职权的角度：全国人民代表大会是最高的权力机关，对最高人民检察院行使监督权；

②从人民检察院的性质：人民检察院是国家的法律监督机关。人民检察院依法独立行使检察权,不受行政机关、社会团体和个人的干涉；

③从公平正义的角度：公平正义是人类追求的永恒目标，是法治社会的核心价值。人员检察院行使独立的审判权，要维护司法公正，保证法律统一正确实施。

（不好意思，的确找不出第四个角度）

8.最高人民法院和最高人民检察院负责人首次在全国“两会”的“部长通道”上亮相有何意义?

①有利于回应人民群众热切关心的司法问题，推进民主法治进程。

②有利于增强司法透明度，维护社会公平正义。

③有利于推进全面依法治国基本方略的实施，建设法治中国。

9.你认为司法机关在审理过程应如何履行职责?

①必须坚持以事实为根据、以法律为准绳,忠实于事实真相,忠实于法律;

②要坚持独立行使审判权和检察权,不受行政机关、社会团体和个人的干涉;

③坚持全心全意为人民服务;

④严格规范司法行为,强化责任担当,坚持有错必究,捍卫社会公平正义。

10.政府工作报告提到，发展更加公平更有质量的教育。推进城乡义务教育一体化发展，加快改善乡村学校办学条件，加强乡村教师队伍建设，抓紧解决城镇学校“大班额”问题，发展“互联网+教育”，促进优质资源共享。教育经费占国内生产总值比例继续保持在4%以上，中央财政教育支出安排超过1万亿元。努力办好人民满意的教育，托起明天的希望。

材料给你什么感悟？

①教育民族振兴，社会进步的基石；

②有力保障学生的受教育权，国家致力于教育公平取得进展；

③国家关注未成年人的健康成长。

11. 全面推进“互联网+”，运用新技术新模式改造传统产业。深化“互联网+政务服务”，各地探索推广一批有特色的改革举措，企业和群众办事便利度不断提高。

这说明了什么？

①说明党和政府坚持以人民为中心的发展思想。

②说明党和政府践行以人为本的科学发展观。

③说明中国共产党立党为公、执政为民，践行全心全意为人民服务的宗旨。

④信息技术改变人们的思想观念以及生活方式。

13.绿色发展是构建现代化经济体系的必然要求，是解决污染问题的根本之策。持续推进污染防治。巩固扩大蓝天保卫战成果，今年二氧化硫、氮氧化物排放量要下降3%，重点地区细颗粒物（PM2.5）浓度继续下降。这说明了什么？

①说明我国坚持以人为本的全面、协调、可持续发展的科学发展观，实施可持续发展战略，坚持保护环境的基本国策。

②说明我国把生态文明建设放在突出地位。

③说明我国重视改善大气质量，不断满足人民对生态文明的需求，维护人们的生命健康。

14.2019年3月5日李克强在政府报告中提到，经济实力跃上新台阶。国内生产总值增长6.6%，总量突破90万亿元，农村贫困人口减少1386万，易地扶贫搬迁280万人，居民人均可支配收入实际增长6.5%。提高个人所得税起征点，设立6项专项附加扣除，资助各类学校家庭困难学生近1亿人次，棚户区住房改造620多万套，农村危房改造190万户，全年为企业和个人减税降费约1.3万亿元。

这说明了什么？

①说明我国经济实力不断增强，综合国力不断提高；

②说明了党和政府致力于维护社会的公平正义；

③说明了实现共同富裕是社会主义根本原则；

④说明了政府提高人民的生活水平；缩小贫富差距。

⑤说明了党和政府保障和改善民生，改革发展成果更多更公平惠及人民群众。

15.李克强总理向大会作政府工作报告表明了什么?

①全国人民代表大会是我国的最高国家权力机关，国务院要对全国人民代表大会负责，受其监督。

②我国是人民当家作主的社会主义国家，国家的一切权力属于人民。

③人民代表大会制度是我国的根本政治制度。

16.全国“两会”备受国内外媒体的高度关注和期待，说明了什么?

①中国的综合国力日益增强，国际影响力不断提升，在国际舞台上发挥著日益重要的作用。

②中国的发展离不开世界，世界的繁荣稳定也离不开中国。

③中国正为世界经济增长注入新的活力，国际社会期待新的中国智慧和中国方案为世界带来新机遇。

④中国是世界格局中的重要力量，正以新的发展理念、务实的行动推动著构建人类命运共同体的伟大进程。

17.2018年我国精准脱贫有力推进，农村贫困人口减少1386万，易地扶贫搬迁280万人，这说明了什么?

①我国脱贫攻坚取得显著成绩，全面建成小康社会迈出坚实步伐。

②党和政府坚持以人民为中心的发展思想，坚持共享发展理念，让人民群众共享发展成果。

③党和政府致力于维护社会公平正义，努力统筹城乡协调发展，助力实现共同富裕。

④社会主义制度具有无比的优越性。

⑤中国共产党立党为公，执政为民，全心全意为人民服务。

18.坚持农业农村优先发展，扎实推进脱贫攻坚和乡村振兴，体现了教材中的哪些观点?

①党和政府高度重视“三农”工作，努力促进城乡协调发展，坚持走共同富裕之路。

②我国现在达到的小康还是低水平的、不全面的、发展不平衡的小康，城乡发展差距依然存在。

③党和政府坚持以人民为中心的发展思想，努力维护社会公平正义，保障发展成果更公平地惠及全体人民。

④为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的初心和使命。

★★★★【江西“五型”政府建设】

1.为聚焦集中整治¨怕、慢、假、庸、散”等突出问题,2018年9月，江西省政府向全省政府系统发出了大力开展忠诚型、创新型、担当型、服务型、过硬型“五型”政府建设的号召。为广泛宣传动员全省上下积极参与“五型”政府建设，敞开大门接受企业和群众监督批评，省“五型”政府建设领导小组办公室与江西日报社中国江西网《问政江西》栏目联合，携手打造省“五型”政府建设，扩大社会参与，加强社会监督平台，并于2019年1月9日正式上线啔动。

以上材料体现了道德与法治课的哪些观点?

①行政机关工作人员要依法行政，勇于负责、敢于担当，提高工作效率，克服官僚主义，防止滥用职权，预防腐败；

②社会主义民主的本质是人民当家作主。在我国，国家的一切权力属于人民，人民是国家的主人。

③我国公民依法享有监督权。

④建立、健全监督和制约机制是法律有效实施的保障。

全省统一政务服务热线平台，推进政务公开

2.建设“江西12345”全省统一政务服务热线平台，推进政务公开，这说明了什么？

①社会主义民主的本质是人民当家作主。在我国，国家的一切权力属于人民，人民是国家

的主人。

②人民享有监督权(批评建议权)。

③中国共产党始终代表中国最广大人民的根本利益，立党为公、执政为民，全心全意为人民服务。

④党和政府重视保障广大人民的知情权、参与权、表达权、监督权。

3.建设“江西12345”全省统一政务服务热线平台，推进政务公开，这样做有什么重要意义？

①有利于公民充分有效行使当家作主的权利，行使建议权和监督权。

②可以督促国家机关及工作人员勤政廉洁，依法行政，公正执法，为人民谋利益。

③有利于政府取信于民，国家长治久安。

④有利于促进依法治国，维护法律尊严，弘扬社会的公平与正义。

★★★★【扫黑除恶】

个别谈话、受理举报、资料查阅、走访问询……4月2日至8日，中央扫黑除恶第15督导组在省级层面进行督导。督导组紧扣督导重点，坚持问题导向，推动江西扫黑除恶专项斗争掀起了一轮新的高潮。

1.社会上黑恶势力的存在有哪些危害？

①侵犯了人民的合法权益，给人民群众的生命财产安全造成极大地威胁。

②严重破坏了社会的公平正义，危害社会和谐稳定，不利于构建社会主义和谐社会。

③挑战法律的尊严与权威，破坏法律的实施。

2.江西推动扫黑除恶专项斗争说明了什么？

①我国实行依法治国的基本方略，违法必究。

②法律靠国家强制力保证实施。

③法律对全体社会成员具有普遍约束力，法律面前人人平等。

④党和政府致力于维护社会的公平正义。

⑤我国法律保护人民，惩治违法犯罪的有力武器。

⑥法律具有规范作用、制裁作用，同时法律更具有保护功能。

3.江西推动扫黑除恶专项斗争有什么重要意义？

①有利于维护法律的尊严，推进依法治国，建设社会主义法治国家。

②有利于弘扬社会公平正义，保障人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安。

③有利于保障人民群众的合法利益，维护社会的和谐稳定。

④有利于促使国家机关及其工作人员勤政廉洁，依法行政，为人民谋利益等。

4.我们中学生怎样同黑恶势力作斗争？

要增强自我保护意识，发现黑恶势力既要见义勇为，更要见义智为，应积极向有关部门举报或反映。

★【热点材料】12月29日，教育部等九部门联合出台《中小学生减负措施》，一共30条。这道“减负令”首次明确提出学生不得将手机带入课堂，要求中小学校要严格执行国家课程方案和课程标准，开足开齐规定课程，不得随意提高教学难度和加快教学进度，杜绝“非零起点”教学。义务教育阶段学校严禁以任何名义设立重点班、快慢班、实验班，规范实施学生随机均衡编班，合理均衡配备师资。“减负令”对学生睡眠时间也有明确要求，家庭要保证小学生每天睡眠时间不少于10个小时，初中生不少于9个小时，高中阶段学生不少于8个小时。

①有利于促进中小学生健康成长。

②有利于使全体中小学生更好地享受教育均衡。

③有利于未成年人更好地行使受教育的权利。

④有利于维护社会的公平正义。

⑤有利于培养德智体美劳全面发展的社会主义事业的建设者和接班人。

⑥有利于落实立德树人的根本任务。

【热点材料】2018年8月，习近平主席作出重要指示指出，我国学生近视呈现高发、低龄化趋势，严重影响孩子们的身心健康，这是一个关系国家和民族未来的大问题，必须高度重视，不能任其发展。习近平指示有关方面，要结合深化教育改革，拿出有效的综合防治方案，并督促各地区、各有关部门抓好落实。习近平强调，全社会都要行动起来，共同呵护好孩子的眼睛，让他们拥有一个光明的未来。

2018年8月，教育部等八部门联合下发《综合防控儿童青少年近视实施方案》

1．习近平强调，共同呵护好孩子的眼睛，防控儿童青少年近视。这体现了对未成年人的什么保护？维护了儿童青少年的什么权利？

社会保护；生命健康权。

2．为什么要加强儿童青少年近视防控工作？

(1)我国儿童青少年近视发病率逐年上升。

(2)未成年人的健康成长需要国家的特殊保护。

(3)未成年人的生命健康权需要特殊保护。

3．青少年是国家和民族的未来，预防青少年近视发病率，我们应做出哪些努力？

(1)政府：建立健全眼保健制度，并加强监管。

(2)学校：组织学生每天认真做好眼保健操。减轻学生课业负担。统筹安排好学生的家庭作业时间。

(3)青少年：积极参加体育锻炼。保持正确的读写姿势，减少近距离、长时间用眼。减少使用电子产品，保证充足睡眠和均衡营养。养成良好的学习习惯。

【改革开放】40年来，我国国内生产总值由3679亿元增长到2017年的82. 7万亿元，年均实际增长9.5%，远高于同期世界经济2. 9%左右的年均增速。我国国内生产总值占世界生产总值的比重由改革开放之初的1.8％上升到15.2%，多年来对世界经济增长贡献率超过30%。全国居民人均可支配收入由171元增加到2.6万元，中等收入群体持续扩大。我国贫困人口累计减少7.4亿人，贫困发生率下降94.4个百分点，谱写了人类反贫困史上的辉煌篇章。教育事业全面发展，九年义务教育巩固率达93.8%。我国建成了包括养老、医疗、低保、住房在内的世界最大的社会保障体系，基本养老保险覆盖超过9亿人，医疗保险覆盖超过13亿人。

1．从改革开放的角度：

(1)改革开放是我国的强国之路。只有改革开放，才能发展中国、改革开放是决定当代中国命运的关键抉择；改革开放是当代中国最鲜明的特色。

(2)改革开放是中国和世界共同发展进步的伟大历程，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界。

2．从基本国情的角度：

(1)我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。

(2)发展的根本目的就是增进民生福祉。

3．从党的初心和使命的角度：

(1)党的初心和使命是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。

(2)党和政府坚持以人民为中心的发展思想。

(3)人民对美好生活的向往，就是党的奋斗目标。

4.改革开放40年的经验给我们什么啔示？

(1)改革开放是强国富民之路。

(2)我们要毫不动摇地坚持党的基本路线不动摇，以经济建设为中心，大力发展生产力。

(3)改革是社会主义发展的直接动力，我们要不断深化改革，完善社会主义制度。

(4)对外开放是我国现代化建设的必要条件，我们要扩大对外开放水平，积极开展对外贸易，更好地利用国内外两个市场、两种资源，发展自己。

5．中宣部、全国总工会、共青团中央、全国妇联联合举办“将改革开放进行到底”百姓宣讲活动体现了什么？

(1)我国“将改革开放进行到底”的决心和信心。

(2)我国重视加强精神文明建设，弘扬伟大的民族精神，为改革开放提供精神动力。

(3)我国积极培育和践行社会主义核心价值观，为推进改革开放凝神聚气。

6．为什么要将改革开放进行到底？

(1)改革开放是我国的强国之路。只有改革开放，才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。

(2)改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现中华民族伟大复兴的关键一招。

(3)改革开放是中国和世界共同发展进步的伟大工程，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界。

(4)中国的腾飞证明，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择。

7．把改革开放进行到底，国家应该怎样做？

(1)坚持党的领导，提高党的领导水平和执政能力，充分发挥党总揽全局，协调各方的作用。

(2)努力开创良好的改革开放环境，使改革开放在良好的秩序下不断前进。

(3)坚持以人民为中心的发展思想，依靠人民群众推进改革开放。

(4)坚持对外开放的基本国策，坚持“引进来”和“走出去”相结合，全面提高对外开放水平，以开放促改革、促发展，既要敞开国门，又要维护自身安全，积极吸收一切优秀的东西。

8．“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大！”这是为什么？

(1)当今世界是开放的世界，中国的发展离不开世界，闭关自守只能导致落后，中国要发展、进步、富强，就要吸收和借鉴一切先进的东西。

(2)实行对外开放，符合当今时代特征和世界经济技术发展规律，是加快我国现代化建设的必然选择。

(3)对外开放是我国的一项基本国策，有利于扩大对外经济技术交流；有利于积极引进国外资金、技术和先进管理经验，充分利用国外先进文明成果来加快现代化建设；有利于积极参与国际经济合作与竞争，开创了世界进入中国、中国走向世界的新局面。

9．为推进改革开放的伟大事业，我们青少年应该怎样做？

(1)树立远大理想，努力学习科学文化知识，培养创新精神和实践能力。

(2)积极参与改革，做改革事业的维护者、推动者，立志成才，报效祖国。

(3)树立平等、开放、参与的国际意识，全面提高自身素质。

★★★★【热点民营经济】

1：从2018年9月考察东北到回信勉励广大民营企业家，到金秋十月广东之行，再到中央政治局会议、民营企业座谈会，近一个多月，习近平总书记在不同场合频繁力挺民营经济，毫不动摇地支持民营经济和中小企业发展，释放出越来越强的政策信号。

——鼓励、支持和引导非公有制经济的发展

热点2：2018年11月1日，习近平主持召开民营企业座谈会。在座谈会上，习近平著重强调“两个毫不动摇”、三个“没有变”，旗帜鲜明、掷地有声。在座谈会上，习近平指出：我国经济发展能够创造中国奇迹，民营经济功不可没！民营经济具有“五六七八九”的特征，整个经济体系中，我国民营经济贡献了50%以上的税收、60%以上的国内生产总值、70%以上的技术创新成果、80%以上的城镇劳动就业、90%以上的企业数量。在世界500强企业中，我国民营企业由2010年的1家增加到2018年的28家。——非公有制经济的作用

热点3：2018年11月10日，司法部印发《关于充分发挥职能作用为民营企业发展营造良好法治环境的意见》，主要围绕减轻民营企业负担、解决民营企业发展难题、营造公平竞争环境、完善政策执行方式、保护企业合法权益等方面，提出了加快推进相关法律法规立改废释、严格规范公正文明执法、创新拓展公共法律服务、引导民营企业依法经营依法治企等４个方面20项具体措施。

——鼓励、支持和引导非公有制经济的发展

【好题欣赏】

3.请你从我国的基本经济制度的角度出发为民营企业发展提两条建议。

①毫不动摇地鼓励、支持、引导民营企业的发展，激发民营经济的活力和创造力；

②保证各种所有制经济依法平等地使用生产要素，公开公平公正参与市场竞争，同等受到法律保护。

4.就如何支持民营企业的发展提出三条政策建议

①减轻民营企业税费负担；

②解决民营企业融资难问题，提供金融服务；

③为民营企业营造公平竞争环境；

④保护民营企业家人身和合法财产安全；

5. 著力缓解企业融资难融资贵问题。今年国有大型商业银行小微企业贷款要增长30%以上。切实使中小微企业融资紧张状况有明显改善，综合融资成本必须有明显降低。这说明了什么？

①说明我国鼓励、支持和引导非公有制经济的发展。

②说明我国关注中小企业的发展，金融部门加大力度解决中小企业融资难得问题。

【霸座与让座】

★★★★4.【中华人民共和国外商投资法】

材料一：中国开放的大门越开越大，截至2018年年底，中国依据“外资三法”累计设立外商投资企业约96万家，累计实际使用外资超过2.1万亿美元。外商投资已成为推动中国经济社会发展的重要力量。开放的大门越开越大，以法治为引领，加强与国际经济贸易规则的对接，提高开放水平成为必然趋势

材料二：《中华人民共和国外商投资法》2019年3月15日，十三届全国人大第二次会议表决通过《中华人民共和国外商投资法》。这是我国首次就外商投资立法。外商投资法明确扩大开放和积极利用外资的主基调，加强对外商投资的促进和保护，力求释放新一轮高水平对外开放。

(1)十三届全国人大第二次会议表决通过《中华人民共和国外商投资法》，说明了什么?

①我国坚持实施依法治国的基本方略。

②全国人民代表大会依法享有立法权，

③法律是由国家制定或认可的。

(2)《中华人民共和国外商投资法》的颁布实施有什么意义?

①有利于积极促进外商投资，保护外商投资合法权益。

②有利于进一步扩大对外开放，推动形成全面开放新格局。

③有利于促进社会主义市场经济健康发展。

④有利于完善社会主义法律体系，落实依法治国基本方略，建设社会主义法治国家。

(3)就如何有效吸引外商投资，推动开放发展，谈谈你的见解。

①不断完善吸引外商投资的政策法规，制定吸引外商投资的具体规划。

②加大对侵犯知识产权行为的打击力度，依法保护外国投资者及其企业的知识产权。

③加强宣传，加深外商对我国投资环境的认识。

④对侵犯外商投资者权益的行为进行曝光，营造国内外企业公平竞争的投资环境。

★★★★5.【江西省家庭教育促进条例】

14.《江西省家庭教育促进条例》(以下简称《条例》)于2018年12月1日起正式施行。《条例》涉及总则、家庭实施、政府推动、学校指导、社会参与、法律责任等方面。

第十一条：父母或者其他监护人应当以身作则、言传身教……引导未成年人参加有益身心健康的活动。

(1)这让我感悟到：父母或监护人要以健康的思想、良好的品行和适当的方法教育和影响未成年人。P67

第十五条：父母应当依法履行监护责任；未与未成年人共同生活的，还应当履行以下义务：委托有能力的其他监护人监护和教育未成年人；通过电话、网络视频、书信等方式与未成年人交流沟通；定期与未成年人团聚；与学校或者受委托的监护人交流未成年人的学习、生活、身心状况等相关信息；法律法规规定的其他教育未成年人的义务。

(2)这让我感悟到：家庭保护是未成年人保护的基础。父母或者监护人要创造良好、和睦的家庭环境、履行法定监护职责和抚养义务；P67

第十六条：未成年人父母离异的，离异双方应当相互配合，继续履行对子女的教育义务，任何一方都不得因离异而不履行教育子女的义务。继父母、养父母应当对受其抚养教育的未成年继子女、养子女履行家庭教育义务。

(3)这让我明白了父母或监护人要尊重未成年人的受教育的权利。P67新评价

★★15.概括与评析

9月30日，《江西省家庭教育促进条例》在省第十三届人大常委会第六次会议上审议通过，将于今年12月1日起实施。《条例》为我省家庭教育工作提供了法律保障，填补了我省家庭教育法律法规空白。

《条例》要求，家长及监护人应当保障未成年人的睡眠、娱乐和体育锻炼时间，不得加重未成年人学习负担。禁止对未成年人实施殴打、体罚、捆绑、残害、经常性谩骂、恐吓等家庭暴力行为。《条例》还特别规定，未与未成年人共同生活的，父母应当履行以下义务：委托有能力的其他监护人监护和教育未成年人；通过电话、网络视频、书信等方式与未成年人交流沟通；定期与未成年人团聚。

《条例》提出，父母或者其他监护人有履行家庭教育能力而不履行责任，或因实施家庭暴力等不当家庭教育方式，侵犯未成年人合法权益的，由相关单位或者组织予以劝诫、批评教育；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

（1）拟题：如《立法保护护“苗”成长》 《为家教 立规矩》等。

（2）评论：

①从国家机构职权的角度：人民代表大会是国家的权力机关，拥有立法权。

②从加强未成年人保护的角度：未成年人代表著祖国的未来、民族的希望，肩负著实现中华民族伟大复兴的历史重任。未成年人由于其自身的生理、心理特点和不成熟、不能独立等特性，缺乏自我保护的能力，需要对他们进行特殊、优先保护。

③从家庭保护的角度：家庭保护是未成年人保护的基础。父母或其监护人要创造良好、和睦的家庭环境，履行法定监护职责与抚养义务。父母或其监护人要以健康的思想、良好的品行和适当的方法教育和影响未成年人。

④从法律的作用角度：法律具有规范作用、制裁作用，同时法律更具有保护功能。

★★【告台湾同胞书】

2019年1月2日，《告台湾同胞书》发表40周年纪念会在人民大会堂隆重举行。习近平主席出席纪念会并发表重要讲话。习近平强调，历史不能选择，现在可以把握，未来可以开创。新时代是中华民族大发展大作为的时代，也是两岸同胞大发展大作为的时代。前进道路不可能一帆风顺，但只要我们和衷共济、共同奋斗，就一定能够共创中华民族伟大复兴美好未来，就一定能够完成祖国统一大业。习近平指出，回顾历史，是为了啔迪今天、昭示明天。祖国必须统一，也必然统一。背离一个中国原则，就会导致两岸关系紧张动荡，损害台湾同胞切身利益。统一是历史大势，是正道。“台独”是历史逆流，是绝路。

6.2019年1月2日，《告台湾同胞书》发表40周年纪念会在北京人民大会堂隆重举行

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席纪念会并发表重要讲话。

(1)习近平指出，民族复兴、国家统一是大势所趋、大义所在、民心所向。统一是历史势，是正道。“台独”是历史逆流，是绝路。对此，你是如何理解的?

①实现祖国的完全统一，是海内外中华儿女的共同心愿，是中华民族的根本利益所在。实现祖国的完全统一，已成为不可阻挡的历史潮流。

②坚持一个中国原则，是发展两岸关系和实现和平统一的基础

③世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。

④“一国两制”是两岸统一的最佳方式。

⑤“台独”分裂祖国，破坏统一大业，危害两岸人民的根本利益。

(2)习近平指出，历史不能选择，现在可以把握，未来可以开创！开创两岸和平统一的新局面，我们青少年应该怎么做？

①树立崇高理想，刻苦学习，立志成才，报效祖国；

②积极宜传、自觉拥护党和国家的民族政策及“一国两制”的基本方针；

③自觉维护国家主权和领土完整，维护国家安全、荣誉和利益；

④自觉履行维护祖国统一的义务，坚决同破坏祖国统一的言行做斗争。

（3）.《告台湾同胞书》发表40周年给我们哪些啔示？

①台湾是中国一部分、两岸同属一个中国的历史和法理事实，是任何人任何势力都无法改变的！

②两岸同胞都是中国人，血浓于水、守望相助的天然情感和民族认同，是任何人任何势力都无法改变的！

③台海形势走向和平稳定、两岸关系向前发展的时代潮流，是任何人任何势力都无法阻挡的！

④国家强大、民族复兴、两岸统一的历史大势，更是任何人任何势力都无法阻挡的！

⑤中国改革开放所取得的发展成就，奠定了实现伟大复兴的基础，中国不仅有信心，而且有能力实现国家统一。

⑥台湾前途在于国家统一，台湾同胞福祉系于民族复兴。

【要点】

1.我国解决台湾问题的基本方针和实现祖国统一的最佳方式：和平统一、一国两制。

2.两岸关系的政治基础：一个中国原则

3.实现国家统一和民族团结的文化基础：各族人民对民族文化的认同。

★【不文明养犬】

不文明养犬给群众带来的困扰，由来已久。小区散步，一不留神踩上宠物狗的粪便；犬吠声大，邻居不堪其扰；不拴狗绳，惊吓到儿童，等等。诸如此类因不文明养犬引发的不快，很多人都遭遇过。偶尔，小麻烦还会升级为激烈的冲突。不久前，一位年轻妈妈因驱赶未拴绳的犬只，被狗主人殴伤，更是让不少人感到愤怒。

2018年11月26日人民日报海外版报道：针对长期存在的不文明养犬现象，最近一段时间，多地开展了整治不文明养狗的行动，出台条例对不文明养犬行为做出规范。某校道德与法治兴趣小组关注此问题，并进行一次活动，请你参与其中：

【深入调查】

（1）第一兴趣小组就“文明规范养犬现状”进行调研，请你给他们提供几个可行的方法。（至少两个）

（1）网络搜索；问卷调查；随机采访等。

【明辨是非】

（2）调查中有的市民认为怎么养犬是我的自由，诸多规范干涉了自己养狗的自由，请你从“自由与规则的关系”反驳此观点？

①自由和规则不可分，社会规则划定了自由的边界。

②公民养犬的自由不是随心所欲，它受到道德、纪律、法律等社会规则的约束。

③公民在行使养犬的自由和权利的时候，不得损害国家的、社会的、集体的利益和其他公民的合法的自由和权利。

④遵守文明养犬的相关社会规范，需要广大养犬者发自内心地敬畏规则，将规则作为自己行动的准绳。将这些规则内化于心、外化于行。

【依法治理】

第二兴趣小组同学发现：对于养狗，这方面的规矩很多。例如，北京市早在2003年就出台了养犬管理规定；2016年7月1日起，南昌市区的3万只犬将受到史上最严养犬法规的监管——《南昌市养犬管理条例》这些法规在犬只登记、管理、法律责任等方面做了详细规定，一些条款还十分严格。但是，实际效果并不那么理想。原因就在于多数条款指向管、禁、限，而缺少疏导之策。

（3）请从依法治国的内容就如何“文明养犬”提几条可行措施？（至少三条）

（3）依法治国要求科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。

①科学立法：相关机关和部门制定科学完备的规范养犬的法律、法规。

②严格执法：相关执法部门严格执法，对无证养犬行为、不文明养犬行为进行严厉打击，让“养狗必培训”“养狗必办证”的观念深入人心。

③公正司法：司法机关公正司法，对于无证养犬者、不文明养犬者的违法犯罪行为严厉处罚，让他们得到相应法律制裁。

④全民守法：养犬者要自觉做到遵守相关养犬的法律法规，做到文明规范养犬，尊重公共安全、公共秩序和保障他人权益；揭发检举不文明养犬者。

【文明宣传】

（4）活动结束，兴趣小组准备拟写几条文明养犬宣传标语供小区物业宣传使用，请你拟写两条。

（4）遵守养犬规定，共创美好家园；遵守社会公德，依法文明养犬；争当文明养犬人，共建和谐新生活；以文明养犬为荣，以抛弃狗狗为耻；依法养犬、规范养犬、文明养犬；依法文明养犬，共建和谐社区。（围绕主题，言之有理即可。）

★★【习主席新年讲话】概括评析题

2018年，我们过得很充实、走得很坚定……这一年，脱贫攻坚传来很多好消息。全国又有125个贫困县通过验收脱贫，1000万农村贫困人口摆脱贫困……我始终惦记著困难群众。在四川凉山三河村…..，在山东济南三涧溪村……他们真诚朴实的面容至今浮现在我的脑海。新年之际，祝乡亲们的生活蒸蒸日上，越过越红火。这些成就是全国各族人民撸起袖子干出来的，是新时代奋斗者挥洒汗水拼出来的......我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。

这一年，我们隆重庆祝改革开放40周年，世界看到了改革开放的中国加速度，看到了将改革开放进行到底的中国决心。我们改革的脚步不会停滞，开放的大门只会越开越大。

2019年，有机遇也有挑战，大家还要一起拼搏、一起奋斗。 我们将积极推动共建“一带一路”，继续推动构建人类命运共同体，为建设一个更加繁荣美好的世界而不懈努力。

(1)拟题：运用所学知识，自拟一个体现材料主要内容的题目。(2分)

题目：《成功的2018拼搏的2019》《全面步入小康开啔民族复兴梦》(2分)

(2)评论：从不同的角度对上述材料进行分析评论。(每一角度2分，共8分)

①从党的初心与使命的角度：中国共产党代表中国最广大人民的根本利益。中国共产党的宗旨是全心全意为人民服务。党和政府立党为公，执政为民。实现共同富裕是社会主义的根本原则，是中国特色社会主义的最终目标。体现了社会主义制度具有无比优越性。

②从理想与奋斗的角度：我们的梦想，与时代的脉搏紧密相连，与中国梦密不可分。新时代是奋斗者的时代，享有同祖国和时代一起进步的机会。只有奋斗的人生才称得上幸福的人生。才享有梦想成真的机会。

③从改革开放的角度：改革开放是当代中国最鲜明的特色，改革只有进行时，没有完成时。中国坚持对外开放的基本国策；

④从推动和平与发展的角度：和平与发展是当今世界主题，主动承担维护世界和平的责任，推动“一带一路”谋求互利共赢，努力构建人类命运共同体。(共8分)

★★【港珠澳大桥】2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。港珠澳大桥投资高达上千亿，总长55公里，是世界上最长跨海大桥，同时也拥有世界上最长的沉管海底隧道，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁，被视为“超级工程”和“国之重器”。从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，大桥管理局和建设者始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标。港珠澳大桥跨越伶仃洋，沟通粤港澳三地，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。它的建设，集三地之力，融三地之智，便三地之民，在“一国两制”下协同决策、协调发展，为三地今后开展更宽领域的合作积累了有益经验。

结合道德与法治教材知识对以上材料进行分析说明。

①“港珠澳大桥投资高达上千亿，总长55公里，是世界上最长的跨海大桥”说明社会

主义制度具有无比的优越性。

②“施工难度最大的跨海桥梁”说明我国的科技水平不断提高，自主创新能力不断增强。

③“实现了海洋环境“零污染’和中华白海豚‘零伤亡’目标”说明我国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，坚持可持续发展战略。

④“是‘一国两制下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程”说明“一国两制”方

针是正确的，具有强大的生命力。

⑤“它的建设，集三地之力，融三地之智”说明任何事业的成功都需要良好的合作。

★.2018年嫦娥四号探测器成功发射，第二艘航母出海试航，国产大型水陆两栖飞机水上首飞，北斗导航向全球组网迈出坚实一步。这说明了什么？

说明我国科技水平不断提高，自主创新能力不断增强，在某些领域处于世界前列。

★.2019年5月24日，国新办举行国务院政策例行吹风会，科技部成果转化与区域创新司负责人杨咸武在回答记者问时表示，2018年最新数据表明，我国研发投入将近2万亿占整个GDP的2.18%，比去年的1.76万亿年均增长13%，规模跃居世界第二位。科技进步贡献率由57.5%提高到58.5%。这说明了什么？

①说明我国积极推进科教兴国和人才强国战略，鼓励科技创新。

②说明科学技术是第一生产力，科技进步与创新是发展生产力的决定性因素。

③说明创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。

【脱贫攻坚】.在第五个国家扶贫日到来之际，习近平主席对脱贫攻坚工作作出重要指示强调，改革开放的40年，是我国逐步消除贫困的40年。40年的接续奋斗，让7亿多人口摆脱了贫困，创造了人类减贫史上的奇迹。行百里者半九十，越到紧要关头，越要坚定必胜的信念，越要有一鼓作气攻城拔寨的决心。只要各地区各部门切实担起责任、真抓实干，只要贫困地区广大干部群众继续奋发进取、埋头苦干，只要全党全国各族人民万众一心、咬定目标加油干，就一定能如期打赢脱贫攻坚这场硬仗。

6．2018年我国精准脱贫有力推进,农村贫困人口灭少1386万,易地扶贫搬迁280万人,这说明了什么?

①我国脱贫攻坚取得显著成绩,全面建成小康社会迈出坚实步伐。

②党和政府坚持以人民为中心的发展思想,坚持共享发展理念,让人民群众共享发展成果

③党和政府致力于维护社会公平正义,努力统筹城乡协调发展,助力实现共同富裕。

④社会主义制度具有无比的优越性

7.我国坚决打赢脱贫攻坚战有哪些意义?

①有利于弘扬中华民族扶危济困的传统美德。

②有利于贯彻落实科学发展观,使全体人民共享改革发展成果。

③有利于缩小贫富差距, ,实现共同富裕,实现中华民族伟大复兴。

④有利于维护社会公平正义,全面建成小康社会。

⑤有利于满足人民日益增长的对美好生活的需要。

8.为消除贫困,国家还应该怎么做?

①坚持以经济建设为中心,大力发展生产力

②给贫困地区以资金、技术、政策等方面的支持。

③积极开展东西部扶贫、易地扶贫,不断推进扶贫开发领域的改革创新。

④不断健全社会保障制度,大力发展社会保障事业,为贫困人口提供基本生存保障

⑤坚持教育扶贫,提高贫困地区人口的素质。

⑥广泛动员社会参与,凝聚起扶贫开发的强大合力。

9.你（青少年）打算在扶贫开发工作(精准脱贫)中做出哪些贡献?

①树立远大理想,努力学习科学文化知识,培养创新精神和实践能力,增强社会责任感。

②积极宣传国家的扶贫开发政策,积极参加相关的扶贫开发活动③为贫困地区捐款捐物,为政府扶贫开发工作献计献策。

④立志成才,报效祖国,立志为国家的扶贫开发工作做出更大的贡献。

10.为积极宣传完成2019年扶贫任务,请你设计几条宣传标语。

①学习脱贫技术,实现共同富裕;

②脱贫攻坚、众志成城,党心所向、民心所依

③树立脱贫攻坚模范,带领大家走致富路。

★★★【修改个人所得税】

2018年8月31日，第十三届全国人大常委会第五次会议表决通过关于修改个人所得税的决定。此次修改把把个税起征点由原来的每月3500上调为5000元，明确子女教育、继续教育、大病医疗、普通住房贷款利息、住房租金、赡养老人支出6项专项附加扣除的具体范围和标准。

你从上述材料中可以得出哪些结论？

①全国人民代表大会是最高权力机关，全国人大及其常委会行使国家立法权；（从国家机构的角度）

②法律由国家制定或认可。我国实施依法治国的基本方略，科学立法是依法治国的前提；（从依法治国的角度）

③党和政府致力于实现社会的公平正义；（公平正义的角度）

④共同富裕是社会主义的根本原则；（共同富裕的角度）

⑤中国共产党立党为公、执政为民，全心全意为人民服务；（党的初心和使命的角度，党的执政理念和宗旨的角度）

⑥党和政府坚持以人民为中心的发展思想；（党的初心和使命的角度）

⑦党为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。（党的初心和使命的角度）P97

2019江西道德与法治中考单项选择题

1.某市在民族团结进步创建活动中，把民族团结教育纳入国民教育、社会教育和职业教育的全过程，在颁金节、古尔邦节等民族节日期间举行多民族的联谊活动，把少数民族风俗、民情等融入舞蹈、声乐剧目之中，创建活动取得显著成效。上述做法（）

①促进了各民族的和睦共处

②有利于增强中华民族的共同体意识

③开创了经济文化融合发展的新局面

④是民族自治地方自主管理教育文化事业的体现

A.①②B.①③C.②④D.③④

2．2019年上映的国产电影《流浪地球》，立足于中华优秀传统文化，融入天下大同、和谐共生的价值理念，借鉴国外科幻电影元素，讲述了全球联合起来拯救地球的故事，获得海内外观众广泛好评，被称为“开啔了中国科幻电影元年”。从中获得的啔示是( )

①中华优秀传统文化是支撑文化创新的强大基因

②植根于民族历史的文化就能引领世界文化的发展

③不同国家和民族的文化在交流、借鉴中融为一体

④中华文化在交流、借鉴和融合中能够更好地创新发展

A.①②B.①④C.②③D.③④

3．某县针对群众普遍关注事项，在全县各村推行“亮开政策、亮开受理、亮开办理、亮开结果”工作法，及时公开工作安排部署、重点任务推进和惠民政策落实等情况并依托“民情一点通”信息化平台，让群众随时随地查询。上述做法能够(（）

①提升基层群众自治组织的公信力②加强基层行政系统内部监督

③方便村民行使民主监督权④保证村民行使民主决策权

A.①②B.②④C.①③D.③④

4.2018年4月27日，十三届全国人大常委会二次会议审议通过《人民陪审员法》。该法第一条为了保障公民依法参加审判活动，促进司法公正，提升司法公信，制定本法。说明了（ ）

①全国人大常委会具有立法权

②人民法院行使独立审判权有法律保障

③司法行政机关的法律地位和职权范围

④人民陪审员的参与,增强司法公信力

A．①② B．②③ C．③④ D．①④

5.网上庭审直播打破了时间、空间的限制,公众可以通过微博、微信等网络渠道以看得见的方式“旁听”案件整个审判过程。网上庭审直播有利于( )

①创新庭审公开方式,提升司法公信力

②保证公民的知情权和监督权,促进司法公正

③激发网民的参与热情与司法实践

④完善司法体制机制,实现司法独立

A.①②B.①④C.②③D.③④

6.某省某高中毕业生陈某因心生妒忌,在填报完自己的高考志愿后,篡改了同班4名同学的高考志愿,被当地人民法院判处有期徒刑七个月。这给我们的啔示是( )

①遵守宪法和法律是我们应尽的义务

②我们可以自由行使一切权利

③人民法院作为法律监督机关,依法行使审判权

④要尊重他人的合法权益

A.①③B.①④C.②④D.②③

7.人民检察院()

①是我国的法律监督机关②是我国的审判机关

③要对人大负责,受它监督④其权力受到行政机关的约束

A.①②B.②③C.①③D.②④

8.中央全面深化改革领导小组第十三次会议审议通过了《关于招录人民法院法官助理、人民检察院检察官助理的意见》。下列关于人民法院、人民检察院的说法,正确的是( )

①二者都是我国的国家权力机关②二者都是我国的司法机关

③二者分别独立行使审判权、检察权④二者相互监督、相互制衡

A.①③B.①④C.②④D.②③

9.现在有一些中学生在学校无视班级纪律,课堂顶撞老师;回家后无视父母的辛劳,一点家务都不做,甚至有的学生连饭都要父母盛。对此,你的看法是( )

①尊重老师,是中学生应有的基本道德修养②我们应该做一些力所能及的家务来孝敬父母③努力学习,长大以后一定要孝敬父母④承认老师的差别,尊重风格不同的老师

A.①②B.②③C.①④D.②④

10.南昌市六旬夫妻万佐成和熊庚香,为了方便患者家属炒菜,在江西省肿瘤医院 附近开办了一间共享“ 抗癌厨房”。患者家属炒一个菜收 1 元,煲一个汤收 2 元。 共享“抗癌厨房” 温暖了这座城市,感动了全国网友。万佐成和熊庚香的义举告诉我们( )

A.挫折有利于人们磨砺意志,增长才干和智慧

B.应心怀友善,学会关心、体贴和帮助他人

C.对挫折的态度不同,会产生不同的行为反应

D.每个人的生命只有一次,要珍爱自己的生命

11.2018年 8 月24日,习近平总书记主持召开中央全面依法治国委员会第一次会议并发表重要讲话。 他强调,要加强党对全面依法治国的集中统一领导。这是因为( )

A.坚持党的领导,就能保证依法治国的全面实施

B.全面依法治国是我国现阶段的中心工作

C.中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心

D.全面依法治国是决定当代中国命运的关键抉择

12.2019 年 1 月 31日,江西省第十三届人民代表大会第三次会议圆满完成各项议程,在南昌胜利闭幕。 会议期间,与会代表审议并通过了江西省政府工作报告、江西省高级人民法院工作报告、江西省人民检察院工作报告和其他重要报告。这表明( )

①人民代表大会是人民行使国家权力的机关

②人民代表大会制度是我国的基本政治制度

③在我国,国家的一切权力属于各级人民代表大会

④政府、人民法院、人民检察院受人民代表大会监督

A.①②B.②③C.③④D.①④

13.习近平主席在 2019 年新年贺词中说道:“这一年,脱贫攻坚传来很多好消息。全国又有 125 个贫困县通过验收脱贫,1000 万农村贫困人口摆脱贫困。 17 种抗癌药降价并纳入医保目录,因病致贫问题正在进一步得到解决。”这些成就的取得,彰显出我国( )

A.切实尊重和保障人权B.社会保障制度非常完善

C.公民享有广泛的权利D.不断调整收人分配结构

14.漫画《阴阳合同》中的行为( )

①是运用合同保护权益的行为②只违背道德,没有违反法律

③违反了依法纳税的基本义务④违背了诚实守信的基本原则

A.①②B.③④C.①④D.②④

15.2018年 10 月18日,南昌市发改委组织召开南昌市调整城市供水价格听证会, 25 位听证代表对听证方案提出意见和建议。 听证会后,有关部门根据听证会代表的意见对方案进行完善,并报市政府审定批准后施行。这( )

①有利于集中民智,促进决策的科学化

②丰富了公民参与民主生活的形式

③表明全面依法治国要求科学立法

④表明民主监督有利于增强公民的参与意识

A.③④B.②③C.①②D.①④

16.2019年1月3日,中国嫦娥四号探测器成功著陆在月球背面的预选区域——艾特肯盆地冯・卡门撞击坑。此次任务不仅实现了人类探刚器首次月背软著陆,而且通过“鹤桥”中继星首次实现了地球和月背间的中继通信。这说明( )

①建设创新型国家,要增强自主创新能力

②我国科技在一些重要领域已走在世界前列

③我国科技对经济社会发展的支撑能力不足

④我国科技发展的总体水平处于世界前沿

A.②④B.②③C.③④D.①②

17.2018年10月12日上午汪洋主席主持十三届全国政协第十二次双周协商座谈会加强国家通用语言文字普及，促进各民族交往交流交融如何促进国家通用语言文字普及，提升国家语言服务实力，增强各民族凝聚力，维护国家安全社会稳定，传承发展好中华优秀传统文化等问题。下列观点正确的是（）

①我国宪法“国家机构”部分明确规定人民政协的法律地位

②人民政协在中国共产党领导下发挥政治协商、参政议政职能

③坚持民族团结是社会稳定的前提和国家统一的基础

④国家通用语言文字普及直接促进国家综合国力的增强

A.①②B.①④C.②③D.③④

18.刘鹤在第十一轮中美经贸高级别磋商结束时表示，合作是双方唯一正确的选择，在重大原则问题上中方决不让步，坚决反对美方加征

关税。对此，下列说法正确的是( )

①中美双方应积极合作，互利共惠

②在追求本国利益时兼顾他国的合理关切

③通过经贸磋商定能达成对两国有利的成果

④中美两国应无条件合作，加强沟通

A、②④B、③④C、①③D、①②

19.在今年的政府工作报告中，“决不让基本民生保障出问题”“切实保障基本民生，推动解决重点民生问题”“基本民生投入确保只增不减”“我们要尽力为群众救急解困、雪中送炭，基本民生的底线要坚决兜牢”等表态掷地有声。从这些话语中我们可以感悟到（ ）

①党和政府坚持以人民为中心的发展思想

②党和政府致力于实现社会的公平正义

③我国贯彻落实创新、开放发展的理念

④同等富裕是社会主义的根本原则

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

20.2019年3月13日上午，中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第二次会议圆满完成各项议程，在人民大会堂闭幕。会议期间，政协委员肩负人民重托，满怀豪情，聚集一堂，认真履行使命，共商国家发展大计。下列对人民政协的表述正确的是（ ）

A.人民政协是我国的一项基本政治制度

B.人民政协是我国社会主义协商民主的重要渠道

C.人民政协是我国的根本政治制度

D.人民政协是人民行使国家权力的机关

21.2018年12月28日，教育部印发《中小学生减负措施》指出，要切实减轻过重的学业负担，促进中小学生健康成长。义务教育阶段学校严禁以任何名义设立重点班、快慢班、实验班，规范实施学生随机均衡编班，合理均衡配备师资。对于这一措施，下列认识正确的有（ ）

①体现了对未成年人的司法保护，促进中小学生健康成长

②有助于保障未成年人的生命健康权，使全体中小学生更好地享受教育均衡

③有利于未成年人更好地行使受教育的权利，维护社会的公平正义

④有利于培养德智体美劳全面发展的社会主义事业的建设者和接班人，落实立德树人的根本任务

A.①② B. ②③ C.③④ D. ①③

22. 12月29日，教育部等九部门联合出台《中小学生减负措施》，“减负30条”明确要求，义务教育阶段学校严禁以任何名义设立重点班、快慢班、实验班，规范实施学生随机均衡编班，合理均衡配备师资。上述要求 ( )

A.能够消除我国教育不公平现象

B.体现了未成年人权利不受非法干涉和损害

C.能够彻底减轻学生的课业负担

D.有利于中小学生平等地获得接受教育权利

23.2019年很多改革举措都是围绕怎么进一步发展民营经济，我们为民营企业营造好的法治环境，进一步优化营商环境。党的路线方针政策是有益于、有利于民营企业发展的。这是因为（ ）

①搞活民营经济，对于扩大就业、支撑经济增长和增加税收发挥重要作用

②民营经济搞活了，能够激发非公有制经济的创造力

③民营经济搞活了，有利于提高公有制经济的主导地位

④民营经济等公有制经济是社会主义市场经济的重要组成部分

A.①② B. ②④ C. ①③ D. ③④

24.在30年的发展历程中，民营经济贡献了60%以上的国内生产总值，成绩是有目共睹的。这说明（ ）

A.民营经济已在我国社会总资产中占优势

B.民营经济的发展促进了生产力的发展

C.民营经济已成为我国国民经济的主导

D.民营经济已成为我国社会主义经济制度的基础

25.2018年4月27日，十三届全国人大常委会二次会议审议通过《人民陪审员法》。该法第一条为了保障公民依法参加审判活动，促进司法公正，提升司法公信，制定本法。说明了（ ）

①全国人大常委会具有立法权

②人民法院行使独立审判权有法律保障

③司法行政机关的法律地位和职权范围

④人民陪审员的参与,增强司法公信力

A．①② B．②③ C．①④ D．③④

26.网上庭审直播打破了时间、空间的限制,公众可以通过微博、微信等网络渠道以看得见的方式“旁听”案件整个审判过程。网上庭审直播有利于( )

①创新庭审公开方式,提升司法公信力

②保证公民的知情权和监督权,促进司法公正

③激发网民的参与热情与司法实践

④完善司法体制机制,实现司法独立

A.③④B.①④C.②③D.①②

27.某省某高中毕业生陈某因心生妒忌,在填报完自己的高考志愿后,篡改了同班4名同学的高考志愿,被当地人民法院判处有期徒刑七个月。这给我们的啔示是( )

①遵守宪法和法律是我们应尽的义务②我们可以自由行使一切权利

③人民法院作为法律监督机关,依法行使审判权④要尊重他人的合法权益

A.①④B.②④C.①③D.②③

28.2019年1月2日上午，《告台湾同胞书》发表40周年纪念会在人民大会堂隆重举行。习近平总书记在讲话中指出，回顾历史，是为了啔迪今天、昭示明天。祖国必须统一，也必然统一。这是因为（ ）

①社会主义制度具有无比的优越性

②祖国统一是中华民族的根本利益之所在

③维护祖国统一是公民的基本义务

④祖国统一已经成为不可阻挡的历史潮流

A.①② B. ②④ C. ①③ D.③④

29.当前，江西省还有50.9万贫困人口，脱贫攻坚任务仍然艰巨繁重。要确保今年完成“40万贫困人口脱贫、387个贫困村退出、6个国定贫困县和1个省定贫困县摘帽”的目标任务，关键是（ ）

A.要坚持走共同富裕之路要 B.要实施可持续发展战略

C.坚持以经济建设为中心 D.中央加大民生投入力度

30.“海峡浅浅，明月弯弯，一封家书，一张船票，一生的想念，相隔倍觉离乱苦，近乡更之故土甜。少小离家，如今你回来了，双手颤抖，你捧著的不是老兵的遗骨，一坛又一坛，都是满满的乡愁。”高秉涵帮助台湾老兵完成遗愿，回归故乡的故事告诉我们（ ）

①两岸同胞骨肉兄弟，是血浓于水的一家人

②应该以实际行动为完成祖国统一多做贡献

③扶危济困是中华民族的传统美德

④“一国两制”是实现两岸和平发展的政治基础。

A．②④ B．①④ C．③④ D．①②

31.为了最终完成祖国的统一大业，我们应遵循的“基本方针”是( )

A. “和平统一、一国两制” B.民族区域自治制度

C.坚持一个中国的原则 D.“三步走”战略方针

32.习近平总书记指出,两岸同胞是命运与共的骨肉兄弟,是血浓于水的一家人。为此,我们应该（ ）

①坚持一个中国原则 ②在台湾实行民族区域自治制度

③用武力解决台湾问题,实现祖国统一 ④共同推动两岸关系和平发展

A.①② B. ①④ C. ③④ D.②③

33.3月30日，四川凉山森林大火，痛惜的是，27名森林消防队员和3名地方扑火人员不幸牺牲。4月1日，一网民发布侮辱救火英雄言论，造成负面影响。4月2日，凉山网警巡查执法通报，违法人员尹某某已在泉州被抓获。这警示我们（ ）

A．违法行为具有严重的社会危害性 B．法律禁止的行为我们尽量不去做

C． 违法行为要承担相应的法律责任 D．所有公民在网上没有言论自由权

答案ABCDABCDABCDABCDCDABCDABCDABCDABC


文章编号: b5fe00702d4471fd5c84cdc7a6f9b158
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (台山北陡第五届“荔枝节”又来啦!快来吃美食、赏美景!) 2019-06-18 台山日日睇   台山日日睇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2651944419&idx=7&sn=a5809a5d8e67af44b7387d25ca581430




想睇台山新闻点击上方台山日日睇

台山市北陡镇

北陡镇位于台山市西南端，面朝南海，为珠三角外圈层、珠中江都市圈与粤西板块的连接点。全镇林地面积为11816.84公顷，森林面积为8376.54公顷，森林覆盖率47.45%。镇域内辖有那琴半岛地质海洋公园、浪琴湾度假村、广东镇海湾红树林湿地公园和紫罗山生态旅游养生胜地等生态及休闲旅游资源。北陡镇作为广东省的旅游重镇，获得了“江门宜居示范城镇”“江门名镇”“台山玉石之乡”“广东省旅游特色镇”“广东省森林小镇”等美誉。

北陡盛产荔枝，品种多，最富特色的当属“双肩玉荷包”荔枝。其无污染种植，果色红润，核小、肉厚，味道鲜甜脆口，有润喉养颜益气之功效，每年5-7月份是品尝荔枝的好时节。受多种因素影响，今年荔枝减产，市面上的荔枝价格已经涨到20、30块/斤，而6月22日-23日，那琴半岛景区将举办第五届荔枝节，邀你免费吃荔枝，市民和游客可以随心所欲地吃荔枝了。

活动期间，凡是入住那琴半岛的房客均可现摘免费任吃荔枝，其他游客享受30元/人现摘任吃，如需带走，仅需15元/斤。此外，还有欢乐音乐show、亲子趣味游戏、泡泡派对、水上大比拼等丰富的活动。（预约咨询电话：0750-5788111）

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园是国家4A级旅游景区，集旅游度假、商务会议、休闲娱乐、培训拓展、婚摄于一身的旅游度假胜地。拥有600多亩独特的自然奇石林半岛风光，海岸线全长6000多米，还有3000多平方米的海水大泳池，3000多米长的环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。充满异域风情的酒店建筑景观依山而建，汪洋大海环抱其中，与自然完美融合。

这里的海湾时常见到中华白海豚的风姿，是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一，被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的理想之地。

景区内酒店第一期开发设有地中海、巴厘岛、中式古典等不同风格的豪华别墅客房。海滩特色的中、西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场、海水泳池等配套设施，一应俱全。

除了那琴半岛外，那琴还拥有其他丰富的旅游资源。近年来，北陡镇确立了“一轴、一带、一屏、两心、三片”的总体发展规划，并逐年发力使规划渐渐变为现实，形成了以生态旅游文化、滨海旅游文化、台山玉石文化、红树林文化为特色的旅游格局，年游客接待量逾百万人次。

浪琴湾

有著800多米的沙滩，沙质柔软，海水清澈，岸上布满形态各异、千奇百态的怪石，磷峋多姿，又似古堡幽城，如飞禽走兽，又如人间万物。在西边岬角处，有一块突起的形似少女头部的石头，正向著大海张望，这便是有名的“阿琴望海”，浪琴湾亦因此得名。

浪琴湾度假区里有情侣屋、度假餐厅、桑拿、烧烤、冲浪、海水浴、太阳浴、卡拉OK歌舞厅、房车营地等设施一应俱全，是滨海旅游度假的好去处。

镇海湾红树林湿地公园

沿著镇海湾狭长的海岸两旁生长著数百亩红树林，延绵数十里，宛如一片海上的森林。乘小船前往，身临其境，两旁郁郁葱葱的红树林映入眼帘。

◆◆◆

广东镇海湾红树林湿地公园西南入口（北陡）

傍晚时分，夕阳西下，白鹭齐飞、海鸟扑水，景色无比震撼。红树林是“海滨之宝”，用途很广，能固岸护堤、净化海水抗污染，能滋养鱼、虾，还可用于建材、制药。未来，这里将打造成珠三角最大的红树林湿地公园，除了观光旅游，更重要的是将这片保卫北陡海堤安全的“海上卫士”永久保护起来。

紫罗山生态旅游养生胜地

紫罗山是北陡的主要山峰，与阳江交界，连绵数十里，主峰海拔高度为762米。山多藤萝，日晒生紫烟，故又名烟萝山。紫罗山风光旖旎，草木葳蕤，烟霞缭绕。山上有迷雾漫天的瀑布，有清澈见底的溪流、闲游清溪的鱼儿。山中草木苍翠茂盛，幽雅清静，鸟语花香，宛如一个巨大的天然氧吧。徒步环山公路，莽莽青山，层峦叠嶂，奇峰怪石遍布，让人叹为观止。无论是炎热盛夏，还是晴朗的秋天，探险登高，可见远处辽阔的海湾；与森林融为一体，与大自然亲密接触，休憩养生，人生的境界此刻顿时升华。目前，正计划打造为生态旅游养生胜地，相关配套设施还在完善中，市民游客需谨慎前往游玩，出行前需关注天气情况，并注意结伴前往和人身安全。

古村落文化游

北陡古村文化游主要包括有太守祠、琴溪古桥、琴溪书院等。

从那琴桥沿著那琴河往西北方向约50米，一座古色古香的石桥映入眼帘，这就是琴溪古桥。古桥约建于明末清初，长24米，宽2.8米，双孔石拱设计，石板之间未用任何石灰砂浆等建筑材料进行砌建，这在中国石拱桥历史上是不多见的。而且该桥历经400多年的风雨考验，依然屹立不倒，令人赞叹。该桥是台山保存较好的双拱石桥之一，1989年4月被台山县人民政府列为文物保护单位。

继续前行300米，是位于那琴小学的琴溪书院，现在已改建为教学楼，已难觅书院的踪迹。然而正是琴溪书院的兴起奠定了北陡人尊师重教的传统。

太守祠位于那琴南厅村，距离琴溪古桥约1.8公里。南厅村全村均为容姓。容氏在北陡是大姓氏，名人、为官者众多。祠院建于明末，为该村容文烻及其父亲容维翰所立。据《新宁县志》记载，容氏父子均是明万历朝的官，容维翰官至南宁太守。经历史洗礼，祠院风采已不复当年，但门口“太守祠”三字依然醒目。走进祠院，门柱三堂四房纵横布局，中间设计大天井，墙体是红砖墙与三合土墙相间连成，基底是花岗岩板材，仍留有浓浓的历史韵味。以上三个历史景点是北陡人的智慧结晶，见证了北陡人的辉煌历史。

台山玉

台山玉是中国第五大玉，其出产地主要为台山的北陡镇。关于台山玉，民间有个与海盗有关的传闻。从前海盗五色帮常到那琴一带海域抢夺财宝，抢得财宝藏于北陡的深山中。现在海盗不复存在了，但“绣花针百瓮银”的藏宝传说以山歌形式流传下来：“前朝鹤岭，后听鸡鸣，仰看北斗，俯视东平，谁获此宝，海朗重兴。”此歌所说的“东平”即北陡交界的阳江东平镇，“北斗”就是今日的北陡，正是海盗们藏宝的地方。因此，这里成为掘宝的热土，人们掘宝的过程却意外找到了台山玉，一时间北陡台山玉声名鹊起。

然而传说归传说，实际情况是上个世纪90年代一商人在散石湾无意中发现了一块块金红色的美石，惊叹后发现了它的价值，后来这种美石被人们冠以台山玉之名而问世。随后很快在当地和玩石界掀起了开发及赏玩台山玉的热潮。

北陡是台山玉的故乡，出于保护台山玉的宗旨，现在，台山玉被禁止开采。

目前，收藏、研究台山玉蔚然成风。那琴圩玉石一条街成了台山玉集市。省内外玉石爱好者常聚于此交易玉石、切磋赏玉技艺，不但使得原本宁静的小圩热闹非凡，更赋予了北陡镇独特的玉石文化。附近的居民大多数都是玩石的行家，门前屋后都堆著大大小小的奇石，这些石头都价值不菲。

吃瓜观众提问

小编，北陡那么美，那么漂亮，那么好玩，有没有关于美食的特别推介呀？

当然有，正要来介绍了啦！别急，看下面！

小旅君

北陡美食推介

北陡依山环海，腹地广阔，物种多，海、山、林物产丰富。食在北陡，回味无穷，流连忘返。

海鲜大餐有大石斑、腊鱼、鳗鱼、苍鱼、牡蛎，各种蟹类、贝类也十分丰富，花蟹、肉蟹、红蟹、膏蟹；沙白、毛碌、扇贝，应有尽有，可清蒸、炆、炒、焗，风味各异，配上北陡“三宝”（由番薯、淮山、木薯三种当地农家宝，加上糖料等配料蒸煮而成，甜而不腻，口味极佳），再加上风味独特的北陡特色菜——走地鸡炖绿豆汤，实乃一顿饕餮盛宴。（注：目前正值休渔期，海鲜产品种类相对没那么多。）

来源：那琴半岛、江门日报、北陡发布及网络


文章编号: cf18b084c69377304e575ef0db430b89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (被强制灌水120斤,而你却正在吃著它……) 2019-06-18 孝义市便民服务中心   孝义市便民服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODU2NzM4NA==&mid=2247488670&idx=5&sn=77dfddd616c4be0c2511a6c8bec0270a




凌晨的南京润恒肉类冻品交易市场内，许多对牛羊肉批发部热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

特别提示：本文转载自神奇故事。

在此向原创者表示感谢。若涉及版权问题，烦请与我们联系删除，谢谢！

近期热文推荐 请点击→

1 孝义即将举办第二届大型公益相亲联谊活动

2 山西省生态环境厅关于开展违法排污行为大整治的通告

3 孝义交警曝光两起闯红灯导致交通事故案例

4 孝义交警 曝光未按规定使用安全带

5 招聘求职 房屋闲置

觉得好看请点亮它??


文章编号: 78588f0eb82636633a90940262d35e5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (闪亮回归!鼓浪屿白海豚雕塑全方位修复,有了这些新变化~) 2019-06-18 厦门广电   厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650401037&idx=2&sn=08395350e0798a49199d5d101c82c2f3




（▲戳链接看详情）

好消息

20多天前被风吹倒的白海豚雕塑

又闪亮回归啦~

厦门广电拍客/旋转了时光

近日，在市自然资源和规划局和施工单位的努力下，鼓浪屿中华白海豚雕塑已经基本修复完成。

特区新闻广场

5月20日，这尊伫立在鼓浪屿钢琴码头多年的中华白海豚雕塑，在大风中倒下，引起了市民游客的极大关注。粉丝纷纷在我们的推文中评论留言，表示遗憾和惋惜。

白海豚雕塑“闪亮回归”

今天上午，记者来到鼓浪屿钢琴码头看到，之前搭建在白海豚雕塑周边的脚手架已经拆除，这座中华白海豚雕塑露出了它整体的面貌，重新回到大家的视线当中，现场，工人正在对雕塑底座上的金属字块做最后的修饰。

厦门广电拍客/旋转了时光

施工负责人告诉记者，这次修复去除了雕塑内部生锈的支架，重新使用不锈钢材料进行支撑，同时还对雕塑内部进行填充，从底座向上4米的空间浇筑了混凝土，再上面的则是用泡沫填充剂填充，这样雕塑的稳定性和抗风性将明显增强。

厦门广电拍客/旋转了时光

除此之外，雕塑表面还使用汽车油漆进行了修复，相比原来的涂料更加亮丽、稳固。

戴镇国

雕塑维护单位工作人员

这个雕塑在户外，又在海边，腐蚀性比较大，容易受损， 用这个汽车漆效果相对来讲比涂料会好很多。

后续还将改造雕塑周边的景观灯

工作人员告诉记者

如今白海豚的主体部分修复工作

已经基本完成

接下来他们还会对雕塑周边的

景观灯进行改造

戴镇国

雕塑维护单位工作人员

景观的这块就是安装一下夜景灯，晚上的时候看起来效果会更好，然后基本上就完成了。

市民游客对白海豚雕塑回归感到欣喜

这座中华白海豚雕塑于1998年设立，高5.8米，最大宽度2.5米。以红瓦绿树，蓝天大海为幕布，3只中华白海豚与孩子欢快嬉戏。20余年来，这座雕塑成了鼓浪屿的标志之一。在陪伴琴岛21年后重获新生，大家都感到十分欣喜~

厦门广电拍客/Bill TL

也是一个回忆，是一个象征。白海豚是我们国家的保护动物，你看我们现在海洋保护得那么好。

这个是海上珍稀的动物，让大家说保护一下海域，多好的事啊~

厦门广电拍客/Bill TL

记者/何鸿林 杨仁杰 刘宁婕 综合整理自特区新闻广场

编辑/王舒

责编/姜田厦门广电微信矩阵

昵称

微信号

昵称

微信号

厦门广电

xmgd2015

厦门新闻广播

xmfm996

厦门电视台移动电视

xmdstydds

厦门交通广播

xmjtgb

厦门音乐广播

xmyygb909

闽南之声广播

mnzs1012

厦门卫视

xmstar2005

厦门旅游广播

fm94tbc

（厦门广电版权所有，转载请联系我们）

欢迎白海豚回归~

此处点个好看丫↓↓↓


文章编号: fa37532a4367b06bc13fddc6a99d9deb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【动车往返】茂名第一滩+湛江金沙湾三天游走起) 2019-06-18 享旅人  其他 享旅人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560863145&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3ukoz8k9VDNW5c*HrCa**MuFdacTTKAfXgMeXkAxXOhOzZpt8fZe1tPFynkdEqCc5T7zzrzQCtsXeVHTWBO1JMlz*N7MHE5Hjly997*7V*FrLpzCTtPwM3LZxOiatXir8sltXTzQcU9SwX63sQ1OrhoNnm2TBaVaUi6OdPIZdM4=




自江湛高铁正式开通

结束粤西三市不通高铁的历史

那么你还在等什么

一起坐上高铁开啔三天之旅吧

行程特色

1

宿入住鼎湛江准四酒店，干净舒适。

2

逛美式德萨斯牛仔小镇感受不一样的风情。

3

玩漫步浪漫唯美金沙湾海滩、茂名第一滩。

4

食体验中国海鲜美食之都饮食文化，安排海鲜街自购海鲜加工品尝。

5

赏独家专场，至“湛”式堂会边吃边看南派气功绝技绝活。

6

叹豪叹中国海鲜美食之都龙虾宴。

具体行程

Day1： 茂名第一滩——鼎龙湾度假区——德萨斯牛仔小镇

【茂名第一滩】：这里有长达12公里的天然海滨浴场，沙滩洁白，坡度平缓，海水晶莹，是海水浴、日光浴的理想之所。

【鼎龙湾旅游度假区】：这里拥有全省著名的大型基岩海岸，岸滩曲折，十里九湾，礁石奇美，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，坡度理想，沙料洁净，海水清湛，堪与北戴河比肩。区内海阔林密、沙白水蓝、气候温和、水产丰盛，有沙滩、沙坝、怪石、河流、湖泊、港湾、森林、渔村等景物，处处葵树成行、椰影婆娑，别具亚热带海滨特色，是美丽的滨海旅游度假胜地。

【德萨斯牛仔小镇】位于德萨斯水上乐园入口广场，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的Fort Worth Stock Yards小镇，悠闲自在。

Day2：海湾大桥—金沙湾观海长廊—维多尔天主教堂—十里军港

【红嘴鸥游船】乘游船游览美丽的湛江海岸线，近距离观赏：湛港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)、特呈岛、红树林，南三岛鱼排，十里军港（南海舰队军港）、海湾大桥、南油基地、海滨公园、长桥码头，湛江海湾美景尽收眼。

【在金沙湾海滩上畅玩】这里有绵延的白沙、随风摇曳的椰树，欣赏优美的自然风光，海天成一色的景色，气势磅礴宛如一副画，让人流连忘返。风平浪静，海滩平缓，周边环境优美，有著浓郁的滨海特色，是一个大型的天然海滨浴场，在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体，显得无比灿烂、耀眼。褪去城市的繁华，漫步沙滩或者在青地上听海望天。

【近观海湾大桥】风光旖旎的麻斜海湾上，一座长达 4公里的双塔双索面斜拉桥横空出世，如蛟龙出海，如长虹卧波，气势非凡。她寄托著湛江振兴发展的希望和信心，更镌刻著大桥建设者们的创新精神与坚韧不拔，这是一座创新之桥——实现了“1个国际首创，2个国内首创，5个广东第一”。

Day3：萃武堂—调顺祖庙—南国热带花园—返程

【调顺祖庙】祖庙融合京闽粤三地建筑风格，雕梁画栋媲美艺术精品，该建筑由非物质文化遗产的网龙传承人黄车炳老先生艺术设计，采用殿堂庙宇样式，石木结构，斗拱梁柱构架重檐歇山顶。庙宇石雕、木雕、灰塑、陶塑、彩绘、飞檐等京闽粤建筑特色满布其中，集艺术性与观赏性于一身。【萃武堂】华南地区唯一一家还能看到如此震撼人心表演的民间剧场“萃武堂”以最近的距离去欣赏和领略这些世代相传的真正的民间绝技绝活。

【南国热带花园】集生态环境、观赏娱乐和科普教育于一整体，公园里植物繁多，处处绿色，就像走进一个天然氧吧，园内的花之恋广场有两只巨型的金色蝴蝶顶著一朵巨型的金色花朵，花蕊上飞舞著三只红色的蝴蝶，这个广场是公园的主心，配上长长的观花廊，与花相伴，收揽全园的景色，湖光绿影。

行程安排

Day1： 佛山—茂名第一滩—鼎龙湾度假区—德萨斯牛仔小镇

Day2：海湾大桥—金沙湾观海长廊—维多尔天主教堂—十里军港

Day3：萃武堂—调顺祖庙—南国热带花园—返程

▲温馨提示：以上行程仅供参考，可以根据企业需求定制。

咨询请联系享旅人客服微信：fj5986

或长按以下二维码快速加微信报名

或拨打以下咨询电话

荷荷：13929908592（微信同号）

叶子：13620140512（微信同号）

享旅人专注于：公司团体游、国内、国际精品游、代办各国签证。

更多线路推荐

1、体验空中观光“新霸主”+漂流，2天游约么？

2、邂逅浪漫“东方爱琴海”红海湾两天

3、穿越惠东最美海岸线黑排角，“小霞浦”白沙村观日落2天

4、邂逅浪漫古舟岛，偶遇白海豚

5、【毕业季，撒欢去】最美的6个旅游目的地，挑一个走起！


文章编号: f415fa7dbedc68659a0eaf5de60608ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (暑期国内旅行地推荐 | 撸胖达、去见海洋精灵、过诗意般的田园生活,这个暑期给自己的毕业旅行画上完美的句号!) 2019-06-18 青檬国际青年社区  其他 青檬国际青年社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560888888&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOC9EuXAPp*bbeb03lXB-lCvtdKndvrHAzKLpNO0lBMHha9AXIctT8vPwMXOlQjIqwrZRCFzeC0SfnTRDYE-xmNCezlLZAIsD*x7W7-uMVLRWixXbIwkRixC6LFL2VepvtxQyqryYyUl4sh5uNfwBFHPU8W*6qj38wGG1I7Kkb9e8=




大家都说，没有暑假的夏天不是完整的。而专属于夏天的暑假就应该当做年中的一次暂停键，停下忙碌的工作，暂时告别课堂，来一场调养身心惬意的假期。而旅行路上除了一个人、一群朋友，但更重要的是：这份毕业旅行地清单能满足你对国内旅行地的所有幻想，最主要是它们都是性价比超高的旅行地！！！（OMG选它！选它！就选它！）~

小妹今天整理了几个国内

适合学生党的毕业旅行地

撸Panda/田园生活/非遗文化

还有海洋精灵和海上国宝

不怕人潮汹涌

就怕短短假期玩不尽兴

四川成都

宜居，来了就不想走，走了还想再来，无一不是一个非成都人来成都旅游的评价。美食是成都的第一代名词：火锅、串串儿、钵钵鸡、兔头...要说起成都美食去春熙路走一遭准能撑起腰杆出来。还有国宝panda等你撸，成都就是这么一座可爱中透著热辣的帝都。

成都城区还有宽窄巷子、锦里、国宝IFS、成都人民公园可以让你探索成都的其他面，周边的九寨沟、都江堰、峨眉山也能赏到蜀道的自然风光。

成都国宝铲屎官

来了成都，不撸国宝胖达？

学生党打卡义工旅行地

大熊猫基地——国宝铲屎官

（点击中间图片跳转项目详情）

广西桂林

桂林，一个被从古至今赞叹的地方。它的魅力在于让一线城市忙碌的年轻人休息时首选桂林田园生活，不为别的，只为来这里找到内心想要的一份宁静与纯天然的自然画作。美食自然是比不过成都那么多花样，而美景却比比皆是：“桂林山水甲天下，阳朔山水甲林”也正是每个去桂林的人一定要去阳朔的理由，烟雨漓江上找到闲适安逸，龙脊梯田间享受惬意清晨，西街去看最桂林的夜，阳朔老街聊最桂林的故事。

而要说到桂林的食，一定要去一次桂林人家的家常菜，当然，到了广西一定少不了螺蛳粉，那让你只需一口就一定能改变偏见的特色美食在桂林来说还有太多等你去品尝。

桂林志愿者支教

来了桂林，一定要体验一次乡村教师

去找寻山里孩子的纯真善良

来一次真实的田园派生活

（点击中间图片跳转项目详情）

贵州丹寨

一路贵州黔行，自有山水相伴。这里还有中国最大苗寨——西江千户苗寨、最大侗寨——肇兴侗寨。这里的少数民族传统文化自是最吸引外人前来贵州的地方，好客的苗家人和传统手工艺也是他们的待客之道。不仅如此，这里的自然景点也是数不胜数，只待你一 一去寻。

贵州特色美食也有不少，而必定要尝的当属苗寨特色家常宴，上等的腊味苗寨人在客人来临的时候从不吝啬，只管拿最好的招待。还有二七路的小吃街，办卡包吃，青云路的夜市，感受贵州人的夜生活。

丹寨非遗文化传承

来了贵州，黔东南的景固然美

千年苗寨的非遗文化

才更值得我们后人去传承

（点击中间图片跳转项目详情）

广东惠州

对于南方人来说，一定特别向往海滨城市。而惠州，就能满足你看海的幻想，出名的双月湾是每个去到惠州的旅人一定需要打卡的地方，最佳观景地还必须在高处，这样看双月湾就能领会它名字的由来了。像双月湾一样迷人而低调的巽寮湾、盐洲岛等，古时候苏东坡曾携爱妻游玩的地方就是巽寮湾，而盐洲岛是所有摄影爱好者挖掘的宝藏。

既然说惠州是一座海滨城市，那惠州的美食定是少不了各式各样的海鲜品了：炒蚬、捞蚬自然是最出名的，还有各式的广东风味糖水、汤粉、混沌等，也是来到惠州必吃美食。

惠州海龟保育

来了惠州，还要去看看著名的

惠东海龟自然保护区

了解和保护海龟

（点击中间图片跳转项目详情）

广东湛江

湛江，又是广州另一座小众风情的海滨城市，有小马尔代夫之称。因为这里有最美的黄金海岸，一眼望去，白沙椰林形成最明亮的夏日海滨风。这里也有柔和的蓝包围在青翠山林间，这里的美可以说不输半点马尔代夫。

海滨城市的美食除了海鲜相同以外，湛江的特色还有白切鸡，湛江本地人也十分会做这种清淡却极有口感的美食。除此之外，湛江的水果产业也很发达，特产水果也是相当的多，完全就是夏日旅行首选地。

湛江海豚保护

来了湛江，海滩的景固然很美

“海上熊猫”白海豚也值得你一去

了解并保护海洋动物

（点击中间图片跳转项目详情）

#这个暑假，一起去完成超额毕业旅行#

扫描上方二维码

咨询项目详情

添加时备注项目地

如“湛江”

你想得到你从未拥有的东西

就要去做你从未做过的事情

/热点项目/

中国

四川国宝熊猫铲屎官|香格里拉支教及文化体验

丹寨非遗文化体验|海南美梅村志愿教学

桂林志愿教学|惠州海龟保育|湛江海豚保护

泰国

清迈支教|信武里文化沉浸

蕴朋大象保护+户外探险|清迈泰北民宿文化体验

印度尼西亚

巴厘岛海龟保护|巴厘岛乌布文化沉浸

巴厘岛乌布志愿教学

金融游学

香港金额研习|新加坡名校求学|迪拜金融银行实习

/其他项目/

马尔代夫海滩保护|柬埔寨志愿教学

尼泊尔文化沉浸|尼泊尔志愿教学

越南幼稚园服务|肯尼亚志愿教学

坦桑尼亚志愿教学|秘鲁文化沉浸

澳大利亚食物救济|以色列食物救济

克罗地亚文化沉浸+特殊人群

△

点击上方图片，查看活动详情

△

点击上方图片，查看活动详情

点击下方“阅读原文”查看更多精彩内容


文章编号: ea3b07f9d8b752da879ab6000817cf89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (就在本周六!珠海印尼归侨侨友都将涌向这个地方) 2019-06-18 香山网   香山网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2MTIzMQ==&mid=2650843321&idx=5&sn=f8aa959de747bff439dbd4c4c925cd2c




注意啦！

6月22日上午10点

珠港澳侨界欢庆祖国七十华诞暨

“珠海市印尼归侨侨友会成立三十周年庆祝大会”

开始倒计时啦！

了解珠海市印尼归侨侨友会

珠海市印尼归侨侨友会

珠海市印尼归侨侨友会成立于 1989年，30年来，在市委、市政府的正确领导下，在市侨联的大力支持和指导下，坚持“老侨新侨”并重，最大限度地团结归侨侨眷和海外侨胞，最大限度地调动归侨侨眷和海外侨胞的积极性，最大限度的发挥归侨侨眷和海外侨胞的独特优势，一切为大局服务，为侨服务，在开拓中前进，不断取得新发展。

现有人数 368 人（含侨青 63 人），大多集中居住于炮台山、桂花北、将军山小区，其它散居于夏湾、前山、南屏、柠溪、新香洲、高新区等生活区域。本会下设炮台山、桂花北、吉大、夏湾、柠香五个片区，实行片长负责制；为了本会持续健康发展，创立了市侨联首个侨社团青年组织~珠海市印尼归侨侨友青年委员会，为本会的后续发展储备了新的能量。

珠海市印尼归侨侨友会活动

与印尼驻广州总领事馆一起举办敬老节

联合印尼珠海联谊会一起举办走进侨乡兴隆、海晏行

促成珠海市侨联艺术团首访进行慰问演出

2009年元月20日，珠海市印尼归侨侨友会促成珠海市侨联艺术团首访印尼泗水、巴里巴班、三马林达进行慰问演出。

珠港澳侨界用欢悦的幸福感向祖国七十华诞献礼

大会

流程

8:30—9:30

参观珠海度假村千禧宫

9:40—10:40

嘉宾合影，领导讲话

10:50—11:00

颁奖仪式

11:15—11:25

向80岁老归侨致敬

11:35—11:40

奖励优秀侨生学子

11:40—11:50

战略合作伙伴签约仪式

11:50—12:20

中国文化雅集、华发白海豚、多彩印尼表演

12:30—13:13

抽奖环节

大会时间

2019年6月22日上午10点

举办地点

珠海度假村酒店千禧宫

支持指导单位

指导单位：珠海市归国华侨联合会

支持单位：印度尼西亚驻广州总领事馆

主 办：珠海市印尼归侨侨友会

协 办：中国致公党珠海市委员会

香港侨友社

澳门归侨总会

印尼珠海联谊会

香港爱学堂有限公司

嘉宝华集团

珠海经济特区恒隆集团有限公司

共同协办

这次大会

珠海印尼归侨侨友们将齐聚珠海度假村

为这座开放包容的城市带来全新沸点！

借此机会，让我们

一起感受珠海印尼归侨的魅力与激情！

素材来源于珠海市印尼归侨侨友会

香山网整理出品

▼

珠海人都在看：

就在刚刚！珠海市区惊现罕见“龙吸水”景象！

震惊！珠海的酒店，怎么贵成了这个样子！

珠海全面爆发！华为、腾讯签约落户！

香洲老城区，说不尽的珠海情怀

点击阅读原文，下载香山网APP


文章编号: e03b85885a3ecff5b306ae83f96bbb9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (6月23日 余位数席| 最美港珠澳大桥 亲临港珠澳大桥,搭乘直通巴士~香港特惠一天) 2019-06-18 家里旅游   家里旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODI3ODg4Ng==&mid=2247487458&idx=2&sn=19a0f62b7d3da161c6f38be2a11b0ff5




家里旅游1周前

据港珠澳大桥管理局消息：

根据上级决定，

港珠澳大桥将于

2018年10月24日上午9时

正式通车

它被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一

中国的人类奇迹再次震惊世界！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

那么问题来了

哪些车辆能上桥？开车靠左还是靠右？

桥上停车如何收费？

……

你最关心的那些通车热点

答案都在这儿了！

大桥通车给我们带来什么？

它串起了香港、珠海、澳门，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在缩短到30分钟。30分钟过桥轻松玩遍香港、珠海、澳门，三地往来更快。

坐拥360°无边海景，大桥上设置了几个观景平台，站在桥上一览大海、岛屿、蓝天、白云。

倚在桥边享受海风的吹拂，再拍上几张美照，朋友圈立马就能被刷爆。

而且能看到珍贵的白海豚，作为“水上大熊猫”的中华白海豚，在这里你就有机会近距离看到它们的身姿。

港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取"合作查验、一次放行"的创新模式。

港珠澳大桥采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士分为港澳线和珠港线运行，共投放140辆穿梭巴士24小时运营，繁忙时段每5分钟就有一班车，非繁忙时间也只需等候10至20分钟。

通行费如何缴纳？

港珠澳大桥设置1处主线收费站，收费站双方向共设置20条收费车道，所有收费车道均支持电子不停车收费(ETC)和人工收费(MTC)方式。可自动识别港澳、内地车辆信息，通行收费只需0.3秒。

桥上收费收取现金为人民币，非现金结算以人民币计价。为兼顾港澳地区居民的支付习惯，港珠澳大桥管理局还将开通银行卡、支付宝、微信等非现金电子支付方式，是不是非常方便~

港珠澳大桥有停车位吗？

香港口岸：私家车停车位将不少于650个。

澳门口岸：东停车场(入境)小汽车位3759个(含无障碍车位40个，汽车充电位9个)。西停车场(出境)小汽车位3105个，电单车位2054个(含无障碍车位36个，充电车位5个)。

珠海口岸：地下一层预留轨道、社会小车停车库，其中社会车辆停车位1361个，含32个残疾人车位。

哪些车辆可以上桥行驶？

通行大桥可以缴费通行的车辆主要：粤港两地车牌车辆、港澳两地车牌车辆、港籍单牌车辆(拥有澳门配额)、办理一次性配额申请的车辆、粤港澳三地政府商议可经港珠澳大桥的车辆。

“一次性配额”：非两地车牌车辆，可以通过办理私家车一次性配额申请，凭私家车一次性配额许可证和批准信，以及一次性临时来往粤港小汽车及驾驶人出入境批准通知书、临时入境机动车号牌、行驶证等，向营办商领取临时电子不停车收费通行卡。

/ 珠海 > 香港（8秒快速通关）/

珠海公路口岸大楼分成A区和B区，A区是珠海到香港的旅检楼，B区是珠海到澳门的旅检楼。

旅检楼三楼，珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关！通关完毕后，旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅，坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。

/ 珠海 > 澳门 /

如果要前往澳门口岸，不需要坐穿梭巴，珠海口岸与澳门口岸直接相连，在珠澳旅检楼出境层（三层），“背靠背联合检查”后即过关到澳门。

无论是珠港、珠澳出入境，均以刷卡自助通关为主，人工查验为辅。

今后去香港澳门，

不妨从珠海，走港珠澳大桥去吧~

看一看这座世界最壮美的跨海大桥，

一定不枉此行！

（部分：图片来源于网络，如有侵权 请联系删除）

旅行社地址：中山市东区银通街19号之一（即妈妈宝宝对面）

可乘坐：024、030公交到中银大厦公交车站下车后步行前往

由于公众微信不能及时回复，所以建议各位个致电我们的客服，可以及时回复信息。

咨询客服：0760-86182992、86139930

远洋城社区服务站电话：0760-88317105

地址：东区兴文路88号远洋城美域1栋22卡

竹苑小区服务站电话：0760-88399361

地址：东区竹苑新村文竹街11号601房车库

雅苑小区服务站电话：0760-88399269

地址：孙文东路雅苑3号楼107卡

金时代花园小区社区服务站电话：0760-88399285

地址：东区永安一路6号 金时代花园22-24幢商铺35卡

蔷薇山庄社区服务站电话：0760-88883962

地址：东区银湾南路106号蔷薇山庄外围商铺10幢44卡

聚豪园社区服务站电话：0760-88399512

地址：东区兴文路88号远洋城美域1栋22卡

水云轩社区服务站电话：0760-88399506

地址：东区起湾道北12号华鸿·水云轩12-15栋首层22卡

映翠豪庭社区服务站电话：0760-88399573

地址：东区悦城路12号映翠豪庭1栋21号铺

亨达花园社区服务站电话：0760-88399267

地址：中山市东区富湾南路美居产业园D1栋

伊电园社区服务站电话：0760-87808558

地址：中山市东区富湾南路美居产业园D1栋

起湾社区服务站电话：0760-88399433

地址：东区起湾大街103号

米兰阳光社区服务站电话：0760-88399292

地址：南区悦来南路66号天域米兰阳光园2幢8卡

碧堤湾畔社区服务站电话：0760-88399257

地址：南区恒海路2号碧堤湾畔碧堤东街2栋13号商铺

中澳滨河湾社区服务站电话：0760-88399605

地址：南区悦来南路悦秀街34号中澳滨河湾1期60栋17卡

万科城市风景社区服务站电话：0760-89900220

地址：南区城南一路5号万科城市风景友君苑J103

星光之家社区服务站电话：0760-88399765

地址：中山南区月华园文化街A区

阳光花地社区服务站电话：0760-88399260

地址：石岐区东华路13号阳光花地正门第二个车库

东明花园社区服务站电话：0760-88399259

地址：石岐区东明路30号24卡车库

东康庭社区服务站电话：0760-88722909

地址：石岐区东明路侧（实验小学附近）东康庭6栋B6卡

富豪山庄社区服务站电话：0760-88399235

地址：石岐区富安街17号富豪山庄1幢1楼业主活动中心

清溪花园社区服务站电话：0760-88399367

地址：石岐区清溪花园二期25栋06号旁

星际豪庭社区服务站电话：0760-88399296

地址：石岐区学院路8号4栋架空层

颐和山庄社区服务站电话：0760-88399237

地址：中山市石岐区兴中道7号颐和山庄颐和苑15栋G层

中信康城社区服务站电话：0760-88399529

地址：港口镇美景东路3号康城花园文源阁5栋38卡

中信凯旋蓝岸社区服务站电话：0760-88399525

地址：港口镇华师路凯旋蓝岸花园一期C2栋26卡

幸福豪庭社区服务站电话：0760-88399416

地址：港口镇美景西路五号幸福豪庭26号地铺

尚城花园小区社区服务站电话：0760-88399362

地址：火炬开发区孙文东路839号尚城花园2街3栋二层

丽港城社区服务站电话：0760-88399279

地址：孙文东路843号丽港城B202栋A109卡

汇雅花园社区服务站电话：0760-88399287

地址：火炬区会展东路5号汇雅花园4－5栋之间架空层三楼

逸翠华庭社区服务站电话：0760-88399431

地址：火炬开发区张家边逸翠华庭一期C栋车库C7

御豪花园社区服务站电话：0760-88399305

地址：火炬开发区御豪花园A栋1号车库

香晖园社区服务站电话：0760-88399265

地址：火炬开发区同乐西路1号香丽阁首层E1卡车库

美林假日社区服务站电话：0760-88399271

地址：西区沙朗金港路48号美林假日3期尚林苑4幢

第一居帝景豪园社区服务站电话：0760-88399275

地址：西区沙朗帝景街1号帝景豪园荷花池边

广浩华庭社区服务站电话：0760-88399272

地址：西区沙朗金华南路2号广浩华庭广浩华庭39栋1楼

翠景湾社区服务站电话：0760-88399610

地址：西区翠华路1号翠景湾物业管理中心3楼职工之家

大信新家园社区服务站电话：0760-88399317

地址：西区岐江路3号大信新家园D区商铺11卡

星湖华苑社区服务站电话：0760-88399276

地址：西区沙朗沙景路2号门岗楼

怡星花园社区服务站电话：13432165543

地址：中山市西区沙朗广珠公园怡星花园10幢物业管理处

金怡苑社区服务站电话：0760-88399852

地址：中山市西区彩虹大道52号金怡苑金尊阁1卡

彩虹花园社区服务站电话：13726004158

地址：中山市西区彩虹花园C7栋首层

金逸豪廷社区服务站电话：0760-88399365

地址：沙溪镇新濠路1号金逸豪廷2栋大堂公共区域

中信左岸社区服务站电话：0760-88399697

地址：沙溪镇博爱一路1号中信左岸花园65卡

世纪新城社区服务站电话：0760-88399695

地址：沙溪镇翠景南路18号世纪新城一期b区会所经理室

水岸花都社区服务站电话：0760-88399337

地址：沙溪镇水岸街1号水岸花都5卡

长洲社区服务站电话：13560683773

地址：中山市西区南大街2幢


文章编号: d037e7cb33c5c26232186fbc43dbf675
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (青春最好时·半岛双卧五日游) 2019-06-18 平遥峰岩旅行社  其他 平遥峰岩旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560857336&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2iOOuhcTLYXRVT1YdRbOHM2PBsCwGBOKbEjxu3ZnoAqO9C6tvJyLtg9rFUzN1S8wNp7OMjIYOQQI8*exci0G7U9mG-L4M5Ae7OSHuC0VG*4nRUcIxeT5LtNtA*TClh83PVMYVnNkXAC-H55kIG9C8K34yHcj38ynKIxqte8FJHM=




戳上面的蓝字关注我们哦！

去程:太原 - 太原 火车

回程:烟台 - 太原 火车

6月天天发

成人：1780元/人

儿童：880元/人

线路特色

【品·承诺】山西独立成团·全程零购物·零自费景点

【零·购物】全程纯玩0购物，轻松旅游、明白消费，尽享浪漫海岸之旅

【零·自费】全程不推任何自费景点，涵盖经典，品质旅行

【特·住宿】甄选乳山度假·海景酒店 甄选威海、大连商务酒店

【玩·嗨皮】【电音，泳池泡泡”云上“派对 】夏日泳池电音派对，一股清凉风暴席卷乳山

走进青岛【青岛海洋大学】入内参观青岛海洋大学，走进985、211认识大学，感受校园生活！

尽享奢华【海上嘉年华】含海上飞鱼、海上飞碟、海上冰山、海上蹦床、海上跷跷板、海上三轮车、冲锋艇、快艇、赛艇、皮划艇、水滑梯、沙滩排球、沙滩足球、沙滩拔河等（娱乐项目仅供参考，以实际景区实物为准）

【沙滩太阳棚】免费提供，遮阳棚满时，改为太阳伞

【海上脚踏船】两人或者四人一个自己踩著船出海嘻嘻记得要注意安全！

【海上皮划艇】作为一项逐渐热门的国际赛事，皮划艇收到越来越多人的关注，体验海水皮划艇的乐趣，玩陆地上不曾玩过的项目。

【海上跷跷板】重拾童年回忆，来个海上的跷跷板玩玩吧！

【水上排球】【沙滩足球】【浅海戏水】【沙滩羽毛球】等这个夏天疯狂在海上！

王牌景区【烟台·鲸鲨馆海洋世界】包含著鱼类世界、老渔村、地中海风情老街、神游海空、奇幻海底秀场、极地风光、欢乐海洋剧场等几大展区。

特别安排【起航·帆船出海】这里是桅杆帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；

特别赠送【相遇·东褚岛·海上牧场】渔家木船出海，海上喂海鸥、养殖观光、河豚养殖观光、逗鱼喂鱼体验、海上采摘海中放鱼台登高眺海，保护海洋生态知识！体验胶东生活，看海草房，跳海草舞。

舌尖上·青岛【鲁菜传承宴40元/人】青岛农家、道家、林家本邦菜用料广泛，制法繁多，以花样多、制法多变、滋味迥异、清鲜、保持原汁原味和营养成份含量高而著称。

舌尖上·乳山【海鲜手抓饭40元/人】观天澜海，海风徐徐~体验新式吃法~各种海鲜齐聚一堂大荟萃~还不来体验？

舌尖上·威海【深海全鱼宴60元/人】随著现代社会的高速发展，人类对健康的重视程度越来越大。与之同时，金枪鱼作为一种营养、健康的现代食品备受推崇。

舌尖上·蓬莱【八仙过海·功德宴60元/人】天人合一，心食共养，在虚无缥缈中品养生菜品！

【赶海拾贝】：每组家庭赠送1套赶海工具-小桶和小耙子。在海水退潮时，拎上小桶，带上工具，掀开石头，会发现不少的小螃蟹，礁石上也布满了各种贝类。在海边踏浪戏水，吹吹海风，听海浪拍岸。

行程安排

第1天 青岛交通:火车住宿:火车上

太原乘火车赴东方瑞士-青岛。

第2天 乳山交通:汽车用餐:午 晚住宿:乳山·公寓酒店

【前海沿·栈桥·八大关·五四广场·奥帆中心】： 走近被喻为“长虹远引”青岛的象征——栈桥，观赏青岛的近海风光，感受青岛独特风景“红瓦绿树、碧海蓝天”，海滨浴场（约30分钟）。

【游览·青岛海洋大学】中国海洋大学（Ocean University of China），简称中海大，原名青岛海洋大学，位于山东省青岛市，始建于1924年，2002年更名为中国海洋大学。学校是教育部直属重点综合性大学，是国家“985工程”和“211工程”重点建设高校之一，是国务院学位委员会首批批准的具有博士、硕士、学士学位授予权的单位。

【漫步·乳山沙滩】绵延近20公里的海阳万米海滩，以沙细、浪稳、坡缓、水清而著称，有著凤凰滩的美誉，是非常适合沙滩运动的天然场地。

中餐享用【鲁菜传承宴40元/人】青岛农家、道家、林家本邦菜用料广泛，制法繁多，所制特色菜品和小吃多以原料本身味型为主，加以适当的辅料以花样多、制法多变、滋味迥异、清鲜、保持原汁原味和营养成份含量高而著称。

呈现：【佛家山药养生餐 道人开胃养生鸡 真人蜂蜜花肉烩紫茄 仙家葱姜爆蛤蜊 道家龙眼茭瓜一品鲜 洞滨白菜豆腐盅 仙家林芝怀地瓜 童子开花献佛 佛家吉祥如意饼 青羊一品食素 道姑紫菜昆布汤 】（时令菜单，以季节为准）

【电音，泳池泡泡”云上“派对 】夏日泳池电音派对，一股清凉风暴席卷乳山

源自西班牙的时尚泡泡泳池派对元素大型泡泡机即将“吞云吐雾”为你制造柔软“云上”舞池与朋友们在细腻泡沫世界嬉闹潮最嗨的派对现场有你在享受，有你在参与让身心获得久违的释放带著梦想中的穿云动作在梦幻泳池泡泡里找回生活的无限乐趣属于你的都市多彩More生活为周末加点料！

【还有宝贝儿们最爱的欢乐泡泡世界在“云朵”里制造漫天飞舞的泡泡一大波的泡泡制造器等你来玩还能把最喜欢的那一个带回家】

特色晚餐【网红·海鲜抓饭40元/人】观天澜海，海风徐徐~体验新式吃法~各种海鲜齐聚一堂大荟萃~还不来体验？

基本上说一份招牌海鲜手抓饭，集合胶东所有海鲜，极为海鲜大杂烩，并搭配一些其他海鲜煎烤或者炸制的海鲜菜式且配有米饭，海鲜手抓饭就餐方式很特别，这里不给你提供任何餐具，但会给你无限量的塑料手套，于是你懂得，这是一家饭基本靠手的餐厅。

游览·青岛海洋大学

第3天 文登-威海-蓬莱交通:汽车用餐:早 午 晚住宿:威海

威海别名威海卫，意为威震海疆。威海是中国大陆距离日本、韩国最近的城市、中国近代第一支海军北洋海军的发源地、甲午海战的发生地，甲午战争后被列强侵占并回归祖国的“七子”之一。?

【相遇·东褚岛】海岸、沙滩、阳光和岛屿有机结合，形成了岛、湾、礁、石的完美海洋组合景观，观看海草房、品尝渔家饭、当渔家人、看民俗情，感受一下海草房质朴古拙的渔家气息，体验一下生活在原生态渔村的感觉。

【海洋牧场】特色【渔家木船出海】【海上喂海鸥】【养殖观光】【河豚养殖观光】【逗鱼喂鱼体验】【海上采摘、海虹、牡蛎、扇贝】并免费加工品尝，

【海中放鱼台登高眺海】，普及保护海洋生态知识，海水清沥，波涌柔缓，海面宽阔，海水水质优良，海产丰盛，是海洋生物十分喜欢的索饵场和繁育场乡村记忆馆古街

【海草房】是现存最多的，景区还设有自己的海水浴场，让大家流连忘返。

中午享用【深海鱼宴60元/人】随著现代社会的高速发展，人类对健康的重视程度越来越大。与之同时，金枪鱼作为一种营养、健康的现代食品备受推崇。

呈现：【酱焖甄品目玉 香煎炸刀鱼 一品鱿鱼 深海拼盘 农家大丰收 秘制虾酱蒸著吃 烟熏金枪鱼肉 胶东烤鸭 田园时蔬 裙带养生汤 ?鱼水饺 胶东大饽饽】

【起航·帆船出海】（出海体验约1小时），这里是桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议请多准备一套干净衣服，以便更换）

第4天 威海-蓬莱-烟台-太原交通:汽车用餐:早 午住宿:火车

蓬莱为低山丘陵地，地势由东南向西北倾斜。盛产优质苹果。是全国花生生产基地市之一。1949年后修建的蓬莱港，可泊万吨巨轮，有客货班轮通往辽东半岛和长山列岛。

【畅玩·鲸鲨海洋世界】鲸鲨馆海洋世界景区包含著鱼类世界、老渔村、地中海风情老街、神游海空、奇幻海底秀场、极地风光、欢乐海洋剧场等几大展区。大量特色稀有鱼类入住，俄罗斯的大白鲸、乌拉圭的毛皮海狮、日本的瓶鼻海豚及从南极引进的白眉企鹅、国家一级保护动物中华鲟等上千种珍稀海洋鱼类，通过的中心水池从各个角度进行展示。

中餐享用【八仙过海·功德宴60元/人】天人合一，心食共养

呈现：【八仙佛跳墙 一指禅茹 八仙一锅鲜 金莲八仙汤 荷塘月色百合香 烧肉荷叶脆皮盏 文殊随喜 道家花开富贵 叫花酒水鸡 古老肉】

【会玩·海上嘉年华】属国家AAAA级旅游度假区，拥有20多万平方米的黄金海岸，规模宏大，项目齐全，是中国北方大型的海上游乐场。烟台海上嘉年华含海上飞鱼、海上飞碟、海上冰山、海上蹦床、海上跷跷板、海上三轮车、冲锋艇、快艇、赛艇、皮划艇、水滑梯、沙滩排球、沙滩足球、沙滩拔河等（娱乐项目仅供参考，以实际景区实物为准）

【沙滩太阳棚】免费提供，遮阳棚满时，改为太阳伞

【海上脚踏船】两人或者四人一个自己踩著船出海嘻嘻记得要注意安全！

【海上皮划艇】作为一项逐渐热门的国际赛事，皮划艇收到越来越多人的关注，体验海水皮划艇的乐趣，玩陆地上不曾玩过的项目。

【海上跷跷板】重拾童年回忆，来个海上的跷跷板玩玩吧！

【水上排球】【沙滩足球】【浅海戏水】【沙滩羽毛球】等这个夏天疯狂在海上！

【赶海拾贝】：特别赠送每组家庭赠送1套赶海工具-小桶和小耙子。在海水退潮时，拎上小桶，带上工具，掀开石头，会发现不少的小螃蟹，礁石上也布满了各种贝类。在海边踏浪戏水，吹吹海风，听海浪拍岸。

后乘坐火车返回太原

第5天 太原交通:汽车用餐:早 午住宿:大连

抵达太原结束愉快之旅！

包含项目

1、交通:太原/青岛火车硬卧（不保证中下铺） 大连/太原机票经济舱

烟台或蓬莱到大连或旅顺至船票（三等B舱），旅游期间空调旅游汽车；

2、住宿:全程指定酒店住宿 乳山公寓酒店+威海商务酒店

不提供自然单间，如产生单人房差请游客自行现付房差或安排住三人间或加床。由于旅游旺季和节假日期间，或特殊原因，房源紧张，旅行社可能会安排其他的不低于以上住宿标准的住房

3、用餐:全程安排4早5正，正餐30元/人，正餐10人1桌，八菜一汤，人数增减时，菜量相应增减，但餐标不变，不含酒水。注明：早餐为酒店团队房价包含，为酒店配送，不吃不退。因游客个人原因临时放弃旅游用餐费用均不退还。特色餐不吃不退！

特色餐【鲁菜传承宴】+【八仙过海·功德宴】+【海鲜手抓饭】【深海全鱼宴】

4、导服:当地持证导游服务。

5、门票:含行程所标景点的首道门票：旅游团费为综合价格，因游客个人原因临时放弃旅游门票均不退还。导游按照优惠价差退款。如使用网上订购优惠票，请将团队优惠差额补齐。

6、儿童:身高1.2米以下儿童，含机票、当地旅游车座位、正餐半餐及导游服务，不含住房早餐以及赠送项目，产生其他费用由家长自理。不包含项目

海上娱乐项目和景区内的小交通及索道、演出自理温馨提示

青岛为海滨旅游城市，在旅游期间，为确保旅途安全。游览过程中不安排游泳活动。如游客私自下海游泳，所产生的一切后果由游客自行承担。

◆海边气候多变炎热，紫外线照射强烈，携带好夏季防晒霜、太阳伞、太阳帽、拖鞋等必需品，尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为避免水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品，当地用餐时，多吃大蒜，食醋，尽量避免玩水后饮用冰镇啤酒、饮料等。

◆旅游酒店大堂、房间、洗手间及餐厅多为光滑地面，请游客谨慎小心并注意脚下，确保人身安全，避免摔倒。

◆行程中部分景区或服务站内的各种商店或另付费项目均属于景区的配套设施，不是旅行社指定的购物产所，若选择或购买时请注意活动的安全性及商品质量、价格，并索取小票等凭据，由此类消费产生的投诉，旅行社及导游不承担任何责任。

◆自由活动期间，请注意自身人身财产安全，切记单独行动。如须外出酒店自行活动，请牢记导游电话，并自行去前台获取酒店名片。旅游期间请勿私自离团，否则一切责任由客人自行承担。

◆请游客在旅游过程中请注意自身安全及保管好自己的贵重物品，带儿童的家长请看管好自己的孩子及其安全等，行动不便的老年人须有专人陪同并负责其安全等事项。游客旅游过程中，如需帮助请提前告知导游或通知我社协助解决。

◆游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；出游过程中，如因身体健康自身原因放弃部分行程，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，未发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团（需要出示三甲医院开具的健康证明），并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团。

1、 16周岁以上成人持有效二代身份证或户籍证明，2-16周岁儿童若无身份证请携带本人户口本原件，2周岁以下婴儿需要带出生证明乘机，敬请注意。如因客人迟到、未带证件、名字错误、证件丢失和过期，失信人等原因造成的经济损失，由客人自已承担。

2、 如旅游者属失信人，请报名前一定要向旅行社说明，如未提前说明，机票付全款之后，失信人的机票全损，只能退税，所有损失客人自行承担！

3、 该产品报价为综合优惠价格，持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用，均不退费，敬请谅解！

4、 我社在不减少所含景点的前提下，有权调整景点游览前后顺序，如因旅游期间政策性素导致某些景点无法正常游览，门票按折扣价现退。

5、 旅游淡旺季因游客人流量差异，行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同；部分景区团队旅游可能会排队等候，因等候而延误或减少游览时间，游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。

6、 我们承诺绝不减少餐标，但山东的旅游团队餐内陆口味偏咸；海滨偏清淡，且分量较小。半岛食用海鲜时需要食用一些大蒜和醋，吃食海鲜时不可以食用啤酒、雪糕等凉的食物。团餐未必能达到每位游客的要求，建议您可自带些自己吃的小食。旅游期间切勿吃生食、生海鲜等，不可光顾路边无牌照摊档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病，旅行社不承担经济赔偿责任。

7、 山东旅游酒店房间因距海较近，房间有些潮湿,请旅游者提前做好心理准备。我社默认安排双床，如夫妻情侣需要大床报名时提出申请，根据酒店情况安排，但不保证有大床。且酒店以当天入住为准，不提前指定酒店。行程报价中所含房费按双人标准间两人核算。如要求三人间或加床，需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。如拼不上三人间需要现付房差（山东提倡节能减排环保，故不提供一次性洗漱用品，请游客自备）

8、 请避免离团活动，如确有需要，请提前通报导游并在约定时间内准时归队。（脱团费需现旬）对于存在安全隐患，治安不理想的地区，请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行，避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动，旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决，旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游，记好导游手机号备用，注意人身和财物安全。。

9、 在旅游行程的自由活动期间，经协商一致或者游客要求安排的娱乐游览项目，建议游客慎重选择。对于超出旅游行程安排的娱乐游览项目，应当经随团导游双方签订补充协议认可后，游客方可参加，自费项目费用由游客自理。行程中自理项目有客人自愿选择参加，若团中大多数客人参加，不去的客人需要在景区外等候，等候时间为景点游览时间。因游客自行参加非行程安排项目导致的损害，视为游客脱团行为导致的损害，旅行社不承担违约或侵权责任。

10、 如遇人力不可抗拒因素（天气原因、自然灾害、突发事件等）或政策性调整（博鳌亚洲论坛会议期间、全国性娱乐停演等政府管制）导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整；行程变更后增加的费用由游客承担，减少的费用由旅行社退还，旅行社可协助客人协商解决。

11、投诉处理：请组团社提醒游客认真、如实填写《意见反馈单》，游客投诉以在当地填写的《意见反馈单》为准，请仔细填写，并留下联系方式，如对服务有异议，需在行程结束前及时提出，我社及时协商解决。如返程后，再提出异议我社不予处理。如不填写意见单，旅行社将视您为放弃此项权利，并按照无投诉处理。同时旅行社将不接受与意见单相违背的投诉。


文章编号: 19ae2649e5db6a0ac5e5ae2c08fb0214
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (青岛威海烟台蓬莱双卧5日游) 2019-06-18 平遥峰岩旅行社  其他 平遥峰岩旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560859560&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2iOOuhcTLYXRVT1YdRbOHM2PBsCwGBOKbEjxu3ZnoAobmDKVsVq*tUQ*mxP1DOEeqRdsPPp7W5Uk8MF2B4j*rVp-6FrgiPzzqsmdV4dBH1MTRek*DuViUGKlO3xF41wqn7yzqG5DNPZiH9PqHpFv9laQWX8E6kkfveUcg1I-mRU=




戳上面的蓝字关注我们哦！

去程: 太原 - 青岛 火车

回程: 烟台 - 太原 火车

6月6/7/11/14/17/21/24/28日

成人：1680元/人

儿童：880元

线路特色

品质承诺：山西独立成团！【全程0购物，0自费景点】杜绝安排：【韩国服装城、渔家民俗馆、木鱼石展览馆、俄罗斯风情街】等隐形购物场所，还您更多等旅游时间！

畅游5A经典：精选5A【刘公岛】+【海上牧场】+【蓬莱八仙渡风景区】+【帆船出海】一次出行不留遗憾！

美食天地：私人定制胶东大餐，品舌尖上的胶东，正餐餐标30-60元/人

舌尖上·青岛【鲁菜传承宴40元/人】青岛农家、道家、林家本邦菜用料广泛，制法繁多，以花样多、制法多变、滋味迥异、清鲜、保持原汁原味和营养成份含量高而著称。

舌尖上·乳山【海鲜手抓饭40元/人】观天澜海，海风徐徐~体验新式吃法~各种海鲜齐聚一堂大荟萃~还不来体验！

舌尖上·蓬莱【佛家随喜宴60元/人】天人合一，心食共养，在虚无缥缈中品养生菜品！

舌尖上·威海【深海全鱼宴60元/人】随著现代社会的高速发展，人类对健康的重视程度越来越大。与之同时，金枪鱼作为一种营养、健康的现代食品备受推崇。

亲密接触：【喂海豹】赠送·看憨态可掬海豹滴小眼神，是不是有点忍不住呢？赶快来个亲密接触吧!

赶海拾贝：【赶海】拎上小桶，带上工具，捉螃蟹，挖蛤蜊，享受的乐趣（赠送赶海工具）

度假圣地：国宾级海水浴场-【威海国际海滨浴场】

品质住宿：一晚【文登·南海天沐温泉酒店·园景房】

文登·南海天沐温泉酒店·是一所以"浴森林温泉、住亲水客房、吃绿色食品、吸清新空气"为主要特色、胶东地区最具竞争力和发展潜力的温泉养生休闲度假会务旅游胜地。

一晚【威海·威达大酒店】

威达大酒店位于临港区苘山镇中心，苘山商业中心。周边商业繁华，有苘山最大的休闲娱乐花园广场；距汤泊天然温泉、苘山千亩玫瑰庄园、薰衣草庄园数分钟车程即达。

行程安排

第1天 太原宿:火车上

太原乘坐火车前往东方瑞士—青岛。

第2天 青岛餐:午晚宿:文登·南海天沐温泉酒店

【海上·看青岛】【海上回音天坛双层景观栈道】（约30分钟）海上欣赏青岛沿海大小二十余处景点美景！

【空中·看青岛】游览青岛东方明珠【信号山】信号山是百年城区最高点，是俯瞰青岛唯一最佳景区，红瓦绿树碧海蓝天、山边有海、城中有山的青岛全景尽收眼底！

【陆地·看青岛】【五四广场】【奥帆中心】欣赏【青岛百年标志-栈桥】【青岛东海路雕塑一条街】【中山路】等美丽景色！让您青岛之行大饱眼福绝不走马观花！

中餐享用【鲁菜传承宴40元/人】青岛农家、道家、林家本邦菜用料广泛，制法繁多，所制特色菜品和小吃多以原料本身味型为主，加以适当的辅料以花样多、制法多变、滋味迥异、清鲜、保持原汁原味和营养成份含量高而著称。

呈现：【佛家山药养生餐 道人开胃养生鸡 真人蜂蜜花肉烩紫茄 仙家葱姜爆蛤蜊 道家龙眼茭瓜一品鲜 洞滨白菜豆腐盅 仙家林芝怀地瓜 童子开花献佛 佛家吉祥如意饼 青羊一品食素 道姑紫菜昆布汤】（时令菜单，以季节为准）

【电音，泳池泡泡”云上“派对 】夏日泳池电音派对，一股清凉风暴席卷乳山

源自西班牙的时尚泡泡泳池派对元素大型泡泡机即将“吞云吐雾”为你制造柔软“云上”舞池与朋友们在细腻泡沫世界嬉闹潮最嗨的派对现场有你在享受，有你在参与让身心获得久违的释放带著梦想中的穿云动作在梦幻泳池泡泡里找回生活的无限乐趣属于你的都市多彩More生活为周末加点料！

【还有宝贝儿们最爱的欢乐泡泡世界在“云朵”里制造漫天飞舞的泡泡一大波的泡泡制造器等你来玩还能把最喜欢的那一个带回家】

后乘车入住【文登·南海天沐温泉酒店·园景房】是一所以"浴森林温泉、住亲水客房、吃绿色食品、吸清新空气"为主要特色、胶东地区最具竞争力和发展潜力的温泉养生休闲度假会务旅游胜地。

天沐温泉度假村温泉区包括室外森林养生温泉和室内温泉SPA馆，可同时容纳1500人沐浴温泉，日最高接待量可达上万人。室外温泉区包括"鼋山五福泉"、"鼋水六德汤"、"美芦荟温泉区"、"森林静泡区"、"草本养生穀"、"SPA动感温泉区"、室外无边界游泳池、石板温泉、亲亲温泉鱼疗等，共设有66个室外特色功能温泉浴池，供游客尽情享受。

特色晚餐【网红·海鲜抓饭40元/人】观天澜海，海风徐徐~体验新式吃法~各种海鲜齐聚一堂大荟萃~还不来体验？

基本上说一份招牌海鲜手抓饭，集合胶东所有海鲜，极为海鲜大杂烩，并搭配一些其他海鲜煎烤或者炸制的海鲜菜式且配有米饭，海鲜手抓饭就餐方式很特别，这里不给你提供任何餐具，但会给你无限量的塑料手套，于是你懂得，这是一家饭基本靠手的餐厅。

海上·看青岛

文登·南海天沐温泉酒店·园景房

第3天 威海餐:早午晚宿:威达大酒店

威海别名威海卫，意为威震海疆。威海是中国大陆距离日本、韩国最近的城市、中国近代第一支海军北洋海军的发源地、甲午海战的发生地，甲午战争后被列强侵占并回归祖国的“七子”之一。

【重温·刘公岛】参观现为爱国教育基地有不沉的战舰之称的——【刘公岛】（约3小时），游有著悠久历史和丰厚文化的【刘公岛博览苑】及爱国主义教育示范基地【甲午战争博物馆】。

中午享用【深海鱼宴60元/人】随著现代社会的高速发展，人类对健康的重视程度越来越大。与之同时，金枪鱼作为一种营养、健康的现代食品备受推崇。

呈现：【酱焖甄品目玉 香煎炸刀鱼 一品鱿鱼 深海拼盘 农家大丰收 秘制虾酱蒸著吃 烟熏金枪鱼肉 胶东烤鸭 田园时蔬 裙带养生汤 ?鱼水饺 胶东大饽饽】

【起航·帆船出海】（出海体验约1小时），这里是桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议请多准备一套干净衣服，以便更换）

【威海国际海水浴场】浴场内滩缓沙细、水质轻柔，是目前国内最好的的海滨浴场之一。

【威海威高商圈】逛自由品尝当地美食，享受边吃边逛乐趣！

【威海威达大酒店】威达大酒店位于临港区苘山镇中心，苘山商业中心。周边商业繁华，有苘山最大的休闲娱乐花园广场；距汤泊天然温泉、苘山千亩玫瑰庄园、薰衣草庄园数分钟车程即达。

威海国际海水浴场

第4天 烟台交通:轮渡餐:早午宿:火车上

蓬莱为低山丘陵地，地势由东南向西北倾斜。盛产优质苹果。是全国花生生产基地市之一。1949年后修建的蓬莱港，可泊万吨巨轮，有客货班轮通往辽东半岛和长山列岛。

【粮仓·海上牧场】波涌柔缓，海面宽阔，海水水质优良，是海洋生物十分喜欢的繁育场。碗内西畔有著古老的码头，湾内中部有著北方最大规模的海上网箱养殖群，渔民们常年“吃穿住”在海中漂浮的房屋中，有“海上粮仓”的美誉！

【景点一：乘船出海】

乘坐渔家捕鱼船出海（航程15-20分钟），一边游览牡蛎、扇贝、海带、鱼类等海洋生物的生态养殖场，一边与海鸥亲密嬉戏，畅游在海洋生态后花园。

【景点二：海上观光平台】

1、生猛海鲜采摘：家人们亲自动手，五人一组，相互配合，采摘牡蛎、扇贝、海虹等。一边了解、认识海洋生物的生长环境、特性等知识，一边可以品尝到自己亲手采摘的美味。

2、把地笼：地笼也是渔民们提前放入海中，笼中需要放入饵料，长度约18-20米，所以拔地笼时需要家人们配合完成。我们可以从中收获螃蟹、八爪、海参、鱼类等。

【景点三：孩子们的天堂】

对于孩子们，大海是一片神秘、纯净的蔚蓝水域，充满的刺激、冒险，同时也是一座知识宝库。在这里，孩子们可以回归自然、敞开心扉，尽情的欢呼；在这里，孩子们可以直观、可触摸的认识了解各种海洋生物；在这里，会为孩子们积累下丰满的知识，留下最美好的回忆。

中餐享用【佛家随喜宴60元/人】天人合一，心食共养

呈现：【八仙佛跳墙 一指禅茹 八仙一锅鲜 金莲八仙汤 荷塘月色百合香 烧肉荷叶脆皮盏 文殊随喜 道家花开富贵 叫花酒水鸡 古老肉】

【八仙渡海口风景区】：八仙过海的神话传说的发生地，仙源楼、望瀛楼、八仙祠、祈福殿、会仙阁、妈祖殿等等景点错落排开，真如神仙居住的地方一般。幸运的话可以看到海市蜃楼哦！

【亲密接触-喂海豹】：赠送每个家庭海豹食一包，看憨态可掬，讨人喜欢的小海豹，是不是想来一个亲密接触呢？食物我们提供，您只要负责开心。后乘坐火车返回太原。

第5天 太原住宿:温馨的家

抵达太原结束愉快的行程。

包含项目

1、交通:太原/青岛，烟台-太原，火车硬卧（不保证中下铺） 旅游期间空调旅游汽车；

2、住宿:全程指定酒店住宿

一晚五星【文登·南海天沐温泉酒店·园景房】

一晚四星【威海·威达大酒店·园景房】

不提供自然单间，如产生单人房差请游客自行现付房差或安排住三人间或加床。由于旅游旺季和节假日期间，或特殊原因，房源紧张，旅行社可能会安排其他的不低于以上住宿标准的住房。

3、用餐:全程安排2早5正，正餐30元/人，正餐10人1桌，八菜一汤，人数增减时，菜量相应增减，但餐标不变，不含酒水。

注明：早餐为酒店团队房价包含，为酒店配送，不吃不退。

因游客个人原因临时放弃旅游用餐费用均不退还。特色餐不吃不退！

特色餐【鲁菜传承宴】+【深海全鱼宴】+【佛家随喜宴】+【网红·海鲜手抓饭】

4、导服:当地持证导游服务。

5、门票:含行程所标景点的首道门票：旅游团费为综合价格，因游客个人原因临时放弃旅游门票均不退还。导游按照优惠价差退款。如使用网上订购优惠票，请将团队优惠差额补齐。

6、儿童:身高1.2米以下儿童，含机票、当地旅游车座位、正餐半餐及导游服务，不含住房早餐以及赠送项目，产生其他费用由家长自理。不包含项目

海上娱乐项目和景区内的小交通及索道、演出自理。温馨提示

◆游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；出游过程中，如因身体健康自身原因放弃部分行程，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，未发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团（需要出示三甲医院开具的健康证明），并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团。

1、 16周岁以上成人持有效二代身份证或户籍证明，2-16周岁儿童若无身份证请携带本人户口本原件，2周岁以下婴儿需要带出生证明乘机，敬请注意。如因客人迟到、未带证件、名字错误、证件丢失和过期，失信人等原因造成的经济损失，由客人自已承担。

2、 如旅游者属失信人，请报名前一定要向旅行社说明，如未提前说明，机票付全款之后，失信人的机票全损，只能退税，所有损失客人自行承担！

3、 该产品报价为综合优惠价格，持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用，均不退费，敬请谅解！

4、 我社在不减少所含景点的前提下，有权调整景点游览前后顺序，如因旅游期间政策性素导致某些景点无法正常游览，门票按折扣价现退。

5、 旅游淡旺季因游客人流量差异，行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同；部分景区团队旅游可能会排队等候，因等候而延误或减少游览时间，游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。

6、 我们承诺绝不减少餐标，但山东的旅游团队餐内陆口味偏咸；海滨偏清淡，且分量较小。半岛食用海鲜时需要食用一些大蒜和醋，吃食海鲜时不可以食用啤酒、雪糕等凉的食物。团餐未必能达到每位游客的要求，建议您可自带些自己吃的小食。旅游期间切勿吃生食、生海鲜等，不可光顾路边无牌照摊档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病，旅行社不承担经济赔偿责任。

7、 山东旅游酒店房间因距海较近，房间有些潮湿,请旅游者提前做好心理准备。我社默认安排双床，如夫妻情侣需要大床报名时提出申请，根据酒店情况安排，但不保证有大床。且酒店以当天入住为准，不提前指定酒店。行程报价中所含房费按双人标准间两人核算。如要求三人间或加床，需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。如拼不上三人间需要现付房差（山东提倡节能减排环保，故不提供一次性洗漱用品，请游客自备）

8、 请避免离团活动，如确有需要，请提前通报导游并在约定时间内准时归队。（脱团费需现旬）对于存在安全隐患，治安不理想的地区，请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行，避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动，旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决，旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游，记好导游手机号备用，注意人身和财物安全。。

9、 在旅游行程的自由活动期间，经协商一致或者游客要求安排的娱乐游览项目，建议游客慎重选择。对于超出旅游行程安排的娱乐游览项目，应当经随团导游双方签订补充协议认可后，游客方可参加，自费项目费用由游客自理。行程中自理项目有客人自愿选择参加，若团中大多数客人参加，不去的客人需要在景区外等候，等候时间为景点游览时间。因游客自行参加非行程安排项目导致的损害，视为游客脱团行为导致的损害，旅行社不承担违约或侵权责任。

10、 如遇人力不可抗拒因素（天气原因、自然灾害、突发事件等）或政策性调整（博鳌亚洲论坛会议期间、全国性娱乐停演等政府管制）导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整；行程变更后增加的费用由游客承担，减少的费用由旅行社退还，旅行社可协助客人协商解决。

11、投诉处理：请组团社提醒游客认真、如实填写《意见反馈单》，游客投诉以在当地填写的《意见反馈单》为准，请仔细填写，并留下联系方式，如对服务有异议，需在行程结束前及时提出，我社及时协商解决。如返程后，再提出异议我社不予处理。如不填写意见单，旅行社将视您为放弃此项权利，并按照无投诉处理。同时旅行社将不接受与意见单相违背的投诉。注意事项

青岛为海滨旅游城市，在旅游期间，为确保旅途安全。游览过程中不安排游泳活动。如游客私自下海游泳，所产生的一切后果由游客自行承担。

◆海边气候多变炎热，紫外线照射强烈，携带好夏季防晒霜、太阳伞、太阳帽、拖鞋等必需品，尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为避免水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品，当地用餐时，多吃大蒜，食醋，尽量避免玩水后饮用冰镇啤酒、饮料等。

◆旅游酒店大堂、房间、洗手间及餐厅多为光滑地面，请游客谨慎小心并注意脚下，确保人身安全，避免摔倒。

◆行程中部分景区或服务站内的各种商店或另付费项目均属于景区的配套设施，不是旅行社指定的购物产所，若选择或购买时请注意活动的安全性及商品质量、价格，并索取小票等凭据，由此类消费产生的投诉，旅行社及导游不承担任何责任。

◆自由活动期间，请注意自身人身财产安全，切记单独行动。如须外出酒店自行活动，请牢记导游电话，并自行去前台获取酒店名片。旅游期间请勿私自离团，否则一切责任由客人自行承担。

◆请游客在旅游过程中请注意自身安全及保管好自己的贵重物品，带儿童的家长请看管好自己的孩子及其安全等，行动不便的老年人须有专人陪同并负责其安全等事项。游客旅游过程中，如需帮助请提前告知导游或通知我社协助解决。


文章编号: 70ae714110b4d8b6a0dc23c6078c91d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (山东半岛+大连单卧飞六日游) 2019-06-18 平遥峰岩旅行社  其他 平遥峰岩旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560862444&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2iOOuhcTLYXRVT1YdRbOHM2PBsCwGBOKbEjxu3ZnoApCQR8Y1Tmqg5oBFULd8RA6deg97P4KRmOPgNq2oFjKTDjxnbPaeKyP4AMC8AG6ygoQJvmaMmX3x5S7geLk1FeBLv1UIFL796utlMI5Z*bP8RMWYQhs3VXjo8wYi8JO9tk=




戳上面的蓝字关注我们哦！

去程:太原 - 青岛 火车

回程:大连 - 太原 飞机

6月21/24/28日

成人：2480元/人

儿童：1480元/人

线路特色

品质承诺：山西独立成团！【全程0购物，0自费景点】杜绝安排：【韩国服装城、渔家民俗馆、木鱼石展览馆、俄罗斯风情街】等隐形购物场所，还您更多等旅游时间！

畅游5A经典：精选5A【刘公岛】+【海上牧场】+【蓬莱八仙渡风景区】+【帆船出海】+【圣亚海洋世界】+【棒棰岛】一次出行不留遗憾！

美食天地：私人定制胶东大餐，品舌尖上的胶东，正餐餐标30-60元/人

舌尖上·青岛【鲁菜传承宴40元/人】青岛农家、道家、林家本邦菜用料广泛，制法繁多，以花样多、制法多变、滋味迥异、清鲜、保持原汁原味和营养成份含量高而著称。

舌尖上·乳山【海鲜手抓饭40元/人】观天澜海，海风徐徐~体验新式吃法~各种海鲜齐聚一堂大荟萃~还不来体验！

舌尖上·蓬莱【佛家随喜宴60元/人】天人合一，心食共养，在虚无缥缈中品养生菜品！

舌尖上·威海【深海全鱼宴60元/人】随著现代社会的高速发展，人类对健康的重视程度越来越大。与之同时，金枪鱼作为一种营养、健康的现代食品备受推崇。

舌尖上·大连【满族八大碗40元/人】满族八大碗是满族人家最平常的菜肴，早先的满族八大碗只在满族人家食用。

亲密接触：【喂海豹】赠送·看憨态可掬海豹滴小眼神，是不是有点忍不住呢？赶快来个亲密接触吧!

赶海拾贝：【赶海】拎上小桶，带上工具，捉螃蟹，挖蛤蜊，享受的乐趣（赠送赶海工具）

度假圣地：国宾级海水浴场-【威海国际海滨浴场】

品质住宿：一晚【文登·南海天沐温泉酒店·园景房】

文登·南海天沐温泉酒店·园景房·是一所以"浴森林温泉、住亲水客房、吃绿色食品、吸清新空气"为主要特色、胶东地区最具竞争力和发展潜力的温泉养生休闲度假会务旅游胜地。

一晚【威海·威达大酒店】

威达大酒店位于临港区苘山镇中心，苘山商业中心。周边商业繁华，有苘山最大的休闲娱乐花园广场；距汤泊天然温泉、苘山千亩玫瑰庄园、薰衣草庄园数分钟车程即达。

一晚【大连·闹市区商圈酒店】

行程安排

第1天 太原交通:火车住宿:火车上

太原乘火车赴东方瑞士---青岛。

第2天 青岛交通:汽车餐:午晚宿:文登·南海·天沐温泉酒店

【海上·看青岛】【海上回音天坛双层景观栈道】（约30分钟）海上欣赏青岛沿海大小二十余处景点美景！

【空中·看青岛】游览青岛东方明珠【信号山】信号山是百年城区最高点，是俯瞰青岛唯一最佳景区，红瓦绿树碧海蓝天、山边有海、城中有山的青岛全景尽收眼底！

【陆地·看青岛】【五四广场】【奥帆中心】欣赏【青岛百年标志-栈桥】【青岛东海路雕塑一条街】【中山路】等美丽景色！让您青岛之行大饱眼福绝不走马观花！

中餐享用【鲁菜传承宴40元/人】青岛农家、道家、林家本邦菜用料广泛，制法繁多，所制特色菜品和小吃多以原料本身味型为主，加以适当的辅料以花样多、制法多变、滋味迥异、清鲜、保持原汁原味和营养成份含量高而著称。

呈现：【佛家山药养生餐 道人开胃养生鸡 真人蜂蜜花肉烩紫茄 仙家葱姜爆蛤蜊 道家龙眼茭瓜一品鲜 洞滨白菜豆腐盅 仙家林芝怀地瓜 童子开花献佛 佛家吉祥如意饼 青羊一品食素 道姑紫菜昆布汤】（时令菜单，以季节为准）

【电音，泳池泡泡”云上“派对 】夏日泳池电音派对，一股清凉风暴席卷乳山

源自西班牙的时尚泡泡泳池派对元素大型泡泡机即将“吞云吐雾”为你制造柔软“云上”舞池与朋友们在细腻泡沫世界嬉闹潮最嗨的派对现场有你在享受，有你在参与让身心获得久违的释放带著梦想中的穿云动作在梦幻泳池泡泡里找回生活的无限乐趣属于你的都市多彩More生活为周末加点料！

【还有宝贝儿们最爱的欢乐泡泡世界在“云朵”里制造漫天飞舞的泡泡一大波的泡泡制造器等你来玩还能把最喜欢的那一个带回家！ 】

后乘车入住入住【文登·南海天沐温泉酒店·园景房】是一所以"浴森林温泉、住亲水客房、吃绿色食品、吸清新空气"为主要特色、胶东地区最具竞争力和发展潜力的温泉养生休闲度假会务旅游胜地。

天沐温泉度假村温泉区包括室外森林养生温泉和室内温泉SPA馆，可同时容纳1500人沐浴温泉，日最高接待量可达上万人。室外温泉区包括"鼋山五福泉"、"鼋水六德汤"、"美芦荟温泉区"、"森林静泡区"、"草本养生穀"、"SPA动感温泉区"、室外无边界游泳池、石板温泉、亲亲温泉鱼疗等，共设有66个室外特色功能温泉浴池，供游客尽情享受。

特色晚餐【网红·海鲜抓饭40元/人】观天澜海，海风徐徐~体验新式吃法~各种海鲜齐聚一堂大荟萃~还不来体验？

基本上说一份招牌海鲜手抓饭，集合胶东所有海鲜，极为海鲜大杂烩，并搭配一些其他海鲜煎烤或者炸制的海鲜菜式且配有米饭，海鲜手抓饭就餐方式很特别，这里不给你提供任何餐具，但会给你无限量的塑料手套，于是你懂得，这是一家饭基本靠手的餐厅。

海上·看青岛

文登·南海天沐温泉酒店·园景房

第3天 乳山—威海-蓬莱交通:汽车餐:早午晚宿:威达大酒店

威海别名威海卫，意为威震海疆。威海是中国大陆距离日本、韩国最近的城市、中国近代第一支海军北洋海军的发源地、甲午海战的发生地，甲午战争后被列强侵占并回归祖国的“七子”之一。

【重温·刘公岛】参观现为爱国教育基地有不沉的战舰之称的——【刘公岛】（约3小时），游有著悠久历史和丰厚文化的【刘公岛博览苑】及爱国主义教育示范基地【甲午战争博物馆】。

中午享用【深海全鱼宴60元/人】随著现代社会的高速发展，人类对健康的重视程度越来越大。与之同时，金枪鱼作为一种营养、健康的现代食品备受推崇。

呈现：【酱焖甄品目玉 香煎炸刀鱼 一品鱿鱼 深海拼盘 农家大丰收 秘制虾酱蒸著吃 烟熏金枪鱼肉 胶东烤鸭 田园时蔬 裙带养生汤 ?鱼水饺 胶东大饽饽】

【起航·帆船出海】（出海体验约1小时），这里是桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议请多准备一套干净衣服，以便更换）

【威海国际海水浴场】浴场内滩缓沙细、水质轻柔，是目前国内最好的的海滨浴场之一。

【威海威高商圈】，逛自由品尝当地美食，享受边吃边逛乐趣！

【威海威达大酒店】威达大酒店位于临港区苘山镇中心，苘山商业中心。周边商业繁华，有苘山最大的休闲娱乐花园广场；距汤泊天然温泉、苘山千亩玫瑰庄园、薰衣草庄园数分钟车程即达。

威海国际海水浴场

第4天 威海-蓬莱-烟台交通:轮渡餐:早午宿:轮渡

蓬莱为低山丘陵地，地势由东南向西北倾斜。盛产优质苹果。是全国花生生产基地市之一。1949年后修建的蓬莱港，可泊万吨巨轮，有客货班轮通往辽东半岛和长山列岛。

【粮仓·海上牧场】波涌柔缓，海面宽阔，海水水质优良，是海洋生物十分喜欢的繁育场。碗内西畔有著古老的码头，湾内中部有著北方最大规模的海上网箱养殖群，渔民们常年“吃穿住”在海中漂浮的房屋中，有“海上粮仓”的美誉！

【景点一：乘船出海】

乘坐渔家捕鱼船出海（航程15-20分钟），一边游览牡蛎、扇贝、海带、鱼类等各种海洋生物的生态养殖场，一边与海鸥亲密嬉戏，畅游在海洋生态后花园。

【景点二：海上观光平台】

1、生猛海鲜采摘：家人们亲自动手，五人一组，相互配合，采摘牡蛎、扇贝、海虹等。一边了解、认识海洋生物的生长环境、特性等知识，一边可以品尝到自己亲手采摘的美味。

2、把地笼：地笼也是渔民们提前放入海中，笼中需要放入饵料，长度约18-20米，所以拔地笼时需要家人们配合完成。我们可以从中收获螃蟹、八爪、海参、鱼类等。

【景点三：孩子们的天堂】

对于孩子们，大海是一片神秘、纯净的蔚蓝水域，充满的刺激、冒险，同时也是一座知识宝库。在这里，孩子们可以回归自然、敞开心扉，尽情的欢呼；在这里，孩子们可以直观、可触摸的认识了解各种海洋生物；在这里，会为孩子们积累下丰满的知识，留下最美好的回忆。

中餐享用【佛家随喜宴60元/人】天人合一，心食共养

呈现：【八仙佛跳墙 一指禅茹 八仙一锅鲜 金莲八仙汤 荷塘月色百合香 烧肉荷叶脆皮盏 文殊随喜 道家花开富贵 叫花酒水鸡 古老肉】

【八仙渡海口风景区】：八仙过海的神话传说的发生地，仙源楼、望瀛楼、八仙祠、祈福殿、会仙阁、妈祖殿等等景点错落排开，真如神仙居住的地方一般。幸运的话可以看到海市蜃楼哦！

【亲密接触-喂海豹】：赠送每个家庭海豹食一包，看憨态可掬，讨人喜欢的小海豹，是不是想来一个亲密接触呢？食物我们提供，您只要负责开心。

第5天 大连交通:汽车用餐:早 午住宿:大连

大连，别称滨城，旧名达里尼、青泥洼，1899年开始称大连。作为甲午战争和日俄战争的主要战场，有“东北之窗”“ 北方明珠”“浪漫之都”之称，先后获得国际花园城市?、中国最佳旅游城市 、国家环保模范城市等荣誉。

【星海广场】（约50分钟）亚洲最大的城市广场，是大连众多广场中，最为壮观瑰丽的，像一块无暇的钻石镶嵌在大连的南海岸线上。

【滨海路】欣赏自然海滨风景线——【情人路】

【棒棰岛】（电瓶车40元自理）有一形似人参状的小岛，俗称棒棰岛。岛上岸崖陡峭，怪石嶙峋，山花野草遍及全岛。

【圣亚海洋世界】大连的海洋主题公园。位于星海广场西侧、星海公园内，毗邻游艇码头;有圣亚海洋世界、圣亚极地世界、圣亚深海传奇、圣亚珊瑚世界.

【付家庄海水浴场】位于大连海滨风景区中部傅家庄公园内，是大连最大的海水浴场之一

【东北满族八大碗40元/人】

满族八大碗是满族人家最平常的菜肴，早先的满族八大碗只在满族人家食用."满汉全席"在饮食业得到发展，满汉全席分为"上八珍"、"中八珍"、"下八珍"，朝鲜族八大碗被纳为满汉全席之一下八珍。《汉族旗人祭礼考》记载:宴会则用五鼎、八盏，俗称八大碗，年、节、庆典、迎、送、嫁娶富。

星海广场

第6天 太原交通:飞机餐:早宿:温馨家园

早餐后，自由活动，根据游客返程航班安排送机。结束愉快旅程！

温馨提示：酒店是12:00前退房，请仔细整理好自己的行李物品，请勿遗漏在酒店或旅游车上，增加您不必要的麻烦。如果您是搭乘早班机飞回出发地，有可能会遇到酒店早餐未到开餐时间，无法安排早餐，敬请谅解！

包含项目

1、交通:太原/青岛火车硬卧（不保证中下铺） 大连/太原机票经济舱

烟台或蓬莱到大连或旅顺至船票（三等B舱），旅游期间空调旅游汽车；

2、住宿:一晚五星【文登·南海天沐温泉酒店·园景房】

一晚【四星·威海鹏达大酒店】（同级）

一晚【商务·闹市区商圈酒店】（同级）

不提供自然单间，如产生单人房差请游客自行现付房差或安排住三人间或加床。由于旅游旺季和节假日期间，或特殊原因，房源紧张，旅行社可能会安排其他的不低于以上住宿标准的住房。

3、用餐:全程安排4早6正，正餐30元/人，特色餐行程标注，正餐10人1桌，八菜一汤，人数增减时，菜量相应增减，但餐标不变，不含酒水。注明：早餐为酒店团队房价包含，为酒店配送，不吃不退。因游客个人原因临时放弃旅游用餐费用均不退还。特色餐不吃不退！

特色餐【鲁菜传承宴】+【佛家随喜宴】【网红·海鲜手抓饭】+【深海全鱼宴】+【满族八大碗】

4、导服:当地持证导游服务。

5、门票:含行程所标景点的首道门票：旅游团费为综合价格，因游客个人原因临时放弃旅游门票均不退还。导游按照优惠价差退款。如使用网上订购优惠票，请将团队优惠差额补齐。

6、儿童:身高1.2米以下儿童，含机票、当地旅游车座位、正餐半餐及导游服务，不含住房早餐以及赠送项目，产生其他费用由家长自理。不包含项目

海上娱乐项目和景区内的小交通及索道、演出自理。温馨提示

1、 16周岁以上成人持有效二代身份证或户籍证明，2-16周岁儿童若无身份证请携带本人户口本原件，2周岁以下婴儿需要带出生证明乘机，敬请注意。如因客人迟到、未带证件、名字错误、证件丢失和过期，失信人等原因造成的经济损失，由客人自已承担。

2、 如旅游者属失信人，请报名前一定要向旅行社说明，如未提前说明，机票付全款之后，失信人的机票全损，只能退税，所有损失客人自行承担！

3、 该产品报价为综合优惠价格，持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用，均不退费，敬请谅解！

4、 我社在不减少所含景点的前提下，有权调整景点游览前后顺序，如因旅游期间政策性素导致某些景点无法正常游览，门票按折扣价现退。

5、 旅游淡旺季因游客人流量差异，行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同；部分景区团队旅游可能会排队等候，因等候而延误或减少游览时间，游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。

6、 我们承诺绝不减少餐标，但山东的旅游团队餐内陆口味偏咸；海滨偏清淡，且分量较小。半岛食用海鲜时需要食用一些大蒜和醋，吃食海鲜时不可以食用啤酒、雪糕等凉的食物。团餐未必能达到每位游客的要求，建议您可自带些自己吃的小食。旅游期间切勿吃生食、生海鲜等，不可光顾路边无牌照摊档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病，旅行社不承担经济赔偿责任。

7、 山东旅游酒店房间因距海较近，房间有些潮湿,请旅游者提前做好心理准备。我社默认安排双床，如夫妻情侣需要大床报名时提出申请，根据酒店情况安排，但不保证有大床。且酒店以当天入住为准，不提前指定酒店。行程报价中所含房费按双人标准间两人核算。如要求三人间或加床，需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。如拼不上三人间需要现付房差（山东提倡节能减排环保，故不提供一次性洗漱用品，请游客自备）

8、 请避免离团活动，如确有需要，请提前通报导游并在约定时间内准时归队。（脱团费需现旬）对于存在安全

隐患，治安不理想的地区，请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行，避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动，旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决，旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游，记好导游手机号备用，注意人身和财物安全。。

9、 在旅游行程的自由活动期间，经协商一致或者游客要求安排的娱乐游览项目，建议游客慎重选择。对于超出旅游行程安排的娱乐游览项目，应当经随团导游双方签订补充协议认可后，游客方可参加，自费项目费用由游客自理。行程中自理项目有客人自愿选择参加，若团中大多数客人参加，不去的客人需要在景区外等候，等候时间为景点游览时间。因游客自行参加非行程安排项目导致的损害，视为游客脱团行为导致的损害，旅行社不承担违约或侵权责任。

10、 如遇人力不可抗拒因素（天气原因、自然灾害、突发事件等）或政策性调整（博鳌亚洲论坛会议期间、全国性娱乐停演等政府管制）导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整；行程变更后增加的费用由游客承担，减少的费用由旅行社退还，旅行社可协助客人协商解决。

11、投诉处理：请组团社提醒游客认真、如实填写《意见反馈单》，游客投诉以在当地填写的《意见反馈单》为准，请仔细填写，并留下联系方式，如对服务有异议，需在行程结束前及时提出，我社及时协商解决。如返程后，再提出异议我社不予处理。如不填写意见单，旅行社将视您为放弃此项权利，并按照无投诉处理。同时旅行社将不接受与意见单相违背的投诉。注意事项

青岛为海滨旅游城市，在旅游期间，为确保旅途安全。游览过程中不安排游泳活动。如游客私自下海游泳，所产生的一切后果由游客自行承担。

◆海边气候多变炎热，紫外线照射强烈，携带好夏季防晒霜、太阳伞、太阳帽、拖鞋等必需品，尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为避免水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品，当地用餐时，多吃大蒜，食醋，尽量避免玩水后饮用冰镇啤酒、饮料等。

◆旅游酒店大堂、房间、洗手间及餐厅多为光滑地面，请游客谨慎小心并注意脚下，确保人身安全，避免摔倒。

◆行程中部分景区或服务站内的各种商店或另付费项目均属于景区的配套设施，不是旅行社指定的购物产所，若选择或购买时请注意活动的安全性及商品质量、价格，并索取小票等凭据，由此类消费产生的投诉，旅行社及导游不承担任何责任。

◆自由活动期间，请注意自身人身财产安全，切记单独行动。如须外出酒店自行活动，请牢记导游电话，并自行去前台获取酒店名片。旅游期间请勿私自离团，否则一切责任由客人自行承担。

◆请游客在旅游过程中请注意自身安全及保管好自己的贵重物品，带儿童的家长请看管好自己的孩子及其安全等，行动不便的老年人须有专人陪同并负责其安全等事项。游客旅游过程中，如需帮助请提前告知导游或通知我社协助解决。

◆游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；出游过程中，如因身体健康自身原因放弃部分行程，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，未发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团（需要出示三甲医院开具的健康证明），并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团。


文章编号: 5286763be16b9c9b7eeff3fb53f1898b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【7月发班】厦门双飞亲子帆船赶海四日游 成人:2580元/人) 2019-06-18 连云港天乐旅行社  其他 连云港天乐旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560865940&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOq1q5CYMFF8bV1pNwgt1x6ZXVAQH309KpE*ag0tu2din-Jd3ZE1W49B4K20WTZhU904cRoxkUQ4xyGa7uz*WkjUqFx2hm37ICmQ6D9pNkyEspN9WUl4BYIGnMJyN6WkWyIAGJ-cTMHtKOT7oQBuG0MgvK2mA*JlDPnzPhyBl3wm8=




厦门双飞亲子帆船赶海四日游

行程亮点:诗意『厦门』，本身就是自带故事的词汇，我们一起记忆：

闲逛小资风情【新世遗鼓浪屿】，

探索百年【南普陀】的前世今生，外观最美浪漫校园【厦门大学】

感受中国最文艺渔村【曾厝埯】，车游五彩画卷迷人【环岛路】

游厦门必游景点，逛厦门必逛街区

第一天：淮安-厦门（抵达海上花园）航班时间：淮安-厦门（10:50-12:50）

淮安/厦门飞机前往厦门。前往【曾厝埯】，这里建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉，【七彩环岛路】从轮渡广场起，经各主要园景后，从西面回到轮渡广场，完成绕岛一周的游览。浏览【演武大桥观景平台】环包于演武大桥演武路立交的外侧，由三座栈桥和一处观景平台构成。和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映著碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。后入住酒店（厦门工作人员提前一天与您联系，如有任何问题请与出团通知书上旅游管家联系-24小时）·晚上可自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街【中山路步行街】。

中山路美食推荐：

1、1980中山路肉粽店，地址：思明区中山路353号(近工人文化宫)。

2、叶氏麻糍，地址：局口街入口对面的工商银行门口，流动摊车，下午16:00营业。；

3、黄则和花生汤，地址：中山路22-24号(肯德基对面)，特色：花生汤、韭菜盒、年糕。

4、大中沙茶面，地址：思明区中山路49号(和凤街口)，中山路巴黎春天对面的巷子里。

5、浮屿大同鸭肉粥，地址：厦禾路174号(大同小学对面，开禾路口公交车站附近）。

6、八婆婆烧仙草，地址：思明区太平路22号。

7、莲欢海蛎煎，地址：思明区中山路局口街局口横巷33号之二(近思明南路)。 ......

用餐：早×中×晚×住宿：厦门

第二天：小嶝岛赶海一日游

酒店接站，前往五缘湾帆船码头。帆船从五缘湾游艇帆船港出发，沿途可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿，卷起裤脚感受海水的清凉，尽情享受海天一色的舒适与悠闲，幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚在海面跳跃。 海航远眺路线： 五缘湾大桥-五通对台小三通码头-翔安海底隧道-五通灯塔-五缘湾帆船港 （出航当天，船长会根据具体天气情况调整和确定航线）

前往厦门大嶝岛，中途经过翔安隧道，中国大陆地第一座海底隧道，全长8.695公里，其中海底隧道长6.05公里，跨越海域宽约4.2公里（隧道内不允许停车全程在车内观赏哦）

集合于大嶝码头，在接待员的指引下乘坐游艇或电瓶车约20分钟抵达原生态海岛—

上岛有三种形式：乘船（20分钟）、电瓶车（20分钟）、摩托车（20分钟），电瓶车优先。如遇上岛道路维修，则需要乘船上岛（成人需要携带身份证、儿童需要有户口本或派出所开具的身份证明），敬请谅解！

建议时间：2小时 肉眼看金门，当地渔民带领您到指定滩涂体验赶海乐趣。（雨靴+赶海工具自费10元租赁）

赶海--当地渔民的一种劳作方式，当潮水退去，神秘的大海腹地留下了无数的海鲜，在土著渔民的带领下卷起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊螃蟹等等。。。收获可带回餐厅免费加工 或放归大海。

不想参与赶海抓海鲜的贵宾可到环岛木栈道漫步，享受静谥海滩。感受小嶝岛原汁原味的自然风光。

海鲜餐厅享用海鲜大餐，食材以小嶝岛金门岛海域捕捞的各种海鲜为主。（小嶝岛居民以捕鱼为生，小嶝岛的海鲜多是现捞现做，尤以海蛎与紫菜味道最美）乘坐观光电瓶车环岛游览，每人一座位，在当地导游的带领下沿途可远眺郑成功的故乡南安，渔村与金门隔海相望，鸡犬之声相闻，1958年“八.二三”炮战，经历过硝烟战火的洗礼，是炮战的最前方。沿途可参观原生态渔村古民居前堡和后堡，环岛肉眼望金门，参观八闽铁树王，漫步月亮湾沙滩，感受渔村的发展史，带您重回当奶奶年硝烟四起，战火纷飞的“八.二三”炮战等风俗景点乘电瓶车返回大嶝岛。一路欢歌笑语返回厦门市区，送回您下塌的市区酒店，结束愉快的海岛体验之旅！

赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整行程顺序，敬请谅解！

注：1. 此行程不接受孕妇及70岁以上人群报名，若旅行者坚持报名，需出具旅游免责声明。若因隐瞒，产生所

有后果请自负。

2. 以上行程仅供参考，具体行程过程中若受天气、航船延误、道路状况、第三方政策等因素影响而有所

调整，敬请谅解！

用餐：酒店含早中：含晚×住宿：厦门

第三天：南普陀寺、厦门大学外景、鼓浪屿

早餐后游览始建于唐代的闽南古刹——【南普陀寺】（约40分钟），此寺终年香火旺盛，信徒络绎不绝，其位于五老峰下，寺后崖壁“佛”字石刻，高一丈四尺，宽一丈。寺后五峰屏立，松竹翠郁，岩壑幽美，号“五老凌霄”，是厦门八大景之一，是厦门经济特区佛教首刹。沿观享誉国际承认在东南亚一带负有盛名的著名学府【厦门大学外景】。这是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院，著名的闽南佛学院便坐落于此。午餐后乘渡轮前往【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟）（请注意：上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的轮渡时间为准，行程可能会因此前后调整），漫步鼓浪屿岛，外观有“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿别墅群；游客可在鼓浪屿【龙头街】漫步，可以在这里自行品尝厦门地道小吃。可自行前往【港仔后海滨浴场】：拥有鼓浪屿最美的海滩，是景好、砂好、水质好、气候好的理想天然海滨浴场；下午约定时间乘轮渡返回厦门市区。

鼓浪屿特色美食推荐：

1、张三疯奶茶，地址：龙头路266号。2、原巷口鱼丸，地址：龙头路62号。3、黄胜记肉松，地址：龙头路95号，免费试吃哦。

4、海蛎煎，地址：康家龙头189号。

5、babycat私家御饼屋，地址：龙头路143号（近鼓浪屿轮渡码头新华书店），绿豆馅饼、椰子馅饼、绿茶馅饼等......

用餐：早：酒店含中：×晚×住宿：厦门

第四天：厦门-淮安 暂别海上明珠航班时间：厦门-淮安（07:25-09:35）

酒店叫早，起床洗漱。(早餐：打包)

工作人员抵达酒店来接您，集合后乘车出发。

约定时间乘车前往厦门高崎机场返回温暖的家，结束愉快之旅！

备注:到达厦门当地，如有任何事宜，请于当地反馈，我方将会协商解决！

（导游会根据实际情况对行程做出相应调整）

报价包含：

【住宿】经济型旅游酒店双人间，参考酒店：金佰利/悦庭/天成/锦江之星区府店或同级酒店。

【用餐】行程中团队用餐，3早1正。

【交通】旅游地旅游空调车

【儿童】1.2米下儿童正餐半价及当地旅游车位、景区电瓶车及当地导服。

【景点】全程所列景点首道大门票及赠送项目，若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送项目不退。

【导游】优秀中文导游服务；

【保险】已含旅行社责任险。不含旅游人身意外保险。

报价不含：

☆旅游人身意外保险；

☆私人性质消费及自由活动期间所有费用；

☆如产生单男单女需补房差；

☆如遇人力不可抗因素造成延误，费用由客人自理；

☆儿童不含：床位费（不含早餐）、景点门票。

☆因地域性差异，福建三星以下含三星酒店空调基本上为单冷，不具备供暖功能，敬请谅解！

【购物及加点】全程不进购物店，自费景点、导游车售客人可自愿选择，不强迫。

PS：鼓浪屿特产一条街、行程内安排餐厅商场、土楼茶叶店不算购物店！

温馨提示

1、游客上岛时间要根据旅行社实际预约情况而定，团队票执行团进团出，实行实名制检票；游客上岛需携带本人身份证原件，小孩无身份证带户口本方可上岛。

2、鼓浪屿为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产，但是不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格；导游可能在车上会推荐厦门特色产品，客人可自愿选择，不强迫；土楼游览过程，导游可能会带您到自己家中喝茶，如果您不想参加，请和导游说明，非购物店还请见谅；行程内安排的餐厅内可能会有商场，此商场非购物店，请游客自愿选择！

3、根据厦大规定，不接受旅行团进入，并在限定时间内有人数限制，法定节假日校园正常开放。客人如有需要可自行前往进入游玩。

4、该行程有加点项目，自愿消费，绝无强迫，敬请游客安心！

厦门大学注意事项：

自2018年10月22日起，每个正常工作日中午12:30至14:00接待参观人员不超过1000人，当日其它时间不接待参观人员。

周末和寒暑假期间每天接待参观人员不超过5000人。

国家法定节假日期间每天接待参观人员不超过10000人。

二、参观人员从大南校门、群贤校门进校，其他校门谢绝参观人员进校。私人参观车辆禁止进校。

三、参观人员须提前通过“U厦大”微信公众号进行预约，在预约的时段到达校门，进行人证比对后进校。

四、教学科研场所、学生宿舍和家属区等非参观区，谢绝参观人员进入。

五、中小学生集体参观，由所在学校提出申请，经批准后进校；公务活动、事务办理和探访亲友等来访客人，必须经过校内相关部门或者人员确认，在校门刷二代身份证后进校。

六、在学校调休调课、举行重要活动或遇到极端天气时，学校不接待参观人员。


文章编号: d33eeaf3622b4f3831387c1eff53b4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (北京大学生命科学学院教授潘文石关于“弘扬爱国奋斗精神、建功立业新时代”专题报告会的主题报告) 2019-06-18 花山韵乐图传媒  其他 花山韵乐图传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560859284&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGZrHBZnU6Dz4hfXF2diov0BS7KqwelpAgkeuH2LSxXsO-OfuaoW1AmCdZyIixZ3r96qiIsC3RjUiR5z*oNgi7HM39YecSTqQ-5v1WTzia-*xtC1pBSOXRxOn4hYD6SDmOZYPQz829xnVYMO1AHe1e5kiIQixSs2ZrGW8uGZwxjo=




潘文石教授演讲

2019.06.16

在本月16日上午，花山韵乐图传媒走进潘教授的讲座课堂，并录制了潘教授演讲全程以及拍摄了现场图片。下面，跟著乐图君一起了解潘文石教授吧~

潘文石，北京大学教授，最近36年来在对大熊猫、白头叶猴和中华白海豚的研究中所做的贡献都得到国际上的认可。作为独立作者和联合作者，潘文石教授除在《国家地理》( National Geographic) 和《自然》( Nature )等国内外众多刊物上发表过四五十篇论文外，他的学术成就主要反映在对当代三种濒临灭绝物种的研究上。。

由于三十多年来在全球的自然保护运动中的杰出贡献，潘文石教授荣获过十多项中国国家级奖章和7个际项:如1992年被评为全国“五劳动奖音”获得者; 1994年获中华全国归国华侨联合会“爱国奉献奖”; 1996年5月获北美大熊基金会的“科学特别成就奖”; 1996年10月获美国圣地亚哥动物学会( Zoological Society of San Diego )“野生动物保护金质奖 章”( Conservation Medal) ; 1 996年获荷兰伯纳德王子( Prince Bernhard )颁发的保护野生生物“金色诺亚方舟金奖( Golden Ark )”; 1999年获世界野生生命基金会( WWF)颁发的“鲍尔.盖提( Paul Getty)奖”; 2008年获福特汽车环保奖之“生态文明贡献奖”; 2010年获“影响世界华人大奖”;2014年获北京市颁发的“京华奖”特别荣誉奖等。

6月16日，崇左市委组织部、团市委联合举办青年人才“弘扬爱国奋斗精神、建功立业新时代”专题报告会。北京大学生命科学学院教授潘文石受邀作主题报告，我市各行各业近200名青年人才到场聆听。

报告会上，潘文石围绕《生命的未来、人类的未来――诺亚方舟必须在大水之前建成》主题，讲述其不同阶段的人生历程。潘文石致力于大熊猫、白头叶猴、中华白海豚3种濒危动物的研究，始终坚守生命的信念，心怀百姓的疾苦，为生态建设和环境保护奔走呼吁、积极行动。通过自身经历，潘文石引导在座青年人才对人生和生命的思考：活著，是为了让这个世界变得更美好，为了全人类的福祉。并寄语青年人才，热爱生命，珍惜青春年华，克服艰难险阻，找到与社会交集的人生抉择。

下面请欣赏活动见闻小结一篇

生命长久，在于共存

——潘文石教授讲座活动见闻

2019年6月16日九点十六分，我们在崇左市人民会堂三楼东盟厅会客室外，第一次见到了潘文石教授，他与一个清华的学子，正在密切交流。面容红润，言语清晰的他，眉目间透露著一种与他年纪不相等的朝气感，交谈中，随著情绪波动，左手时而上扬又垂下，富有张力与节奏感。在一顶The North Face“北面”的白色帽子下，一张熟悉的面孔，逐渐清晰在我面前。

潘文石教授，1937年生，男，民盟盟员，中国生物学界泰斗，北京大学生命科学学院教授、博士生导师，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任……，翻开百度词条，映入眼帘的是潘教授厚重的介绍以及名目繁多的荣誉，这是世界对他最赞同的认可，以及最直观的介绍。但相对于一个走进过弄官山，拍摄过白头叶猴，学习并编撰过白头叶猴资料书籍的人看来，潘教授，只是一个乐于奉献，有生活情趣，半隐居的老人，但他同时也是一个上善若水般的人；我们感知到白头叶猴逐年的增长，保护区的青山更绿，周边村民生活的水平也得到提高，但却从未见过他一面，如同水一般的德行，我们感知他，但大多人与他缘悭一面。

本次主题讲座的题目是“青年人的家国天下情怀”，潘教授以其悲悯的情怀，真切的言语，亲身的经历，告诉我们“生命”二字的珍贵，谆谆教导，言语中透露出对自然万物的怜悯、大爱，希望通过自己的影响力，教育到我们，感染到更多的人来关爱白头叶猴、白海豚等珍惜物种，爱护野生动物，保护我们赖以生存的地球。其实，“家国”是中国，“家国”也是地球国，潘教授以其生物学家的身份，从动物保护、生态家园建设、处世之道，追逐理想等框架，讲述了多年来他积累的知识与见解。他提出了生物多样性的重要性：“人类不可能独立生活在地球”“诺亚方舟必须在大水前建成”“即使面对不公平的待遇，也要热爱生命”等深入人心的言论。公开课上，他还表露了自己近年来的研究成果，除了崇左喀斯特群山的白头叶猴，他还把目光投到了海上——钦州三娘湾的白海豚，潘文石教授主张钦州的社会发展必须在经济和自然保护上取得“双赢”，这样才是可持续发展的生存策略，这个观点为国内的珍稀动植物保护事业，开啔了一个新高度的方向。

他为了崇左白头叶猴保护事业，贡献了自己的力量，奉献了自己最美好的时光。通过书籍、民间传闻，摄友以及媒体人的信息，我们知道了潘教授，是一个低调的做事人，一个大学者；通过这次主题讲座活动，我们知道了一个宅心仁厚，学识渊博，慈悲，热爱生命的老人。

在《白头叶猴自然史》一书前言中，北京大学出版社给出的文字：“我们认为，不仅仅在于有多少专著与论文，更在于他所研究的三种濒危动物是否还在其自然生境中生存下来，而且种群都有成倍的增长；更在于在潘文石教授的努力推动下，当地百姓生活在这些动物的保护过程中受受益，并拥有了参与保护这些野生动物的热情。”我想这段话才是对潘文石教授最好的赞誉。

“生命长久，在于共存”，在地球这个美丽的家国田园里，我想生命不再是一个单独的个体而言，而是一个共同生存，共同命运的自然家园。潘文石教授在主题讲座活动中，多次提到了“生命”二字，在其极具个人感染力的言语与神情中，我们重新认知了个体生命与地球生命的定义。在浩瀚的宇宙中，在广袤的大地上，在湛蓝深邃的海洋里，生命——还在继续！最后我想用潘教授编撰的《白头叶猴自然史》一书，前言鸣谢里的一段话作为结束——

“我们为什么要关心白头叶猴？为什么要保护自然环境？这归根结底是当代人类社会的一个到的议题。1996年，当我们进入左江南岸喀斯特石山区的时候，白头叶猴正处于濒临灭绝的边缘，当地百姓的生活也极度贫困。而我们最初的野外科研更是几乎无法展开：住在山洞里，四周荒无人烟，缺电、缺水、缺乏食物的补给。当我们跋涉于满目疮痍的北热带季雨林中时，经常感到自己是个孤独的苦行僧……”

让我们共同来“关爱生命，保护自然!”

策划：莫保寿

编辑：梁素芳

文稿：施毅

摄影：黄官相

后期：杨艳

声明：凡是原创作品，未经授权，禁止转载。如需转载请在显著位置注明—文章来源：“花山韵花山韵乐图传媒微信公众号”。

长按识别二维码，

即可关注我们～


文章编号: 55c636e88b697e0cf6a1bfbdf663460
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (这个夏天带你玩转长隆!) 2019-06-18 南宁海外旅行社河池分公司  其他 南宁海外旅行社河池分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560850299&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfkVVW0WOPWk7gX0Pf3l8vtS-0uQAOgj*GM2CiOilrbm1mycpC5nAgvy8ADhFcmyrLdN-fc1JpyjXBwy92iIqg-ZH5*mS74QoLN2BI20BLn1zwnkpMxt7iwGxHL0BHvTkSQkyxt9hv8tjOP993UL7kdLdGAWp1TxgDQmfJI6-ekw=




这个暑期，带你玩转广州长隆！

珠海长隆绝对是人气爆棚的亲子出游胜地。

❖

（图片来自网络 ）

珠海横琴长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级开放新区——珠海横琴新区，由广东长隆集团投资兴建，采用先进科技设备、高水准的设计和完善的管理，打造一个大型综合主题旅游度假区，拥有长隆海洋王国、长隆横琴国际马戏城、长隆横琴湾酒店、长隆企鹅酒店等多家主题公园及酒店，喜欢海洋世界的你一定不能错过！

❖（图片来自网络 ）

珠海长隆应该怎么玩？

野生动物世界

广州长隆国际大马戏

长隆水上乐园

长隆欢乐世界

飞鸟乐园

长隆海洋王国——世界超大型海洋主题乐园

❖

（图片来自网络 ）

开放时间：10:00-20:30

门票参考：全票350元，儿童票/长者票245元，学生票280元（特定日除外）

海洋王国最大的特点是：既有呆萌可爱的剧场表演，又有隆重浩大的大型汇演，还有惊险刺激的娱乐设施，以及琳琅满目的动物展馆。园区主要分为８大主题区，海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观……

海洋大街

进入长隆海洋王国大门，就看到海洋大街，从这里进去各个主题区。

❖

（图片来自网络 ）

巨大LED呈现五彩斑斓的海底世界，魔鬼鱼等海洋生物从头顶飞掠而过，两侧墙壁有各种海洋生物，营造出海洋世界的氛围。

❖

（图片来自网络 ）

海洋大街是很多游客停留拍照的地方，进园区后进来往里面走，错开人流高峰，这样才能在最短时间内，玩遍海洋王国所有项目。

❖

（图片来自网络 ）

动物展馆

拙截然不同。

❖

（图片来自网络 ）

❖

（图片来自网络 ）

在这里可以看精彩的白鲸表演，体型庞大的白鲸很可爱很听话，集呆萌乖巧灵活于一身。

❖

（图片来自网络 ）

❖

（图片来自网络 ）

海狮剧场

别看海狮动作笨拙，但它本事可大了，可以仰卧起坐

❖

（图片来自网络 ）

海狮还会接圈圈，有人向海狮丢圈圈，它都能妥妥地用脖子套住。

海豚剧场

海豚是最聪明的海洋动物，也是最受欢迎的，在海豚剧场看海豚表演，它们和饲养员的精彩演出，获得很多孩子的芳心。

❖

（图片来自网络 ）

除了海豚剧场外，海豚湾还有海豚转转车、海豚岛和中华白海豚等项目，海豚岛可以和海豚近距离接触，可以看到瓶鼻海豚、斑点海豚，它们相互追逐、顽皮活泼的样子，让人忍不住用相机捕捉美好瞬间。

❖

（图片来自网络 ）

5D城堡影院

5D城堡影院在长隆海洋王国入口右侧，造型像海中矗立的城堡，是海洋王国的标志性建筑之一。这个5D城堡影院能容纳超过1000人，是全球最大的弧形银幕之一，带来超震撼的感官体验。

❖

（图片来自网络 ）

坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激。

❖

（图片来自网络 ）

长隆野生动物世界

长隆野生动物世界以动物原生态的展示，集科普教育、动物保护和娱乐一起的新型动物展示方式为世界首创。

❖

（图片来自网络 ）

这里是中国大陆唯一可以看到考拉的动物园

考拉园

❖

长隆大熊猫中心

❖

（图片来自网络 ）

这里是动物世界的百科全书,没有违反动物天性的动物表演,只有动物自然行为的展示,这里就是动物们的“家”.

长隆国际大马戏

这里拥有全球最大的马戏表演场、最强势的皇家阵容，配合炫彩多变的灯光、空灵迷幻的音乐以及触手可及的气泡烟雾，每个节目都能呈现不同的视觉享受！无论是高雅优美的空中芭蕾、惊心动魄的魔幻火轮、极速刺激的环球飞车、欢乐滑稽的小丑互动、大型震撼的马术表演、还是豪华绚丽的马戏巡游，都是世界级水平的感官体验。

❖

（图片来自网络 ）

❖

（图片来自网络 ）

长隆水上乐园

在这个火热的夏天感受长隆水上乐园独有的酷爽清凉！全新合家欢项目“漂流河历险”以及奇妙亲子水城、眼镜蛇滑道、小喇叭、亲子滑道和离心滑道等亲子设施，让一众大小玩水家们可以在长隆水上乐园，享受极致的合家欢玩水乐趣。让你尽情放肆浪，绝对嗨不停！

❖

（图片来自网络 ）

❖

（图片来自网络 ）

长隆飞鸟乐园

一个真正看鸟飞的地方，让你近距离感受百鸟飞歌，徜徉在萌趣欢乐的奇妙世界。在这里，可以看奇妙朱鹮长隆首展，邂逅国家一级保护动物；可以看全球唯一大型湿地原生态鸟类表演秀，看百鸟飞歌享奇妙盛宴；可以乘船探索秘境，近距离亲近飞鸟享奇妙旅程；这个夏天，畅游在万鸟齐飞的奇妙世界里。

❖

（图片来自网络 ）

❖

（图片来自网络 ）

—END—

这个夏天一起开啔浪的模式吧~

旅行小贴士：

★ 长隆欢乐世界游乐项目一票通玩，无需自费(餐饮、购物除外）。

★ 园区面积较大，女士可备一些防晒用品及穿著休闲鞋，园区内设有就餐点、冰饮点，丰俭由人。

★ 在游玩设施时，为了您和他人的安全，建议参玩游客请勿穿拖鞋进行参玩。

★ 园区内都有导游图，可根据开放时间及个人喜好选择相关设施游玩。鳄鱼公园为湿地生态系统,难免园里会有些蚊虫，可自备一些药膏防虫。

★ 长隆野生动物世界山路和栈道不少，建议女士不要穿高跟鞋，著舒适透气性好的鞋子为佳。

▼

更多精彩推荐，请关注我们

▼

图文来源：网络（若有侵权，可联系删除）

更多精彩线路欢迎咨询

座机：0778-2200183

旅游顾问 小张 18907889343

旅游顾问 小唐 13471886981

旅游顾问 小韦 18977809173

旅游顾问 小黄 18077889165

旅游顾问 小蓝 13907889370

质量监督 ：黄珊 18607781016

说走就走，我们的旅行

公司地址：

河池市金城江区南新西路132-6号

扫描关注公众号


文章编号: 53a26cee228ee9d20bb66f923889f20c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (速度!万斤粮穀免费送~不要白不要啦!) 2019-06-18 钦州住朋网  其他 钦州住朋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560861974&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuNVoVY4bCGhcKrWbgT83HjSwFFOq*nhJvz6faSCAN-gxxJ8ZnuyRYYCKiuWaOMdFfd3Ud6e-Us2jZkQMj35*uz9IGWWQRwhCUXu24mNmYzOnGzX2m91ASqK-HwURupP0E83RmCbZy7XsKlT3Fwj4Q*yiB88rMIq--HcJA9A3MQU=




宁越东园开仓放粮，万斤粮穀免费送

今天的故事

要从烟墩大鼓说起

烟墩大鼓

在广西乃至全国独一无二

是钦州市独具魅力的一张文化名片

其发源于中国春秋战国时期

至今已有1000多年历史

是历史悠久的传统民间艺术

在古代

烟墩大鼓是用作驱赶猛兽和传递战争信号

到了明代后期

演变为庆丰收、贺瑞年的娱乐活动

发展到现代

烟墩大鼓已成为钦州人生活里

不可分割的一部分

庆祝喜事会敲鼓，纪念先祖会敲鼓

体育竞技也会选择敲鼓

近日

在钦州城市各大主干道上

响起了烟墩大鼓铿锵有力的声音

鼓声一起，好事降临

6月15日-16日

位于东区城央的宁越东园项目

带著小型烟墩大鼓全城巡游

为钦州市民带来超级惊喜

宁越东园，开仓放粮

6月22日-30日，万斤粮穀免费送

用心之选

甄选精装杂粮礼盒

装有绿豆、红豆、黑豆、黄豆等粮穀

每一种都是温润滋养佳品

给炎炎夏日一份特别的礼物

限量之臻

所有粮穀均为精品优选

每日派发数量有限

先到先得，错过难再有

获取之法

【方法一】

6月15日起全城派发粮票（即海报）

遇到即保存海报

6月22日-30日期间

凭海报可到售楼部兑换粮穀一份

【方法二】

关注宁越东园微信公众号

并将下图转发至朋友圈

凭朋友圈截图可到售楼部领取粮穀一份

领取之时

6月22日-30日

领取之地

钦州蓬莱大道（东泉街66号）宁越东园营销中心

褐石街区，智趣东园，宁越东园6月钜献

宁越东园位处钦州东，集别墅、商墅、商业、高层等多物业类型于一体，匠心缔造22万㎡钦州首席褐石生活街区，项目借助北部湾价格洼地+城东生态优居高地的强大优势，优享一站式精英教育、八大场馆休闲配套等优越配套资源，树立都会生活蓝本，引领钦州的人居典范。

86-240㎡品质人居，4566元/㎡起，全城火热登记中

赶紧报名，买钦州上车盘！什么楼盘值得撸？（点击楼盘名即可查阅详情）

康桥·星辉里|万锦悦府|中梁·钦州府|中地·滨江壹号|赛格·都邦国际|阳光城翡丽湾|松宇·时代城

扫地图上二维码添加钦州购房群，或拨打电话0777-2551460，预约免费专车看房，享受一对一专业看房服务，领取楼市地图纸质版，享购房独家优惠。

往期精彩推荐

钦州目前有哪些纯新盘？ | 楼市小姐姐问答

惊呆|上千人齐聚钦州白海豚酒店，竟是为了......

钦州3大区域大PK，这些热销楼盘谁会C位出道？

2019年钦州学区房攻略，连最新房价都给你问好了！

《关于调整钦州市2019年月缴存额上下限的通知》的解读

钦州6月房价新鲜出炉 看看你能买得起哪里！

点击“阅读原文”即可查看更多楼市猛料


文章编号: ae9295d107b648c599b0991cac6607e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【豪华游轮深度游·直击港珠澳】￥129诚之旅带您零距离亲身接触世界七大奇迹!品桂山乡村风味宴一天之旅!) 2019-06-18 佛山诚之旅国际旅行社  其他 佛山诚之旅国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560855218&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyAwEaMZ8w6qyIWtEnIp4P9LuubdmVUUAs1Tpk05aTNKDjjAWIKygyslqlOgyQJsuMxEqNAbWc0NK*kSrSyfXXplU0pukEei7Ez5jIMNxR08qDBzb28yO6Vtkwgl62V*-wQkqqjpRLnYw0R*ZoUZBj-TWwrl3Lzgj1M-il9L9NCM=




我大中国厉害了！

世界特长跨海大桥，少有深埋沉管隧道

贯通三大特区经济发展的港珠澳大桥建成通车！

是不是想轻轻松松地在海上

近距离的观看港珠澳大桥呢？

乘船出海或乘船环岛游

也许你都体验过

但乘豪华游轮环游港珠澳大桥

很多人都没有过~

来跟随小编一起来一探究竟吧~

“世界七大奇迹”，

投资达千亿的世纪工程

★ 港珠澳大桥通车！

▲

世界最长的跨海大桥

总长约55公里

被英国《卫报》誉为

“现代世界七大奇迹之一”

航班从珠海出发，沿途依次经过港珠澳大桥的“风帆”双塔、“海豚”双塔、“中国结”双塔、东西人工岛，并近距离观看到香港机场飞机高密度起落的场景，是不是十分之壮观呢~

港珠澳大桥连接港、珠、澳三地，全长55公里，包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛，更拥有6.7 公里的世界最长海底隧道，建成后成为世界上最长的跨海大桥，宛若一条巨龙，非常壮观！！

大桥下还有许多绝美的海岛，乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观，还能一览大海、海岛、蓝天、白云，最重要的是可以在海上品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域。

舒适的座椅与内部环境可以让你一边欣赏大桥的时候，一边在船内肆意的活动，与三五知己聊天看著美美的大海。

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

没准还能邂逅萌物白海豚哦🐬

它非常的少见

成年后的白海豚是粉红色的哦

沿途将在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛、包括澳凼大桥在内的澳门三座跨海大桥、澳门标志性建筑葡京酒店及南海观音、澳门国际机场等。

澳门旅游塔，338米的"身高"比奥克兰的SkyTow、巴黎的艾菲尔铁塔、悉尼的AMPTower等名塔都要高。

还有象征著澳门博彩业蓬勃发展的新葡京、美高梅、威尼斯人依序出场，澳门七彩斑斓的繁华尽收眼底，不用过关即可享受得到的视觉盛宴，真的不多见了~

能身临其境深刻感受大桥的魅力，一定会让你惊叹我们祖国日益强大的实力与经济能力，这座凝聚了众多人心血和期望的大桥，赋予了我们很多美好的遐想~

赶紧比别人更快一步感受到大桥的独特魅力吧，实在是新奇至极！

让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美☀️

而你行在其中 太美妙了

★

超值新会“生生猛猛”特价一天团（自费购物）

【华南竹丝坊】

竹炭可以吸附湿气、异味及有害气体，保持室内空气清新和床位干燥。居室调湿、除湿调温、保健产品。

【沉香博览中心】

【植物大观园】

湾仔海味市场

位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出得海味都是质优味美。

这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

满足了吧？

趁著空闲时间

记得跟亲友们约起来哦

线路推荐

船游港珠澳大桥、湾仔海味市场

品桂山乡村风味宴

畅玩一天

尊享价：129元/人

出发日期：6月23日

诚

邀

加

盟

联

系

方

式

更多优惠、特价线路

欢迎咨询诚之旅各大营业部

或关注【诚之旅】微信公众号


文章编号: 7fe716d18a394b9e6b836f7e1a0f6c2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (青春不一样,厦门左耳听海开啔一场“体验厦大、快乐看海”的文艺之旅 !) 2019-06-18 留坝门户网   留坝门户网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE4NTUxNw==&mid=2653374671&idx=5&sn=677d35aa8e324151543c57ca9f7c2f6f




全世界只有不到5%的人关注留坝门户网

你真是个特别的人

详细安排

DAY1西安Q厦门/晋江

用餐/***

住宿/厦门

◆安全出行 快乐暑假

请您携带好二代身份证原件和学生证等有效证件，从西安咸阳国际机场乘飞机赴厦门或晋江，开啔一场“体验厦大、快乐看海”的文艺之旅 ！

根据时间自行前往中山路，品尝地道的厦门美食,其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻为其代表性小吃。建议品尝厦门特色小食。

DAY2厦大研学?毕业典礼?曾厝埯

用餐/早中晚

住宿/厦门

◆美轮美奂厦大景，依依不舍同窗情

【厦大简介】

厦门大学于1921年4月6日由华侨陈嘉庚先生捐资创办。在创校之初被誉为“南方之强”，现以环境优美、学术氛围自由闻名全国。厦门大学生物博物馆前身是生命科学学院动物标本馆，是国内建馆较早、拥有种类较多、影响较大的动物标本馆之一。

【厦大体验】

【第一站】破冰之旅，我们这一场“研学之旅”，对大家来说有著怎样的憧憬和期许呢？而你眼中的“大学生活”又是什么样的生活学习状态呢？让我们带著这些问题，仔细聆听高校学长、学姐的分享，准备好记录自己在这次研学活动中的收获和感悟吧！

【第二站】厦门大学，厦大校史馆和鲁迅纪念馆，瞻仰校主陈嘉庚先生塑像，领略建筑风格，参观厦门大学校史馆，了解厦门大学建校背景、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献。参观人文纪念馆。

【第三站】厦大美食，厦大“芙蓉餐厅”或“南光餐厅”与在校的学长学姐一同体验厦大学生餐，参观芙蓉隧道，厦大芙蓉隧道被称为中国最文艺的隧道，也是中国最长的涂鸦隧道，隧道西起厦大校区芙蓉园学生食堂，沿途穿越狮山，东至厦大学生公寓门口。隧道里我们可见亮著的长明灯，顶部刷上的的蓝天白云，和侧壁上厦大同学们的各种艺术创作：书法、绘画、涂鸦~

【第四站】漫走在厦大校园，分组采访外国留学生的大学生活和梦想，与外国留学生合影留念，学会积极主动，大胆开口，广交朋友，增强自信和勇气。

【第五站】厦大校园拓展，和同车的小伙伴在工作人员的带领下进行1小时的校园拓展，增进情感，丈量厦大美景，感悟励志研学。

【第六站】毕业典礼及颁奖，毕业典礼及颁奖，著装毕业学士服，载著希望梦幻， 驶向辽阔海洋，点燃心中梦想 播种励志情怀。

【第七站】【曾厝埯风情街】（游览时间不少于50分钟），这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈祖崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

*备注：因天气交通等原因，组委会保留调整活动顺序及个别项目的权利，保证活动总量不变。

DAY3帆船出海?集美学村?火山岛

用餐/早中晚

住宿/漳州

◆打卡网红圣地---火山岛

【第一站：乘风破浪】在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。

温馨提示：如因天气缘故（台风、暴风雨等）、船只例行保养或出航前机器发生故障等原因而不能正常出航的情况时，本公司将尽快提前通知乘客改期如改期不了将退还客人此景点费用。

【第二站：集美学村】集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，归来堂、龙舟池等景点。

【第三站：火山岛】达滨海火山岛，进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；

【火山博物馆】在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；

【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活；

【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，是留影的好地方；

【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；

【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘；

【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出涨潮时隐藏在海里；

【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；

【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块；

【我是歌手K歌会】海边自由欢唱.....唱响闪亮青春！

独家安排海边木屋别墅，野奢房（因景区住宿有限，大床居多，无三人间，请客人服从地接社的协调安排随机排房，如遇景区住宿接待量不够的情况下，住宿将升级五星酒店）

温馨提示：如因天气缘故（台风、暴风雨等），户外活动将取消，尽情谅解！

DAY4卡达凯斯小镇?南炮台?鼓浪屿

用餐/早*晚

住宿/厦门

早上集 ◆复刻青春时刻

【第一站：西虹市首富拍摄地，卡达凯斯小镇】：西班牙的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。游客于此或散步、或拍照留念，感受一览无余的无敌海景，这里可以看到近在咫尺的台湾金门岛，轻柔的海风，蓝天白云，碧绿的草坪，一栋栋欧式建筑，令人流连忘返。

【第二站：南炮台】：景点坐落于石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。

【第三站：鼓浪屿】：登上有“音乐之岛”之称的【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，游览时间约3小时，），面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望，素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”。沿途游览万国建筑博览（英国领事馆、日本领事馆、美国领事馆、天主教堂等）后游览恬静美丽的田园风景为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】，而后前往【龙头商业街】自由活动。

温馨提示：鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店

鼓浪屿推荐自费景点：海底世界90元/人或蜡像馆60元/人(自愿参加，绝不强迫)

DAY5厦门或晋江Q西安

用餐/早**

住宿/ 家

◆ 心怀感恩 做优秀学子

早餐 早餐后根据航班时间乘机返西安，结束愉快的挑战之旅，回到温馨的家，感谢爸爸妈妈给我一次美好旅行学

习的人生经历！

◆保障体系：

【交通保障】西安至厦门或晋江往返经济舱机票，当地空调旅游巴士，均为套车，保证一人一座

【住宿保障】所有酒店均按标准提前调研评估后确定，确保营员住宿安全，舒适，无忧

全程入住3晚当地准四星舒适酒店及温情体验一晚海边酒店

厦门段参考酒店：唐代尔（IU酒店）/兰桂坊/客云/青皮树/润庭南山/碧海蓝湾/天天假期/君帝湾/教师酒店/杏林名典/华濠青逸/可居酒店/晶裕酒店/鑫博雅酒店等同等级酒店，不指定住宿哦！

漳州段参考酒店：华商花园酒店，裕元大酒店等同等级酒店

【餐饮保障】所有用餐餐厅均为合格验收，全部选用正规订餐确保食物干净卫生，含4早5正餐，正餐25元/餐/人，十人一桌，八菜一汤，正餐不用不退费亦不作等价交换

【参观景点】精选多个热门景点 以孩子体验为导向 拒绝参观免费次景点浪费时间

（学生一定携带学生证、准考证或素质报告单，因自身原因产生的差价请自理）

【保险保障】组团单位购买的旅行社责任 共享无忧

【导游保障】全陪导游及地陪持专业导游证 幽默风趣耐心细说，贴心细致服务管家

【贴心保障】棒球帽/厦门大学定制钢笔一支/校徽一枚/厦大研学结业证书/鼓浪屿耳麦/矿泉水

旅游费用不含：

1、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

2、因天气原因,交通延误等不可抗力原因导致的额外费用；

3、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

游客责任：

1、旅游当地不退任何房、餐、车、门票等分项费用；赠送的餐、景点门票，若游客自愿放弃不退费用，若因不可抗力未赠送不退费用；

2、游客未征得导游或地接社、组团社同意，私自活动或私自离团，一切责任后果自负；

3、此线路为跟团游产品，各项报价为打包综合价格，且价格已经打折最优，若出现客人自行购买门票、自行预定酒店、自行租车等自由行产品中的情况，则视为游客违约，我社保留终止后续合同履行的权利。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。 （注意）

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客，不负责另外赔偿。

3、行程中如有因大交通时间原因无法使用的正餐或门票的，由当地导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人，由客人签名确认。如果因客人自身原因造成的，其未产生的所有费用概不退还。

4、本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，学生证享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，请注意！

5、因为大交通的不稳定因素，本行程往返大交通时间及进出港口以出票为准，我社将根据具体时间和进出港口调整行程，以我社计调最后的行程确认为准；我社有权根据具体大交通时间调整景点游览的先后顺序，变更住宿地点（城市），保证不减少景点和游览时间。

6、团队接待质量以客人意见单为准，如客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉；对于客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救；

7、鼓浪屿为景区商业街，不视为定点购物店。

8、以上报价均为双人入住之每人价格，单独住需加付单房费。

9、本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和对条款的说明。

10、此团是针对13-19岁学生的青年会产品，所有学生优惠均已核算至成本之内，当地再无任何优惠，请学生带上有效证件，如未带有效证件，产生的差价均为客人自理。

学生出游应注意以下几点：1：在旅途中，要有集体观念，统一行动，互相帮助，要跟随在导游身边，不要独自离开或者随意更改旅游地点和时间；2：提高警惕，不要接受陌生人给予的食物和饮料，遇到有人搭讪和纠缠要立刻向导游报告，特殊情况下可求助于警方；3：晚上不能私自离开住宿地点，即使要外出，也需得到导游的同意，在他们的陪同下出行；4：要带好身份证、学生证等证件，以免在登机和入住时带来麻烦；5：不要携带过多现金，更不要轻易将现金外露。出游时最好不要大量购买物品，即便购物也要注意收藏好现金，或可交由陪同帮助保管；6：要记清导游规定的乘车时间和地点，随身携带他们的电话，一旦情况不明，应立刻打电话联系7：最好避免参加涉水、探秘、登高等高风险旅游项目，行前应购买相关的旅游保险，做好风险防范；8：要纠正外出旅游时的饮食习惯，切勿暴饮暴食，更不要在小摊贩处购买食品，生冷的食物最好不要食用。9：在没有安全组织的情况下不准私自下河游泳，否则后果自负10：不要携带贵重物品如：数码相机、摄象机、金银首饰，如果遗失自行负责

备注

本人己详细阅读并认可以上行程内容与接待标准，同意并遵守旅行社的调整与安排，且同意转交第三方旅行社接待（武夷山国旅厦门分公司），并以此为合同副本。本人承诺，在报名时没有向旅行社隐瞒自己的身体任何方面的疾病，身体健康状况完全可以胜任这次旅游活动，如因本人隐瞒疾病，在旅游过程中出现任何由于身体疾病导致的后果，相关责任全部由我本人负责，与旅行社无关。

客人签字：

来源：留坝任我行旅行社

编辑：任我行

留坝门户网，老百姓自己的网络媒体

欢迎大家提供旅游信息、健康生活

休闲娱乐、新闻资讯

旅游资询或投稿服务电话：09168662399、

15991861740、

13772812166、谢你的支持，小编求关注。

公众号：留坝门户网

ID：gh_e441c5db5b88


文章编号: 71d528cef12a0d56c0f3e7af1acc1800
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (巴厘岛·国际志愿者招募 | 包罗万象的“众神之岛”,这个暑假等你一起来探索!) 2019-06-18 刺猬实习校招   刺猬实习校招


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTE0NzQ5OA==&mid=2247510379&idx=2&sn=5bc6c32b1e96c3a7b6ddd37f2c2fec27




南纬8°上的幽蓝海水、绵白细沙。

常年吹著温暖的印度洋海风，皮肤黝黑的当地人友善好客。

就像经纬线一样，巴厘岛定义了世界上“人间天堂”的存在。

印象 · Bali

“他们拉著我们的手，

对我们散发天使般的笑容。“

——巴厘岛国际志愿者 付丹阳

在我们支教的学校里，男生喜欢在外面玩皮球，女生则更偏爱荡秋千，每个孩子都有著自己的性格和脾气，有些喜欢在教室里一遍一遍的拼图，有些则喜欢拉著我们跑来跑去......

在他们身上，有著最纯朴的小孩的天性。

他们会摆好姿势要求我们"photo please! photo please!"，也会因为争抢玩具而吵闹哭泣，还会因为一开始的不熟悉对我们表现得有隔阂。

但最终也会拉著我们的手，对我们散发天使般的笑容。

“在这个充满宗教融合的神秘国度，

一切都赋有著极强的仪式感。”

——巴厘岛国际志愿者 刘依娜

每逢涨潮之时，岩石被海水包围，整座寺庙与陆地隔绝，孤零零地矗立在海水中，只在落潮时才会与陆地相连。

穿越海浪走向海神庙，站在泉水前洗手、洗脸，再捧起泉水喝下去，虔诚地礼拜三下。

站在旁边的祭师会沾取泉水洒向头顶，再将几粒生糯米粘在额头，放下捐赠的钱，向外走21步不回头。在这个充满宗教融合的神秘国度，一切都赋有著极强的仪式感。

“我们也在用我们的行动证明我们的力量。“

——巴厘岛国际志愿者 于海悦

在巴厘岛，多种宗教是融合在一起的。

走在乌布沿街能看到许多的印度教神像，也会听到清真寺宣经塔上的喇叭传出诵经声，还会有一些佛教建筑坐落在道路两旁。

情人崖、Bali swing、乌布集市、印尼厨艺、蜡染体验……这些所见所闻都让我对巴厘岛的热爱更加疯狂！

当我们穿上滚T拍照时，那一排排 ”滚“格外的显眼，就像刺猬写的”用自己滚出一条路“。我们也在用我们的行动证明我们的力量，也在用义工的方式做一点微不足道的小事来帮助这个国家的孩子们。

?

·Hello，巴厘岛·

/ Bali /

巴厘岛国际志愿者

扫码进入咨询群

报名&了解更多信息

▼

01

为什么报名巴厘岛国际志愿者？

◆ 巴厘岛免签，机票超便宜，说走就走！

巴厘岛对中国公民实施免签政策，只要你持有中国护照即可享受停留30天的免签待遇。国内多地都可飞往巴厘岛，若是提前购买往返机票，价格还可控制在千元以内！

◆ 告别无意义旅行，收获具有含金量的国际志愿者证书

结交来自全球各地的朋友，聆听彼此有趣的故事，以后无论是申请学校还是面试工作，这都将成为你个人履历的加分项！

◆ 观云海火山，深入雨林腹地，打卡超现实主义风景

也许是蓝梦岛的梦幻潜水，也许是金巴兰海滩的一杯香槟，一轮沉沉落日，再也许是在罗威纳海滩邂逅的海豚精灵。在巴厘岛，总有一处你想要的风景。

02

你将深度体验

/ special Experience /

◆无国界交流，为当地孩子教授英文

与得天独厚的自然资源相比，巴厘岛的教育资源十分匮乏。刺猬想邀请你像当地人一样走进学校，为孩子们和你自己，编制一段最美的回忆。

△志愿者与巴厘岛孩子们的上课日常

你需要寓教于乐，结合画画、音乐等多种能引起他们兴趣的方式教他们学习英文，课余时间还可以和孩子们一起踩单车，打篮球，捉迷藏。在这里，你们一起度过的每一天，都将是未来日子里不可复制的。

◆ 亲手烹饪印尼大餐，打开美食新世界

一个新鲜的椰子，塞入蘸好酱料的鸡肉，菠萝汁里的蛋白酶会让肉质更鲜美。最新鲜的食材配上最原始的烹饪方式，巴厘岛独具特色的美食，将成为你爱上这座小岛的另一个理由。

◆ 体验当地民俗，制作一幅专属蜡染作品

“把我的目光凝固/任由你操画著尖锐的笔触/再让悠悠的时光沉淀出靛青/等到灼热的情绪也冷却/这便是我写给你的一纸情书”

你可以坐在印尼风情的小阁楼里，听著传统音乐，借助古老的设备和最原始的工艺，亲手完成一幅蜡染作品。在布上留下你的足迹，再用最慢的书信形式，打包送给你所爱的那个人。

△体验官大狗完成的蜡染图

◆ 在清晨感受一次舒展身心的瑜伽

练习瑜伽的最好时间是在早晨，7点的朝阳缓缓升起，坐在视野良好的落地窗前，你能感受到身体的每一个细胞都与大地一起在苏醒。

窗外树木苍翠欲滴，清脆的鸟叫声犹如天籁，这些美好会慢慢融入你的每一次呼吸里，动静之间，恍若进入了天地之间的第三个境界。

03

你还可以嗨玩巴厘岛

/ bali holiday /

◆ 海岛狂欢 戒不掉的蓝色鸦片

?蓝梦岛NUSA LEMBONGAN

蓝梦岛是位于巴厘岛东南边的一个小岛，由于海水清澈无比因此又得名“玻璃海”。如果你是潜水爱好者，一定不能错过这里，蔚蓝的海水，在你身边自由而过的鱼群，闭上眼，仿佛烦恼全都忘却。

△“全球最美十大景点”的恶魔之泪。整个悬崖从天空俯瞰酷似恶魔的头颅，天坑里的海水在阳光的照射下，发出蓝绿色的奇异光芒。

? 佩妮达岛Nusa Penida或者你更想打卡一些小众海岛，那么一定要去去巴厘岛的绝世奇岛——佩妮达岛。传说那里是精灵坠崖留下的痕迹，未经破坏的自然区域，有著海浪千百年侵蚀形成的天神浴池及礁石，尽显大自然的鬼斧神工。

行于登高处，看海天一线浑然天成，空气中包裹著咸湿的海水，向下俯瞰，洁白细腻的沙滩与湛蓝透亮的大海宛如一幅油画，顿时心旷神怡。

◆ 乌布 绿色原野中的能量唤醒剂

没有车水马龙的喧闹，有的只是纵横交错的梯田、翠绿沁香的水稻、神秘的千年古刹，伴著潺潺流水与阵阵诵经声......喜欢来乌布的人大多是想让心灵得到自然的治疗，他们食草、喜欢住在绿葱葱的丛林中的房子。你可以脚踩单车，在丛林中飞驰，也可以赤脚行走于原野中。

◆ 罗威纳 与海豚精灵的对话

每天清晨，成群的海豚都会来到巴厘岛的罗威纳海域进食，所以这里也成为了世界上仅有的几处可以看到野生海豚的地方之一。

海豚，聪明的大海精灵，是一种尽管没有复杂情感，但却无条件对人类友好的物种。在罗威纳海滩，你可以邂逅这个奇妙的族群。平凡的生活中，我们时常会感到困顿，但总有一些不期而遇的善意，会给我们带来久久的感动。

04

项目行程

/ schedule /

周日抵达机场，入住营地；

周一了解当地义工组织和项目内容，进行备课；前往支教学校与同学们见面交流；

周二 上午当地小学志愿教学，下午学做地道印尼特色料理；

周三上午当地小学志愿教学，下午学习巴厘岛瑜伽课程；

周四上午当地小学志愿教学，下午进行巴厘岛特色蜡染体验，为自己DIY一幅专属蜡染作品；

周五上午当地小学进行支教，下午颁发国际志愿者证书，参加欢送仪式；

周六根据个人安排，可继续在巴厘岛游览或返程（中午12点前离开义工营地）。

注：

1、授课过程有当地教师在旁协助，沟通确保课堂顺利进行；

2、每日体验时间为每天上午8:30-11:00，下午14:00-16:00，其余为自由活动时间；

3、以上行程为常规行程，根据当地学校情况和天气原因等变化，以当地负责人实际安排为主。

05

志愿者要求

/ requirement /

1. 志愿者需满16周岁

2. 具备基础的英语交流能力（主要是和小朋友交流）

3. 热爱公益，有责任心，能够认真完成教学服务

06

费用说明

/ cost /

七天六夜所有费用

申请费￥299

测试未通过全额退款

+

项目费￥2650

以上费用包含：

1.周日抵达当天接机费用

2.项目期间营地食宿

3.项目期间工作时间当地交通费

4.报名起至项目结束的相关咨询服务费用

5.项目最后一天送机费用

以上费用不包含：

1.护照&签证办理费用（巴厘岛免签）

2.巴厘岛往返机票

3.项目进行期间个人开销，如自行外出交通费及旅行、纪念品购买等相关的费用

4.出行期间旅游保险费用（志愿者必须购买含有意外险的保险类型）

07

报名方式

/ apply /

2019年07月14日-07月20日

2019年07月21日-07月27日

2019年07月28日-08月03日

......

了解更多档期&详情

请长按扫描下方二维码，加入咨询群

▼

CIWEIInternational Volunteer

点击文字，了解更多

热门项目

斯里兰卡|巴厘岛海龟| 柬埔寨

中华白海豚|龙目岛|成都大熊猫保护

查看体验官报告

信武里|尼泊尔|柬埔寨

成都|斐济|肯尼亚|巴厘岛

冰岛|普吉岛|斯里兰卡

发现不一样的自己

▼点击阅读原文，锁定名额！


文章编号: 5476092bbfd24b12bf2d6f1fd6c77ef5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (逾10000名额预约!惠东人可以免费参观这些地方) 2019-06-18 西子惠东   西子惠东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQ5NDEwMg==&mid=2651662468&idx=4&sn=b5a157c72b98c0e513aa947c9f73977b




6月8日是世界海洋日，今年的海洋日主题是“珍稀海洋资源 保护海洋生物多样性”。我省目前建有5个海洋类型国家级自然保护区，为许多珍惜海洋生物保留了良好的栖息地。为让广大群众更好地参与海洋资源保护工作，广东省林业局决定开展海洋国家级自然保护区开放活动。

一、开放时间

6月12日至6月30日，与省海洋日主会场活动同步。

二、开放范围

广东惠东海龟、珠江口中华白海豚、雷州珍稀海洋生物、徐闻珊瑚礁、南澎列岛海洋生态国家级自然保护区等5个国家级自然保护区的科普宣教场馆。

参观群众应服从保护区管理人员的引导，避免进入保护区核心区等非开放区域。

三、开放方式

为确保开放活动有序可控，提高参观群众的体验，此次开放活动采用实名预约开放制度。参观群众需经预约，方可进入自然保护区参观。

四、开放安排

根据各保护区实际情况，确定接待时间、接待人数和接待方式：

　（一）广东惠东海龟国家级自然保护区

保护区简介：保护区位于粤港澳大湾区东侧，惠东县稔平半岛最南端，大亚湾与红海湾交界之处，核心面积18平方公里，外围保护带700余平方公里。是中国大陆最后一片海龟产卵场，累计保护海龟卵8.3万枚，放流海龟6.4万只，多次获得世界自然保护联盟和国家各部委的嘉奖，成为粤港澳大湾区的一张生态名片。先后成为中国生物圈保护区网络成员、国际重要湿地、中国少年儿童手拉手地球村活动营地和全国科普教育基地。

入园地址：惠州市惠东县港口镇海龟湾1号保护区大门

开发场馆：科普区域

是否提供讲解服务：否

每天接待人数：50

开放工作日：周一至周五

联系人：观水原13380666137

（二）广东南澎列岛自然保护区

保护区简介：保护区位于南海东北端与台湾海峡西南端交汇的海面上，地处广东、福建、台湾3省及东海与南海两海的交汇处，总面积为356平方公里。保护区的区位优势明显，水文气候条件独特，海底地形地貌奇特，生物多样性丰富。目前已发现的海洋生物有1308种，主要经济鱼类、虾蟹类、贝类和藻类772种；国家Ⅰ级保护动物有中华白海豚和鹦鹉螺2种，国家Ⅱ级保护动物有绿海龟、江豚等15种，广东省重点保护重点动物有驼背鲈、鲸鲨等8种。

入园地址：汕头市南澳县钱澳度假村东侧

开放场馆：宣教厅

是否提供讲解服务：是

每天接待人数：200人

开放工作日：周一至周五

联系人：杨泽鹏18929652730，李丁科13413432399

（三）雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

保护区简介：保护区位于雷州市西部海域，总面积468平方公里，基地设在雷州市北和镇刘张村。主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地，包括儒艮、中华白海豚、大珠母贝（白蝶贝）、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、江豚、宽吻海豚、热带点斑原海豚、真海豚、灰海豚、布氏鲸等国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护动物，以及珊瑚礁、海藻场和红树林等典型海洋生态系统。

入园地址：湛江市雷州市北和镇刘张村

开放场馆：科教中心

是否提供讲解服务：集体参观有讲解

每天接待人数：200人

开放工作日：周一至周五

联系人：刘芳15812374207

　　（四）广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

保护区简介：保护区位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里，基地设在广东省珠海市的淇澳岛, 占地面积约8700平方米，建有实验楼、白海豚救护馆，配备了海豚救护管理船艇。保护对象是国家一级保护动物中华白海豚及其栖息区域的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区海域内还有鱼类154种、浮游植物44种、浮游动物61种、底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。

入园地址：珠海市唐家淇澳南路23号白海豚保护区淇澳基地

开放场馆：科普馆

是否提供讲解服务：是

每天接待人数：200人

开放工作日：周一至周五

联系人：高广银15622772543

　　（五）徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

保护区简介：保护区位于广东省雷州半岛的西南部，地处徐闻县境内，在角尾、迈陈、西连的西部海区。保护区总面积143平方公里。现有珊瑚种类3目19科82种，其中石珊瑚54种，全部为国家Ⅱ级重点保护动物。徐闻珊瑚礁是中国大陆架上连片面积最大、种类最密集的珊瑚礁，当地的珊瑚礁有近1万年，有大陆“万岁娘”之称。保护区的珊瑚种类占我国海洋珊瑚种类的13％左右。珊瑚集中程度，不仅在我国大陆架上是唯一的，而且在全球范围内也极为罕见。

入园地址：湛江市徐闻县西部角尾乡

开放场馆：珊瑚标本馆

是否提供讲解服务：否

每天接待人数：200

开放工作日：周一至周五

联系人：沈城18318101876

五、预约方法

广东省林业局将在门户网站、“广东林业”微信公众号等平台及省海洋日活动主会场发布全省统一的参观预约方式，接受群众扫码预约 。

有兴趣的小伙伴可以约起来了哟！

来源丨惠州市林业局

- end -


文章编号: ed7f40e05026cce3f57f9d0bbbf6dd37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (研学招募|海洋是生命的起源地,研学应当从海洋开始) 2019-06-18 酷虫教育  其他 酷虫教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560846488&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOi-khInMeu9XOPIc9q8kvVDfF*xqY9r1pnR4SQXiWdIzItbTqag3ZvxQLKJALMPrVOFRKzNe8jr4rK*rw3DgGPkQpcFjDuF9y122ftmRmK278ygl6oVIPQFTaOQy-WiNk2XTtA*yLtqU4zRDFqBvKpCBXrJ4mK7*GUzDv0C9fwoc=




海洋是生命的起源地，研学应当从海洋开始。

少年怀百技，不如闲浪时光里，海洋是生命之始，亦是万物最后的归宿，地球上的生物按照时间的维度，以海洋为始终点形成了一个封闭的系统，地球因为有了海洋，人类和其他生命才能得以生存发展。

厦门大学作为国内唯一一个离海最近的大学，东山作为福建省第二大岛中国第七大岛，海洋资源的丰富性不言而喻，为青少年的研学探索提供了无可取代的便利。

此次生态海洋研学将以生态教育启蒙为起点、生态文化培育为重点、生态意识形成为终点，深入解构何为生态文化，学员也将从大自然、从大社会获得丰富多彩的信息素养和永生难忘的心灵感悟。

厦大

厦门大学国内最早招收研究生的大学之一，中国首个在海外建设独立校园的大学，被誉为“南方之强”，校园背靠万石植物园，一侧是南普陀寺，一侧是白城沙滩，与世界文化遗产鼓浪屿隔海相望，被誉为“中国最美大学”，同时也是国内离海最近的一所大学。

东山

东山岛，别称陵岛，形似蝴蝶亦称蝶岛，是福建省第二大岛、中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间，东濒台湾海峡，曾获得中国优秀旅游县、福建省最佳旅游目的地、福建省“十大旅游品牌”、“十大滨海旅游精品”、’‘福建十大美丽海岛’‘等荣誉。

研 学 亮 点

·了解校史文化，包括发展历程、现在概况、学科建设、杰出校友等

· 与学霸面对面，解锁学霸养成记，聆听励志报告，专家讲座

· 亲密接触大学生活，探索科技创新

· 了解、掌握并拓展海洋知识，熟悉海上生存技巧

· 通过潜水、皮划艇等水上运动，培养独立自主、勇于于承担、敢于冒险的精神

研 学 营 地

建 南 水 厂

厦门最具“文艺范”的水厂，水源位于厦门大学内，南普陀五老峰上，背靠万石植物园，厂内别具一格地打造了矿泉水文化馆和体验馆，文化馆的四周，悬挂著厦大的校训和校主陈嘉庚创办厦大的宣传画，将厦大校训“自强不息、止于至善”与水文化融合，将嘉庚精神的忠公诚毅与甘泉回馈社会融合，不仅要制水，更要打造有“人文气息”的水文化。

海洋科技博物馆

1946年厦大成立了我国第一个海洋学系和第一个海洋研究所，被誉为我国的“蓝色摇篮”。如今厦门大学已经形成了涵盖海洋生物科学与技术、海洋化学、物理海洋学、海洋物理学、海洋地质学等完整的学科体系。

海洋科技博物馆一期含5个展区，分别为综合展厅，地质展区、生物展区、水声信息与通信展区和观海弄潮展区。

综合展区：展示了人类对海洋的探索手段和研究领域，以及厦大海洋学科的发展和历史；

地质展区：则重在介绍地质学科的基本要素和单元，以及地球、海洋岩石圈的结构和演化历史；

生物展厅：陈列著多种多样、丰富多彩的海洋生物标本，包括嘉庚水母和中华白海豚、玳瑁等国家一级保护动物；

水声信息与通信区：讲述水声通信技术，揭秘潜艇、战舰、声呐、蛟龙号和海豚中的声学奥妙，更有水下互动体验；

观海弄潮区：主要呈现的是海洋水文观测在信息服务、防灾减灾等领域的应用。

新建的海洋科技博物馆集展示与互动于一身，带公众和同行领略厦大海洋学科的悠久历史和最新的海洋科技研究热点。

国家自然资源部第三研究所

自然资源部第三海洋研究所（简称海洋三所）成立于1959年，是中华人民共和国自然资源部直属的国家公益一类综合型海洋科学研究机构，位于福建省厦门市。

研究所主要从事海洋基础研究、应用研究和高新技术研究，重点发展深海生物研究与海洋生物资源开发利用、全球变化与区域海洋响应、海洋生物多样性与生态系统保护、应用海洋学四个学科领域等研究方向。

所里保藏有我国迄今为止最大的灰鲸标本和十万多份生物标本，拥有国家级深海微生物资源库，国内最先进的4500吨级海洋综合科学考察船“向阳红03”船自2016年3月建成并投入使用以来，已圆满完成了多个综合调查航次任务。

自然资源部第三海洋研究所先后获得国家自然科学奖1项，国家科技进步奖2项，省部级科技进步三等奖以上70多项，申请并获得授权专利100多项，部分成果达国际先进水平。

集大自然科学馆

集美大学自然科学馆的前身为集美大学动物标本馆，馆藏标本来自于原厦门水产学院海洋动物馆（1983年建）和集美学校科学馆（1922年建）。

这些标本既是嘉庚先生兴办教育的宝贵遗产，也是几代师生多年心血的结晶。馆藏标本历史悠久，种类丰富多样，几乎涵盖了动物界中的所有门类，包括水生生物2600余种，陆生生物790余种，少量两栖动物、节肢动物及胚胎标本，此外，还有大量干制植物标本。馆内有许多标本为我国特有、珍稀、濒危或已经灭绝的物种，非常珍贵。

集大校史馆

作为展现学校办学历史和办学成就的重要载体，集美大学校史馆充分展现出该校以国家富强、民族振兴为己任的百年办学光荣历程。除了图文并茂地呈现我校历史发展轨迹，丰富的实物展出也成为校史馆的一大亮点。

首部玉石微雕作品《陈嘉庚语录》，留有中国首次北极科考队员签名的集美大学校旗，1920年代的集美学校铜乐器，1921年集美学校创办的《集美周刊》，校友使用多年的测天工具六分仪，集大美术学院教师创作的、描绘校史重大事件的油画作品……参观者可以在承载了时光记忆的展品中感受到学校历史的真实与厚重。

集大船模馆

集美大学船模馆收藏陈列各类船模四十余艘，航海用具、用品十余类百余件。

船模有远古时代的独木舟，有宋代海船、明代郑和宝船；有现代散杂货船、集装箱船、油轮、LNG和LPG船、客轮、江轮等；有工程船、科考船、救助船等特种船舶；还有航空母舰、导弹驱逐舰、潜水艇等。

航海用具、用品有船用雷达、驾驶台操舵设备、罗经、六分仪、车钟、船钟、望远镜、各类船灯、救生求生消防用具、水手工艺器具、航海日志等。还有一块珍贵的南极石和一面曾到达北极航线最高处的校旗。

船模馆进一步完善后还将向社会开放，成为不多见的航海知识科普基地，为普及船舶知识、培养航海兴趣、激发海洋意识等发挥积极作用。

厦大东山太古海洋观测与实验站

作为国内首个获得跨国企业（太古集团）捐资的海洋科研设施，厦门大学东山太古海洋观测与实验站东山站由太古集团慈善信托基金部分资助，位于东山县西埔镇苏峰山下，位于省级珊瑚自然保护区的南缘，极少受人类活动的影响，其海洋实验数据及实地监测数据可用作客观反映中国南海东北沿岸大陆架地区的典型特性。

海龟放生前安装卫星定位仪

海龟放生前打钢牌

给海龟抽血做常规体检

东山站以监测全球气候及由人类活动引起的环境变化对海洋生态系统造成的影响为研究方向，建成长期稳定的海-陆-气界面环境要素观测平台、开放的海洋科学与技术实验基地、海洋观测仪器研究与测试基地以及科普及教学实习基地，并希望成为海洋观测与实验的国际合作基地。

沙生植物园

东山岛沙生植物园，是2001年由福建省科技厅授牌的，是全国唯一的滨海沙生植物园。

该园占地200亩，建筑面积2100平方米，总投资1000多万元的，先后引进台湾黑珍珠（莲雾）、凤犁释迦、日本春雷白萝卜等水果蔬菜以及新疆红柳、台湾青枣灌木等国内外130多个高优新品种，已成为省、市、县农业科技成果推广示范基地，几年来受到省、市、县的多次表彰，被授予省市县“青少年科普教育基地”、是“福建省科技富民工程示范单位”、是“东山县德育基地”。

园内的“东山岛闽台民俗馆”，创办于1995年5月，内设民俗、民具展览厅、民具体验厅、海洋生物陈列厅，陈列有240多类共1.15万件古代、近代包括生产、生活、文化等方面的民俗民具，分石制品、古典家具、生产农具、古代兵器、铜制品、铜钱、各种票证和陶瓷等，是漳州市由农民创办的首家闽台民俗馆。

风动石景区

风动石景区是东山岛的主景区，总面积15万平方米，为国家4A级景区。

东山自古自然景观众多，人文胜景深厚，海洋文化丰盈。明代起即有“内八景、外八景、海天八景”之誉，至清代又有“铜山十八景”之说。历代将相名贤频至铜山视海观风，并留下许多诗文咏赞，造化钟灵秀，胜景遍铜陵。

风动巨石耸立在陡崖上，高4.37米，宽4.47米，长4.46米，重约200吨，上尖底圆，状似仙桃，巍然“搁”在一块卧地凸起且向海倾斜的磐石上，两石的接触面仅为十余平方厘米。狂风吹来时，巨石轻轻摇晃不定，人若仰卧盘石上，跷起双足蹬推，巨石也摇晃起来，但又不会倒下，被誉为“天下第一奇石”。

潜水运动

潜水运动是在高压环境下进行的体育活动，它不同于普通的游泳，而是一种技能锻炼。

潜水的好处不仅在于水中的奇异世界给人的精神带来的巨大享受，而且它能够让人们心胸宽阔、豁达四方。经常从事潜水运动可以发达全身各部分的肌肉，提高力量、速度、耐力和柔韧等身体素质，同时，还能培养人们勇敢、顽强、协作、谨慎的意志。

五缘湾皮划艇

此次研学，除了皮划艇课程，还有绳结、呛水急救等培训，意在通过多元水上运动组合课程，让学生在玩水中去感受水上运动生活方式，学习水上运动技能，感受生命的别样形态，同时锻炼勇敢、灵活、坚韧、团结等优秀品质。

课 程 安 排

六

天

五

夜

时间：

2019年

7月3号—7月8号

7月9号—7月14号

7月15号—7月20号

7月25号—7月30号

8月1号—8月6号

8月4号—8月9号

地点：

厦门+东山

研学营地：

厦大建南水厂 海洋科技博物馆 国家自然资源部第三研究所 沙坡尾 白海豚观察点 集大自然科学馆+船模馆+校史馆 东山沙生植物园 风动石景区 厦大东山太古海洋观测与实验站 潜水运动 五缘湾皮划艇研学

DAY1

·中午

餐厅用餐，体味大学生活

·下午

厦门大学开营仪式：开营讲座、主题引入、团队建设、人文科普学习

·晚上

与厦大学霸面对面

DAY2

·上午

厦门大学海洋科普研学课程：

探访厦大建南水厂

海洋科技博物馆探究式学习

·下午

国家自然资源部第三研究所实验室探究式学习：

鲸豚馆看国内最大的灰鲸标本

海洋垃圾污染课题学习

珊瑚培育实验室了解珊瑚的生长和奥秘

沙坡尾海港文化研学与白城沙滩行走

·晚上

与厦大学霸面对面

DAY3

·上午

海洋岛屿探究式学习：

鹭岛与鼓浪屿之间研究海洋文化对城市变迁与发展的影响

海底世界了解海洋濒危物种的海洋生态知识

·下午

海洋岛屿探究式学习：

白海豚观察点，真实了解海洋生命的地域环境

岛屿观察自然笔记，将知识通过思维导图、艺术绘画、文学写作的方式呈现

·晚上

鹭江夜游，感受不一样的厦门海岛之美

DAY4

·上午

集大自然科学馆+船模馆+校史馆：

了解海洋生物知识、掌握航运历史文化、学习航运设备及器具知识，亲手制作一个船模

·下午

东山岛深度海洋科普研学：

集大出发前往东山

参观全国唯一滨海沙生植物园

·晚上

海边烧烤+篝火晚会

DAY5

·上午

东山岛深度海洋科普研学：

风动石景区、潜水运动

·下午

东山岛深度海洋科普研学：

厦门大学东山太古海洋观测与实验站

返回厦门

·晚上

分组讨论研学任务

DAY6

·上午

厦门海洋体验研学：

五缘湾皮划艇研学课程+绳结+呛水急救

·下午

厦门大学结营仪式

返程

招 募 信 息

研学时间

2019年

7月3号—7月8号

7月9号—7月14号

7月15号—7月20号

7月25号—7月30号

8月1号—8月6号

8月4号—8月9号

研学地点

厦门+东山

招募对象

8周岁—18周岁

费用标准

3980元/人

（费用包含住宿、行程内交通、12正5早、行程内景点首道门票、保险）

报名方式

电话：186 5925 7605

微信：186 5925 7605

特别说明

1. 因天气交通等原因，组委会保留调整活动顺序及个别项目的权利，保证活动总量不变；

2.30人成团，未满30人以30人结算,16免1；

3. 全程无购物无自费项目；

4.费用不含往返厦门大交通，不含税；

5. 发团日期前7日支付预付款20%；发团日期前5日取消可退预付款；发团日期前3

日支付余款，若取消扣除预付款；

6. 可置换课程：蝴蝶穀自然生态研学、东山谷文昌纪念馆红色研学、东山帆船体验研学（部分可置换研学课程需提前确定，费用另议）；

服 务 标 准

·一站服务 拒绝转手：

衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，配套完备，绝无转手；

·集体住宿 温馨舒适：

厦门市内酒店，2－4 人间；东山研学营地，4—6人间，卫浴配套、安全、干净、卫生；

·专业车队 安心舒畅：

专业旅游车队空调大巴，安全带行动保证活动安全、顺畅；

·用餐便捷 干净卫生：

营养自助份餐厦大学生餐厅自助餐，两荤两素一汤；东山八菜一汤结合海边烧烤；

·学子陪同 关怀备至：

厦门大学优秀大学生担任辅导员，全程陪同，同吃同住、同行同游，同学同乐，悉心相授；

体验自然

探索生命

无

扫描关注酷虫教育

科普|体验|探索|快乐|丰盈

空·

基地考察、活动预约、招募报名

请扫码联系小助手

上文部分图片来源于网络，

若侵权，联系删除。


文章编号: 440da4c529168a683cb0b07c202452d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (​“屿”你相遇——厦门) 2019-06-18 CITS  其他 CITS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560838022&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8yo2tcHWKlQVUIepzU5ifewmKQdp1iWG5KDLRR1qPQdZCy4Cd67gy4d8WQeI18nignUSqRWn7yh66KYOBWbZUa0tp9ReKbrZqvrRFsi2ZqSf*vA7QoBS74drQcp6HBqmqjeMvytJBEmLbTLM3Cd9DepE2A-wPoHC-UzLCDs95Rg=




去程:

呼和 - 厦门 飞机

回程:

厦门 - 呼和 飞机

统一零售价:

开班日期：每周二、四

7月1-10日 4380元

温馨提示：为确保客人顺利出行，请核实客人是否是失信人员，如若因失信人产生的机票损失，失信人须自行承担相关费用。

第1天 呼和

交通:飞机住宿:厦门

旅客乘飞机或动车（火车）抵达厦门，我们将派工作人员接站（接站人员会提前一天21：00前与您联系，请保持手机通讯顺畅，留意短信）、送您至酒店办理入住（酒店一般14：00后办理入住，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店，自由活动，于14：00后再返回酒店办理入住）；导游会于此天20：30前与您联系，约定第二天集合时间，请保持您的手机通信畅通。

第2天 厦门

交通:大巴用餐:早 午住宿:厦门

请提前与酒店订好叫醒时间，于酒店内早餐后，根据与导游约定的时间在酒店大堂等候；一定要记得携带身份证；

今日赠送外拼：赶海抓蟹、帆船出海一日游

第一站：赶海抓蟹-地笼寻宝：

赶海教练沿途接送，根据潮汐决定出发时间，教练在前一天会和您约定好第二天的集合时间，乘坐大巴车前往环岛路渔村，资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊，征服这片海！当天含午餐，收获的海鲜可以免费加工。

地笼寻宝：地笼是当地渔民长期投放在滩涂上每天涨潮退潮都会有海洋生物被捕获抓到什么样的宝贝，

就看大家的运气咯。

沙滩鸭子赛：团队里自愿报名参与抓鸭大赛，抓得最多的获胜者可获得神秘奖励。（P：游戏道具鸭子不能带回家的哦）

第二站：帆船出海：从五缘湾游艇港码头出发，乘坐帆船游览五缘湾的美丽景色，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门，最刺激的是船身和水面倾斜的夹角可以达到60度，让您体验到海浪从身体上穿过的“湿身”之旅，全程45分钟左右。

帆船出海

注 意 事 项 ：

1、乘坐帆船需登记身份信息，请携带好身份证件！带一身换洗衣服及防晒用品，不适宜参加人群：凡患有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、6岁以下、60岁以上的老人等请不要乘船，如果游客隐瞒上述情况，登船出航发生意外的，后果自负。

2、凡登船游客必须携带身份证到验票处进行登记报备

以上行程结束后为自由活动时间，各位可自行前往厦门大学、沙坡尾、猫街等网红打卡地，自由体验文艺打卡拍照、品尝特色美食，充分享受惬意的旅行时光：

学府·厦门大学

厦门大学

注意事项：开放时间为周一至周五的12:00-14:00（只开放1000人）.下午17:00以后，周六周日全天开放、其他时间均为限制的时间。厦大每日限额接待参观，入校参观需提前3天在公众号“U厦大”自行实名预约，预约成功方可进校参观。

由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，是国内最早招收研究生的大学之一，中国首个在海外建设独立校园的大学，被誉为“南方之强”。拥山临海，被誉为是中国最美的校园之一。古朴的闽南侨乡建筑、郁郁葱葱的南国植物和青春洋溢的南强学子，一切都保留著最初的模样。您可以到芙蓉隧道走走，感受学子们的创意；到上弦广场，畅想大学生活。

港湾·沙坡尾-猫街

老厦门人心中真正的厦门港，这是一大段沙滩的最末端，而且各处的沙子都会流到这里来。渔船“朝出暮归，大担南北采捕，风发则鱼贯而回”，街巷里飘著的海鲜香气是许多厦门人儿时的回忆。这里琳琅满目的网红小吃，闽南特色风味；更有具有艺术趣味、各色文艺的小店，这就是沙坡尾鲜明的个性，老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花，随处可以拍出文艺的老电影大片，留下青春回忆。

沙坡尾临街，则是近几年的新晋年轻人的网红打卡地——猫街，以猫为主题，各式各样猫元素的礼品，伴手礼集聚，成为撸猫人士的打卡天堂，闲逛之余，说不定还能偶遇抖音上绣钱包小哥哥哦。

第3天 厦门

交通:大巴用餐:早 午住宿:厦门

请提前与酒店订好叫醒时间，于酒店内早餐后，根据与导游约定的时间在酒店大堂等候；一定要记得携带身份证；

第一站：学府?集美学村

乘车前往集美，游览[集美学村]（约50分钟），参观归来堂、龙舟池、嘉庚建筑代表——南薰楼；

集美学村由著名爱国华侨领袖陈嘉庚1913年始倾资创办的百年名校，含厦门水产学院、集美航海学院、集美师范专科学校、福建体育学院、集美财经专科学校(现已全部并入集美大学)，集美归国侨学生补习学校(华侨大学华文学院)、中国语言文化学校、集美中学、集美小学、集美幼儿园等高校。建筑融中西风格于一体，2016年入选"首批中国20世纪建筑遗产"名录。集美侨校的南薰楼等，风格独特，极具观赏性。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。?走在学村中，提前感受大学生活，畅想未来，留住青春的定格！

第二站：网红?万石植物园

万石植物园

万石植物园

福建省第一个植物园，是鼓浪屿——万石山国家级重点风景名胜区的重要组成部分，它按照种植的植物类别，分别建有裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界、花卉园、藤本区等植物专类园区，可以在此看到相关的各种植物。其中，雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界虽说是人造的，但是其中雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境，在这里很容易拍出自带仙气的大片，随意凹造型都能出片。

温馨提醒：植物园园内自费交通

（景区观光车） 通票：10元/人，当日有效，可多次乘车，出园作废（20分/班）

（电瓶车）单次票：5元/人，限一次乘车使用，下车作废（只限沙生植区或者热带雨林任选一处）

第三站：文艺?曾厝埯

曾厝埯

曾厝埯

结束了网红植物园的观光，前往被誉为“全国最文艺村落”的[曾厝埯]（游览约40分钟） [曾厝埯]曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。现代与古朴的街区相融合，街上聚集超多独具个性的网红小店，边逛边吃、边买边拍，足够您和好友逛吃一整天。

第四站：网红?Oneday hilive海边民宿-赠送冰淇淋

这栋在抖音和小红书上非常火爆的网红最美民宿【Oneday hilive】，整栋建筑直面大海，是集民宿、咖啡、下午茶、书吧于一体的文创集，早晨可以看到日出从海面跳出来，傍晚可以看渔民在潮汐里拾海蛎。一层主要以下午茶轻食为主，白色基调，INS简约装修风格，全景落地窗外就是沙滩和海浪，已成为网红拍照打卡圣地。在距离阳光、大海、沙滩最近的地方，细细品尝我们为您精心准备的KIMO手工冰淇淋，遥望金门，阳光午后，与好友感受沙滩的热情，海风的气息，听潮起潮落的声音，留下不一YOUNG的毕业记忆！

以上行程结束后为自由活动时间，各位可自行前往沙坡尾、中山路等网红打卡地，自由品尝美食，拍照采买伴手礼，充分享受惬意的旅行时光：

逛吃·中山路

中山路

第5天 厦门

中山路步行街是厦门最老牌的商业街，经常有游客在这里购买伴手礼，逢节假日必有展销活动。这里的建筑都是骑楼，以粉红和乳白作为主色调，有浓郁的南洋风情。流光溢彩的夜景、琳琅满目的各色闽台小吃也是中山路步行街的一大特色。

?中山路美食推荐：

在这里可以打卡老厦门的古早味：局口拌面、莲欢海蛎煎、阿卿春卷、姜母鸭、沙茶面、黄则和花生汤、1980烧肉粽；也可以一品最新的网红小吃：张三疯欧式奶茶、八婆婆烧仙草、鹭江宾馆.观海餐厅、宫廷月亮虾饼、黄金豆腐袋；还可以在游客热衷的伴手礼店买买买：赵小姐的店、林菽庄伊豆酥、第七铺……

等等，应有尽有，在这里开啔逛吃逛吃之旅吧。

Oneday hilive

Oneday hilive

第4天 鼓浪屿

交通:大巴用餐:早住宿:鼓浪屿客栈

请提前与酒店订好叫醒时间，于酒店内早餐后，根据与导游约定的时间在酒店大堂等候；一定要记得携带身份证；

闲适?鼓浪屿

鼓浪屿

鼓浪屿

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，与厦门市隔海相望，是中国第52个世界遗产，这里既有独特的侨乡风情，又有美味的闽南特色小吃，各式的异国建筑更是让鼓浪屿别具一格。这里汇集了菽庄花园、日光岩、皓月园等热门景点，除此之外，还有很多风格各异的老建筑，是游客来厦门必去的地方，更是文艺小清新的最爱，在这里，开始毕业的文艺YOUNG之旅吧。

上午乘车前往邮轮中心码头（或嵩屿码头），搭乘渡轮（约20分钟）抵达“海上花园，音乐之岛”[鼓浪屿]，沿万国建筑博览线参观[英、日领馆]、[黄荣远堂外景]、[海天堂构外景]、[天主教堂]，领略古今中外别具风格的各式建筑；游览美丽的私家花园[菽庄花园]（游览时间约50分钟），体会中国古典园林艺术和西方园林风格的完美结合，领略特有的补山藏海；参观中国唯一的[钢琴博物馆]，收藏有古今中外的72架钢琴，[港仔后沙滩]自由活动30分钟；鼓浪屿最繁华的商业街—[龙头路]自由逛街鼓浪屿上自由活动90分钟（为更好的品味厦门，当天不含正餐，游客可于鼓浪屿龙头路小吃街品尝厦门当地各种特色小吃：沙茶面、海蛎煎、花生汤、鱼丸、麻糍、土笋冻），还可和好友体验各种网红店，土耳其冰淇淋，时光邮局等等。

亲手制作旅行の记忆手工糖

自由打卡鼓浪屿特色美食后，前往鼓浪屿最原汁原味的古街星光大道“永春路”，汇聚于鼓浪屿地标【檨仔树脚】，并参观鼓浪屿古朴，最具有人气特色的【万春风体验馆】体验欢乐的DIY时光，在这里大家瞬间化身创意手作师，在老师的指导下，合力完成旅行の记忆手工糖（4颗/人），将厦门的经典景点装进美味的糖果中，将毕业季最美的记忆封存起来！

超值赠送陈冠西式杂货铺唱片白茶

复古的黑胶唱片，承包了所有人的青春记忆，唱片里的白茶，恰似青春的友情，回味甘甜，越陈越香，时光不老，我们不散，用唱片白茶来封存最美好的毕业季回忆。

体验鼓浪屿特色客栈

完成手工糖制作后，您可带著我社特别赠送的“鼓浪屿地图”开始在鼓浪屿自由闲逛，到林间小路走一走，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，在文艺的街头，最美的转角，留下青春的靓影。

自由活动一整天后，可舒心入住我们为您精心挑选的鼓浪屿特色客栈，在静谧的夜晚继续未完的宿舍卧谈会，在海涛声中感受不一样的鼓浪屿风情，深度体验风情鼓浪屿。

第5天 厦门

用餐:早住宿:厦门

睡到自然醒或提前与酒店订好叫醒时间（注意酒店早餐结束时间，选择是否享用酒店配送的早餐），自由活动，（全天不含车 餐 导游）。

第6天 厦门-呼和

交通:飞机用餐:早

睡到自然醒或提前与酒店订好叫醒时间（注意酒店早餐结束时间，选择是否享用酒店配送的早餐），自由活动，游客务必于12：00以前退房。工作人员会提前一天21：00前与游客约定送站时间；适时送站（机场提前二小时送达，火车或动车提前一小时送达）。

酒店介绍

鼓浪屿备选客栈 忘尘居、微热、名屿、海屿、海角7号等客栈

挂牌四星备选酒店 和悦酒店、庐山、大亿颐豪酒店、新中林、空港佰翔（团队另议）等酒店包含项目

1、交通:空调旅游车（按每天游客人数安排5年内旅游车辆、预留1-3个空座位，套团非包车）

2、住宿:

全程指定酒店，厦门标间紧张，尤其是节假日（5月至10月旺季期间，因房态紧张，如参考酒店满房，我社将酌情安排同标准酒店）。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在报名签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排。行程不提供拼房服务；如您是单人出游，请报名时预付房差；如您是2人以上奇数出游，我社将优先安排加床，如您不方便同住一间，请提前预付房差。

由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差，如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下：

1、按实际收取客人房价退给客人，由客人自行订房；

2、在酒店有房的情况下，自补当时差价升级客人入住满意的更高标准酒店。

3、用餐:安排2正5早，早餐为酒店配送（不用不退，非正常占床旅客不含早餐），正餐30元/人/餐（鼓浪屿当天不含餐）；标准为八菜一汤，10人1桌，人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变；人数低于8人时，按退餐处理。

4、导服:厦门当地中文持证导游服务；

5、门票:行程内景区均含首道门票；

6、儿童:

儿童标准 2-12周岁（1.2米以下）含车位费，导服费，半价正餐费用；其他费用敬请自理；

2-12周岁（1.2-1.4米）含车位费，导服费，半价正餐费用，半价门票，其他费用敬请自理；不包含项目

1、不含景区内二道门票、其他娱乐项目等个人所产生的费用；儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；金门超65周岁补50元/人.

2、不含自由活动期间的交通费和餐费等，自由活动时间为：A、每日送回酒店自由活动；B、早班机抵达后的自由活动C、行程最后一天的自由活动；（在此自由活动的期间内：因无导游陪伴和旅游用车，我社提醒游客请注意人身及财产安全，如产生意外客人自行承担与旅行社无关！）；

3、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

6、单人全程入住酒店占用户间房产生的单房差；不占床位游客早餐由客人自理；

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用及个人因私消费；温馨提示

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。每一名成人乘客可携带一名身高不足1.2米的儿童（免票儿童需将信息报予我方购买携带票方可上岛），超过1一名时，应按超过人数购买半价儿童票。身高1.2至1.5米的儿童和持有国家制发的革命伤残军人可购买半价优惠票。

2、过渡票提醒：和如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。

3、入住酒店：需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿或出生证明方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。注意事项

1、请游客务必携带个人旅行用品及有效身份证（小孩应带户口本原件，年满16周岁未办理身份证的游客须持派出所证明原件），并注意保管。如因旅客未携带有效身份证件而产生一切后果皆由旅客负责。旅行社只能提供力能所及协助，不承担由此产生的任何责任。

2、厦门总体气候比较温和，雨量充沛，属海洋性气候。这里夏季较为炎热，7、8月份一般都在30℃以上；冬季温度则经常低于10℃；日照时间长，太阳光充沛。年平均气温为21℃。所以厦门酒店房间空调一般均无暖气（空调无暖风）。

3、游客应根据自己的身体状况随身携带一些必备的药品（如感冒药、止泻药、晕车药、创口贴等），根据天气变化准备衣物及雨伞或雨披。

4、请游客看管好自己的小孩，不要让小孩单独行动并随时注意其安全，由于各景区旅游者较多，请游客保管好随身携带的物品以防被盗。

5、游客下车游览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，请随身携带贵重物品。

6、南北饮食习惯差异较大，福建东南沿海口味较为清淡，当地团队餐口味可能会不适应，尽请谅解并可自备些零食（方便面、榨菜、辣酱等）。

7、在景区内游玩时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间请勿单独外出行动。

8、因台风、暴雨、大雾及其他不可抗力或已尽合理注意义务仍不能避免的情况不属于承诺赔付范畴，若导致部分景点等无法正常游览，则按打包优惠价现退客人。

9、在保证景点不减少的情况下，旅行社有权调整行程景点、住宿的先后顺序，敬请理解。

10、游客入住酒店后需要外出前到总台领一张酒店名片，如果游客迷路时，可以按名片提示的电话、地址安全顺利返回酒店。

11、游客应注意身体健康，切勿吃生食、生海鲜、未剥皮的水果，避免光顾路边无牌照摊档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。

12、厦门大学开放时间为周一至周五的12:00-14:00（只开放1000人）.下午17:00以后，周六周日全天开放、其他时间均为限制的时间。

13、如遇台风、大雾等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理

14、特别声明：鼓浪屿及中山路沿街商铺一条街，餐厅配属超市、土楼景区农家商店等等；均属景区或餐厅的商业行为，购物环境非旅行社所能控制，不属于旅游购物点，一切购物行为与旅行社无关，游客自行约束购物行为；

15、在海边游览或者活动时，游客须了解当地潮汐情况，特别注意安全，切忌下海游泳。

16、客人自由活动期间为丰富旅程生活，主动要求导游协助安排行程的，在签订有协议或以其他有效证明后，导游可以协助安排，此类行为均不属承诺不加点的范围。

更多精彩内容、精彩线路，欢迎关注我们的公众号，或来电咨询!

地址：东胜区宝日陶亥东街9号底商（伊克昭中学西墙外）

电话：0477-5121555/556


文章编号: c6aa226ebd05331b4773672e90f83fce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (中国海洋报记者的文章到底说了什么,竟引起人民日报关注?) 2019-06-18 江苏智慧海洋产业联盟  其他 江苏智慧海洋产业联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560830389&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdwCZ1p5vT8NzHRwNw8H*pUS*essby1Sxb9yKAYBzTZe3--QQtQgqBUEztbUv1qFBLNBkouKinC*o7Q9pHOvKWDesVgfnUWAPcxF0xJNUr*5cqIshnbohgcqatT*QEDoHAaSuDkt3FQ9uabJJcDSzuTVAoCaUaMMuLhB4n8HS5fU=




点击上方“公众号”可以订阅哦！

近日，《人民日报海外版》刊登了中国海洋报记者孙安然的文章，题为《守护海洋 大家一起来行动》。

棒棒的，中国海洋报！

人民日报海外版

刊登中国海洋报记者文章

文章中写了什么，引得《人民日报海外版》关注？观观现在就把文章分享给大家——

福建省东山县马銮湾海滨。林祖贤 摄

面对海洋污染、生态遭到破坏的现状，除政府加强海洋保护外，越来越多的民间组织和个人也加入到保护队伍中来。有那么一群人，他们生于海，长于海，爱著海。看到海洋环境日趋恶化，他们心急如焚，尽一己之力为海洋发声，身体力行为环保做实事。

行动起来，要做的事很多

6月6日上午，三亚，35度高温。烈日下，一群群身著蓝色上衣的青年人涌上海滩，他们或弓著腰，或蹲著，在仔细寻找著什么，豆大的汗珠顺著他们年轻的面庞成串滴落……这是三亚万人清洁海滩公益活动现场。这些青年人都是志愿者，正在搜寻海滩上的各种垃圾，并进行分类回收。

6月8日是第十一个世界海洋日，号召公众共同保护海洋环境。此次公益活动作为海洋日宣传活动之一，共捡拾垃圾739.4公斤，为保护海洋环境、减少海洋垃圾作出了贡献。

值得一提的是，此次三亚万人清洁海滩公益活动的参与方之一——三亚市蓝丝带海洋保护协会，也是长期从事海洋保护的民间公益组织代表。

2007年6月，三亚市蓝丝带海洋保护协会成立，从洁净滩涂、环保宣传到专项调研，“蓝丝带”致力于宣传海洋环保理念，形成了自己的海洋环保“大本营”。大本营里汇聚了来自全国各地的3万余名志愿者，每逢节假日，在各大海湾景区，都能看到他们的身影。身著蓝色上衣的志愿者们在沿著海滩捡拾垃圾，宣传海洋环保理念。

12年的时间里，“蓝丝带”组织了1000余次海洋环保活动，实施近10个海洋保护项目，向上千万的公众传播了海洋环保理念。

日前，海南三亚开展“筛色三亚海滩，共建美丽家园”沙滩卫士环保公益活动，图为志愿者们在清理沙滩。陈文武 /人民图片

2012年，由大鹏新区管委会和磨房网共同发起的民间珊瑚保育组织——“潜爱大鹏”，倡导并践行珊瑚礁生态的自然恢复，积极推动珊瑚保护机制的建设。经过7年的实践探索，衍生了“潜爱护礁”和“潜爱课堂”两大核心公益项目，成为珊瑚保育的民间专业组织。

“潜爱大鹏”志愿者在海底收集珊瑚残枝。资料图片

据项目负责人介绍，“潜爱护礁”是以一条百米长的珊瑚观光带为目标，建立潜水员的珊瑚保护参与体系，同时配合渔业转型，推动渔村主动保护珊瑚。“目前，已培养了一批具有珊瑚培育及普查能力的潜水员，并联手政府建立了2个海上珊瑚试点保护区，共种植珊瑚5767株，救助珊瑚残枝171株。”

在保护珊瑚的同时，“潜爱大鹏”还顺带当起了海底清洁工，实现海底垃圾清理常态化。截至今年4月底，共打捞海底垃圾1228公斤，渔网1500多米。值此6.8海洋日，“潜爱大鹏”再次开展了废网重生、海底清洁等活动，号召公众一起保护海洋环境，减少海洋垃圾。

在“蓝丝带”“潜爱大鹏”的身后，还有很多民间海洋公益组织，他们把目光聚焦在红树林保护、湿地保护等海洋环保领域的方方面面，作为重要民间力量，一直活跃在第一线，为海洋环保鼓与呼。

公众参与有力地推动了黄渤海一带的斑海豹保护与反盗猎。田继光 摄

日前，25万尾褐牙鲆鱼苗顺利投放到北戴河国家级水产种质资源保护区海域。雷 松/人民图片

在山东威海远遥中心渔港，回港休渔的渔船陆续停满码头。现在已进入黄渤海区伏季休渔期。朱春晓 /人民图片

“和渤哥一起保护海洋”

海洋环保任重而道远，民间力量的不断坚持让蓝色海洋梦离我们越来越近。

演员、导演、歌手……黄渤身上有很多亮眼标签。此外，他还有另一个低调的标签：环保渤。从小在海边长大的黄渤，对大海有著十分深厚的情感。大海之于黄渤，就如多年来的老友一样。

“海洋人物”黄渤在公益活动现场。资料图片

近年来，黄渤却开始为自己这位“老友”担心起来。“因为工作或旅游的缘故，我去了很多海滨城市，三亚、帕劳、塞班等，目睹在那些美景的背后，却是海滩上清理不完的垃圾，越来越多的塑料垃圾以及海底成片的白珊瑚。”黄渤坦言，“确实心里挺不是滋味儿的。”

“海洋无私地给予人类各种所需，她调节气候，她提供各种能源和资源。而我们人类却反而为了自身的便捷，任意破坏海洋环境。”黄渤呼吁，“还给海洋一片清澈蔚蓝，那才是她本来美丽的模样。”

2018年6月，黄渤与国家地理携手拍摄了“拒绝塑料星球”的海洋保护公益宣传片，该片随后在全球各地公益频道播出。

短片一开始，黄渤置身于茫茫大海之中，自在安逸。但是，由于陆地上工业生产和无节制的塑料制品使用，越来越多的塑料垃圾被随意丢弃在江河之中，又不断汇聚到海洋之中，很快，黄渤的周围就充满了垃圾，他开始透不过气来，变得焦躁不安，气氛也变得越来越沉重……影片触目惊心，给观看的人们带来了深刻反思。“在拍摄过程中，我把自己想象成了海里的生物，当我的周围充斥著塑料垃圾时，那一刻，我的内心非常恐惧。”黄渤说。

今年年初，黄渤在微博上发出感慨，“潜水时遇到的海底世界，自然太美好，好好保护她”，并配上了美丽的海底世界的图片，引来众人点赞。粉丝纷纷转发并留言，“要和渤哥一起保护海洋”，并亲切的称呼黄渤为“环保渤”。

黄渤的微博有四千一百多万粉丝，他所发布的倡导海洋环境保护的微博，转发量高达六万三千多人次，评论量三万六千多人次，点赞量二十七万人次，覆盖人群近亿人，他用行动阐释著他的海洋环保理念，“能够通过自己的微薄之力，让更多的人来关注海洋，保护海洋环境，这是我应该做的。”

黄渤被评为2019年“海洋人物”，与他同时获此称号的，还有提出了人工修复受损珊瑚礁的构想，并探索出了恢复不同类型珊瑚礁技术方法的“珊瑚妈妈”黄辉，致力于推动滩涂资源可持续利用的周士辉，守护“海上大熊猫”的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救助小组……他们都是海洋环保队伍的一分子。

星星之火，可以燎原。他们用自己的点滴力量，凝聚成保护海洋的巨大能量。

来源：观沧海 人民日报海外版

作者：中国海洋报记者 孙安然

编辑：郑雅楠

审核：兰圣伟


文章编号: bbb8fb6d724eacfbf417d93c9520ef43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (分享 | 474个国家级自然保护区,都保护了什么宝贝?) 2019-06-18 发展简报  其他 发展简报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560830389&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnxq0g0by7cX3rS5bN-skKuLuPnZq5qJ289Vsz29GLlmAhs8pMpzyGL9O-gfqtVeFc9fQk0ZS89lFBguaebtSVCfXCcto3GNSSwINklhPz6BraOZOTWz6rVe62ccYAdMNHZlI7-iWS2P2fgrNdqNKy40xfa97twmYmNgt0gXnG7o=




最近我在自然观察项目整理全国国家级自然保护区的资料，借著机会来聊聊我们的保护区。

而聊起保护区，生物多样性是避不开的话题。通常我们首先想到的或许是种类繁多的动植物——物种多样性。今天我们想来聊聊生物多样性的另一个主要方面——生态系统多样性。

生物多样性的三个方面

生态系统这个概念，虽然显得特别“学术”，但我觉得其实不太难理解。生活在一个区域里，互相关联的动物植物等生物，和它们所在的环境一起构成的一个整体，就是一个生态系统。典型的生态系统类型大家基本都能分辨，比如雪豹和它们吃的岩羊、岩羊吃的草，以及它们生活的山地，一起构成高寒山地生态系统（当然参与构成这个生态系统的还有许多其它生物）；水獭所在的河岸生态系统的构成，则包括了河流水体、河岸、水中的鱼、水生植物等等。

雪豹生活在高寒山地生态系统

水獭生活在河岸生态系统

（横屏观看 体验更佳）

胡杨林是荒漠生态系统的典型物种 供图/荒野新疆

我国辽阔的土地上孕育了多样的生态系统，为了保护好它们，一系列自然保护区被建立起来。

1956年，第一个自然保护区——鼎湖山自然保护区建立，十九大正式提出了“建立以国家公园为主体的自然保护地体系”，但国家公园体制试点刚开始不久，还需要一段时间才能真正建立，目前保护的主体对象还是各类自然保护区。

截止2018年6月，我国共建立了474个国家级自然保护区，总面积约98万平方公里，约占我国陆地国土面积的10.1%。这将近五百个保护区在我国的分布如下。

全国国家级自然保护区分布图

制图：师旭 底图：ESRI World Ocean Base Map, 下同

按照保护对象的不同，国家级自然保护区可以分为三类：保护生态系统、保护动植物以及保护古生物和地质遗址。其中生态系统分为森林、湿地、海洋（海岸）、草原草甸、荒漠五大类型。

不过，一些以野生动植物为主要保护对象的自然保护区，也可以归并到这五大类生态系统之中。另外一些保护区覆盖了多个生态系统类型，如三江源国家级自然保护区，就包括了森林、湿地、草原草甸和荒漠四大生态系统。

（横屏观看 体验更佳）

三江源可可西里的卓乃湖湿地 摄/裴竟德

我们把这些保护区做了一个初步的归类：

国家级自然保护区类型按主要生态系统类型计数

不难看出，目前国家级自然保护区中，以森林生态系统为主要保护对象的最多，219个森林保护区占到了国家级保护区总数的46%。此外还有一些以野生动植物如大熊猫、珙桐为主要保护对象的保护区，也是以森林生态系统为主。

我国国家级森林及森林野生动植物保护区分布图

森林是一个大的生态系统类型，又可以细化为更为具体的生态系统种类。如大熊猫所栖息的森林，主要分布在陕西、甘肃和四川三省秦岭、岷山、邛崃山等山系的亚高山地带，包括较低海拔处的落叶阔叶林和高海拔地区的云杉，冷杉为主的针叶林，当然还有过渡的针阔混交林。大熊猫的主要食物是生长在林下的冷箭竹等竹子。和大熊猫共享这些森林的还有羚牛、川金丝猴以及金猫、黄喉貂等物种。这一区域降水丰沛、四季分明。目前以大熊猫为保护对象的国家级自然保护区有31个。

甘肃白水江国家级自然保护区内拍摄到的野生大熊猫

云南西双版纳，海南尖峰岭，霸王岭等国家级保护区以保护热带雨林为主。与熊猫森林相比，热带雨林更为湿热，全年气温变化不大。西双版纳的热带雨林有著由望天树，青梅等高大乔木组成的林冠层，众多的藤本、气生根植物缠绕期间，蕨类和兰花等附生植物组成了空中花园，还有多种榕树为鸟兽提供了重要的食物来源。

西双版纳国家级自然保护区中的望天树

图片来自中科院昆明植物研究所

东北部与俄罗斯、朝鲜接壤的边疆地区，以吉林珲春东北虎国家级自然保护区为代表，森林以蒙古栎，山杨，红松等构成的温带针阔混交林为主，生活在林中的狍、梅花鹿、野猪等有蹄类，是东北虎、豹等捕食者的食物来源。这一区域同样四季分明，但无论是年均温还是冬季的极端低温都要比熊猫栖息地低很多。

东北林区的虎 供图/孙戈

我国还分布有许多其他类型的森林生态系统，如鼎湖山的南亚常绿阔叶林、东灵山的暖温带落叶阔叶林等等，篇幅所限我们这里就不再一一展开介绍。

我国主要内陆湿地类型保护区分布图

数量上仅次于森林生态类型保护区的是内陆湿地类[1]保护区，现有58个，占到国家级自然保护区的12%；此外还有如黑龙江新青白头鹤国家级自然保护区、碧水中华秋沙鸭国家级自然保护区、安徽扬子鳄国家级自然保护区等以濒危物种为主要保护对象的保护区也以湿地生态系统为主。湿地是河流、湖泊、沼泽等水生环境的统称，这一概念引入我国较晚，在1992年我国加入国际湿地公约后才逐渐被使用。我国的内陆湿地生态系统主要分布在青藏高原、长江、黄河中下游以及东北三江平原。

（[1]国际湿地公约给出的湿地定义包含了水深不足6米的浅海区域，而在自然保护区保护对象分类中这部分保护地划归为海洋海岸类保护区。）

在江西鄱阳湖国家级自然保护区越冬的白鹤 摄/廖士清

江西鄱阳湖国家级自然保护区是多种濒危鸟类的重要越冬地，也是多种淡水鱼类的重要栖息地。大片的挺水植物如芦苇，是震旦鸦雀、斑背大尾莺等众多雀形目鸟类的觅食场所；浅水区和泥滩里，沉水植物的块茎和软体动物是白鹤的主要食物；更深的水域中则游弋著濒危的江豚。

我国主要草原草甸与荒漠类型保护区分布图

草原和草甸都是以“草”为主要植被的生态系统，草甸相对湿润，水分充足，而草原则更多分布在较为干旱的环境中。在更加干燥寒冷，风沙较大的地区，则容易形成沙生、耐盐碱植物占优势的荒漠。我国的草原、荒漠生态系统主要分布在我国西北部，以及青藏、云贵高原地区。目前，我国有4个草原草甸类保护区和13个荒漠生态类保护区，分别占到了国家级保护区的1%和3%。需要指出的是，虽然标记为草原草甸类型的保护区比较少，但很多保护区覆盖了不止一种生态系统，草原草甸与湿地就经常分布在同一区域，因此包含有草原草甸生态系统的保护区数量要多于此。

三江源国家级自然保护区 摄/董磊

三江源国家级自然保护区是我国典型的高寒草原草甸生态系统，主要生长著嵩草科和莎草科的多年生草本植物。保护区内典型的动物有雪豹、藏羚羊、野牦牛等典型动物。

青海柴达木梭梭林国家级保护区里的梭梭和鹅喉羚

图片来自青海省人民政府网

青海柴达木梭梭林保护区常年干冷多风，沙源丰富，植被低矮稀疏。梭梭林是荒漠环境中典型、稳定的植被类型，为跳鼠，荒漠猫，藏野驴等动物提供了栖息环境。保护梭梭林荒漠，一方面要阻止荒漠进一步沙漠化，另一方面也要保护典型的荒漠植被。盲目的种树，试图将荒漠变绿，不仅有著高昂的经济成本，也违背了当地气候条件所决定的生态规律。

我国主要海洋及海洋生物类保护区分布图

海洋海岸类保护区其实覆盖了差异巨大的众多生态系统。如珊瑚礁、红树林、海岸滩涂、河口水域等等。目前，我国已经建立了17个海洋海岸类保护区，以及广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、辽宁大连斑海豹国家级自然保护区等海洋生物野生动物为主要保护对象的保护区。

我国的海洋保护区集中分布在渤海湾，东南沿海以及广东-海南沿海（总之是有海的地方才可能有）。相较其他类型的生态系统，我国海洋生态系统面临的污染，物种多样性丧失，气候变化等威胁要更加严峻，海洋类保护区仍然需要更多的关注和保护投入。

三亚珊瑚礁 摄/吴立新

广东徐闻，三亚珊瑚礁是我国少数几个以珊瑚礁为主要保护对象的国家级保护区。珊瑚礁由珊瑚虫骨骼堆积而成，为种类极为丰富的海洋动植物提供了生活环境。

深圳福田红树林国家级自然保护区 摄/吕植

红树林是分布在海洋潮间带，适应了周期性淹没和高盐环境的独特的植物类群，城市周边的红树林提高了当地应对气候变化的弹性。

在上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区停留的黑尾塍鹬

图片来自崇明东滩鸟类国家级自然保护区官网

东滩的海岸滩涂有丰富的底栖生物，是东亚地区迁徙水鸟重要的停歇和觅食区域。

自然保护区，国家公园试点以及其他类型的保护地，共同构成了我国的自然保护地体系，将多样而宝贵的自然生态系统纳入到法规的保护之下。但划定建立保护区（国家公园）只是保护地工作的第一步，让保护地切实发挥保护作用，是自然保护所需要持续努力的工作。保护区不是理想国，即使是国家级保护区，也时常面临著盗猎盗伐、能源矿产开采、地产开发等威胁。

目前，山水的自然观察团队正在为国家级自然保护区“量身定制”地理信息，尝试回答“保护区在哪儿”“濒危物种在哪儿”，“威胁与破坏在哪儿”这三大问题，希望找到人与自然和谐共生的可能。

-THE END-

作者介绍

来源：山水自然保护中心

往期更多精彩

END


文章编号: f0f26b02e93888d72bb5912bee511041
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【6.14毕业季厦门】第一批已爆满,增开第二批,25人封团。东营独家定制——毕业季厦门双飞纯玩6日) 2019-06-18 乐游山水0546  其他 乐游山水0546


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560837492&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQJNcri3Xw9LPr-UsbLsMyw1f0MK-bX45vWcYR5zSLBX7fhVAriip*-oEOTLY1ni4LTv-p64hrUrGj8hAwF5Ft6-dfXCVuJ4JkE8tx3zifeh*BG3-07tT18TFpYIqVw*NKe6WiW792Y*c7pY1l4pqwm3jBZYanc5wBTngAcCHxbw=




青春是一场盛宴，纵然不舍也终将逝去

每当毕业氛围越来越浓的时候，也就意味著我们将要离开留有丰盈记忆的的校园，也要离开那群一起哭过、一起笑过的知心好友。为了纪念最后的校园生活，我们穿著学士服在校园里拍照留念，一次又一次地吃散伙饭，一起去KTV唱离别的歌曲…但一次毕业旅行会使这一切更加完美。青春需要远行，需要去心之向往的地方唱响青春之歌。

厦门一地双飞6日游

☆独家订制：

影视公司跟拍，研究生学历领队全程陪同，专业领队6:1专业配比！

☆独家赠送：

视频影集精心制作赠送，给你的毕业留下最珍贵的影像纪念！

☆贴心安排

东营起止，领队全程陪同！

品质享受，厦门市区准四星酒店住宿+鼓浪屿岛上一晚特色客栈，非常适合年轻的你们！

6:1师生配比，让父母100%放心！

☆定制服务

专为12-22周岁青年人量身定制，让憧憬与渴望落地的度假体验！

☆专享特色

精心安排BBQ烧烤派对，海边、夕阳、烧烤，还有大型自助唱吧！

☆品质保障

纯玩不进店，更多时间留给留恋美景、美食每一刻！

☆特别打造

海上帆船之旅，扬帆起航，感受帆船的刺激，还能够欣赏美丽的风景！

☆精心甄选

撕名牌、K歌比赛，尽情释放热烈的青春，另有奖品相送！

☆特别赠送

老院子国学体验！

第一天

出发

含中餐 住宿：厦门

1

请客人自己准备好身份证原件（未满 16 周岁带好户口本，满 16 周岁未办身份证，请到当

地派出所办理户籍证明）提前 2 小时到济南机场 2 楼国内出发厅，由专人办理登机手续乘飞机赴美丽的“鹭岛”厦门。

10:35抵达厦门，地接导游会举牌等待，然后赴厦门酒店办理入住。

中午，客人收拾好行李，导游带领大家酒店用餐。

下午，跟随导游游览网红打卡地——【云上厦门-世贸海峡大厦】，拔地而起300米高的双子塔，乘的快速电梯给人以一种飞机起飞的耳膜压迫感，因其高度及倚海临山的绝美视角，已然成为厦门新的地标建筑。（温馨提示：如遇阴雨天气，视线受天气干扰，观看效果有所影响敬请谅解）；

随后，【演武大桥观景台】：国内距离海平面最低的高架桥，跨海而建，盘盘旋旋。最具老厦门文艺气息，被90后激活的老城区【沙坡尾避风坞】老的风貌依旧存在。沙坡尾有著厦门小吃集结地【吃堡】晚餐自理，吃堡小吃推荐：安海土笋冻、东鲤老牌菜粿、泉州面线糊、吴招治博饼，泉州石花膏等，通过味蕾来最快速认识一座城。

司机送至酒店休息！

第二天

帆船港，南普陀，厦大

含早中晚餐 住宿：厦门

2

早餐后：

1：前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约1.5小时），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议同学们，请多准备一套干净衣服，以便更换）；

2：参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60分钟），感受南亚佛教建筑风格。

3：参观全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入），午餐在厦门大学享用《厦大食堂》；午餐后，专请厦门大学博士生带领参观厦门大学：《芙蓉湖》、《芙蓉隧道》同学们感受自由奔放的涂鸦文化，了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史；

4：前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔河比赛；

5：行程结束，入住酒店休息！

第三天

集美学村，老院子

含早中晚餐 住宿：鼓浪屿

3

早餐后：

1：参观【侨乡—集美】（约2小时），参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉，华侨先锋”—陈嘉庚先生的【闽南石雕博物馆”—鳌园】；

2：前往【老院子民俗文化风情园】（游览150分钟 )，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；【自费：199元/人，神游华夏演艺之《闽南传奇》秀，作为厦门老院子景区的灵魂之作，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的文化代表之一】；

3：体验老院子景区《国学文化》，朗诵国学文化经典名著，如三字经、百家姓、感受中华美德；

4：特别安排：文艺渔村【曾厝埯】自由活动，它类似台湾垦丁，位于厦门最美的环岛路上，是备受90后青睐的文艺天堂。

5：统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约20分钟）。

6：入住鼓浪屿岛上客栈；体验不一样的鼓浪屿。

第四天

鼓浪屿

含早中晚餐 住宿：厦门

4

早餐后：

1：游览海上花园【鼓浪屿】，观赏万国建筑，博览多国领事馆和鼓浪民居(约半小时)；我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览40分钟）。每人赠送一张手绘地图，

2：开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（约60分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。中餐特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸183】，感受舌尖上的鼓浪屿。

3：下午统一集合前往【大型自助唱吧“搜朋KTV”】（约3小时），进行K歌大赛，前三名还可以获得奖励。

【一等奖1名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2名，奖励鼓浪屿礼品一份。】

4：入住厦门酒店。

第五天

厦门环岛路

含早晚 住：厦门市区

5

07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 游览最美的国际马拉松比赛赛道——【骑行厦门环岛路】，

漫步于木栈道，赤足戏水感受蓝天，白云，沙滩、绿树、红墙的海边迷人风景。行程特别安排：文艺村——【曾厝埯自由活动】；类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，渔村里有 N 多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道厦门；参观：【中山路自由活动】

13:00 乘车前往前往科普殿堂——【厦门科技馆】

，开始【“食物旅行”】——巨型人体实景历险，体验有趣的“五脏六腑”神奇之旅。在“变老”体验中，看 20 年、30 年后长成什么样子？【超级大滚轮】，脑电波大战，考验伙伴们的体能与脑力。

【“海盗船”】带你穿越海盗出没的时代，开始惊心动魄的探险之旅；福建最大的体感互动，你可以与世界名将一起参加【摩托艇 F1】、【攀岩锦标赛】…… 还可以进入全新的【光影魔术区】，看光与影子的魔术现象；亲身体验地震、雷电、台风等实景表演的震撼，在【4D 动感影院】里惊声尖叫，感受电影特效刺激，还有世界独一无二的巨型水钟，以及不可思议的“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”、迷宫……400 多项互动体验，非常好玩！

第六天

返程

含早餐 住宿：家

6

早餐后根据航班时间自由活动，后乘航班返回温暖的家，结束愉快的旅程。

发团日期：6月14日（提前一天入住济南机场酒店）

收费：3480元/人

【报名电话】：13954661949（微信同号）

微信平台：乐游山水0546

【打款留座】

汇款后请给我信息标注线路+报名的名字。

服务标准

1. 住宿：当地准四星酒店双人标准间，(鼓浪屿岛安排一晚特色客栈)；

2. 用餐：全程含 9正 5 早，（正餐 30 元/正）；

3. 车：空调旅游车；

4.领队：东营研究生学历领队全程陪同，影视公司跟拍，6:1师生比标准配备。

5. 门票：行程中景点大门票全含，特别安排项目如遇天气等因素不能安排，不退不换；

6. 交通：济南-厦门直飞往返（含机建）；

7. 购物：全程不进购物店；

8. 保险：每人赠送一份人身意外险。


文章编号: e015c1e5f7a4aa971ebddefe4c3aefe2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (致青春!最好的毕业季!遇上厦门真纯玩,让父母放心!) 2019-06-18 荆门悠悠然旅游  其他 荆门悠悠然旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560835261&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOigBvQif3c8A2bHDTMHs0t4z3yvV3I8w-fhqhQGvR9jwDAUaAn6GZDLNf8HdE5p*wft4YPFdk1cYpJR7X-3uAiSHVv55GxSikkfN3-JflAvxPSYWx0OZC2qkNDoeld0NZG0KZgd6snsnDIArBCW-o7ARLAo5lOkV6etDcWpeWYy8=




厦门鼓浪屿、帆船出海、植物园、海错馆、双鱼岛扎营、沙坡尾、厦门大学五日游

行程特色

精华景点：

邂逅东方夏威夷【双鱼岛】打卡网红景点【植物园】感受海洋科普馆【海错馆】寻觅醉美小资【鼓浪屿岛】参观中国最美校园【厦门大学】，寻找不同寻常的"轻艺术"路线【沙坡尾】【扬帆出海】

体验夏日激情：运气好的话还可观看到白海豚哦…体验升级：我们【地笼抓蟹捡螺】，我们【体验厦大学士服】；我们【定向寻宝】，我们【探索海洋知识】；我们【帐篷露营】，我们【烧烤狂欢】

住宿无忧：3晚厦门三晚商务酒店+1晚帐篷露营，同档次最佳选择，配备实拍图片，明明白白入住

舌尖美食：厦大芙蓉餐厅，体验厦大学子的生活赠送一餐海鲜特色大餐

专享品质：全程质量监督，独立成团，尊享纯净之旅.全程纯玩0购物管家式服务，正规旅游用车，保证空座率，提高舒适度

赠送礼品：明信片、每天一瓶水（其中含厦门大学专属定制水）、厦门特色小食叶氏麻糍饼

D1

前往机场或动车站，乘飞机或动车前往厦门。抵达后联系接送师傅前往酒店，办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。喝上一杯咖啡，感受厦门夜的美好。在这里不必附庸潮流，巴黎有巴黎的CITE，厦门有厦门的西堤，如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的，那么这里是用来慵懒的享受的。

交通：飞机/动车 用餐：无 住宿：厦门

D2

关于厦门，大多数人的第一印象还是鼓浪屿。

鼓浪屿与厦门市区隔著一条600米宽的鹭江，登岛的唯一工具就是邮轮，登上岛后，如果你喜欢逛街凑热闹就可以直接选择龙头路商圈，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿著海边一直走，绕著小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；如果你只是想简单散散心拍拍照，感受一下安静，就选择走内厝澳的小路，也许你在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许你走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。

定向寻宝

咱们的寻宝活动将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿的景观等完美融合，让生活在城市中的孩子们，走出钢筋水泥筒子楼，借用手上有限的信息资源和相关提示，以团队组合为单位、完成各个具有特色的任务，并且顺利闯关。任务之间环环相扣，体力与智慧并用，即紧张又有趣。在活动的过程中，将领略鼓浪屿特色欧式建筑及生活态度，用拓展活动的方式让小朋友们在感受拓展主题的同时深爱上鼓浪屿独特的风土人情，运用我们的智慧在海岛上去寻找那一道道隐藏的风景线…

后前往海边，【放地笼，抓海蟹】之后导游带您前往指定的海岸【放地笼，抓海蟹】一个小时的时间您可以到沙滩上尽情的游玩！卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，

享受大海的馈赠。

今日活动：

1、鼓浪屿寻宝活动，还有惊喜大礼等著你哦

2、卷起裤子体验地笼抓蟹、滩涂赶海，在滩涂渔场体验赶海乐趣

交通：汽车 用餐：早中晚 住宿：厦门

D3

帆船出海

帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

植物园

厦门园林植物园又名万石植物园，最近几年因为小红书和各大旅游博主的推广，这里也变成了一个网红景点，到厦门不要错过来植物园打卡，这里拍照真的是很漂亮。尤其是“雨林世界”和沙生多肉园区更成了新晋的网红打卡圣地。

海错馆

全球首家以传统文化为故事线索的海洋馆，以中国历史上第一部较为系统的海洋生物图谱《海错图》为主题，融生物知识、神话故事、历史教育、游戏互动于一体的海洋科普馆;漳州港海错馆将正式对外开放，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色海洋生物，还能充分感受古代文明和现代科技融合的神奇魅力。

双鱼岛扎营

双鱼岛位于漳州市漳州港，是由漳州招商局经济技术开发区围海造地形成的双海豚造型的人工岛。傍晚抵达双鱼岛露营基地后，领取帐篷和装备，开始扎营（配备：防潮垫和毛毯，一次性洗漱用品、露营灯2人一顶）。晚会时间

吃著烧烤，围在篝火前，看一场露天电影，这是梦寐以求的厦天啊，在双鱼岛露营基地就化作现实了。不仅如此，还可以吹著海风，累了就躺下休息会，眺望海对面的鼓浪屿，和那高耸的地标双子塔。

今日活动：

1、【扬帆出海】体验夏日激情：运气好的话还可观看到白海豚哦…

2、【海错馆】探索海洋世界，感受现代与古代的科技结合

3、【双鱼岛】双鱼岛露营基地，亲自动手搭建晚上住宿的帐篷，燃起篝火，伴著星空，吹著海风，

4、吃著烧烤，围在篝火前，看一场露天电影

交通：汽车 用餐：早中晚 住宿：露营

D4

曾厝埯

如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。尽情享受，放松身心，体验生活的美好及乐趣。曾厝埯还是小吃美食的天堂，蚵仔煎、臭豆腐、等等应有尽有。

沙坡尾

厦门本色——城市里最后的守望者：这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗。艺术西区就像古老沙坡尾皮肤下涌动的新鲜血液一般，富有朝气但又同样"沾染"了沙坡尾低调的"习气"，灰白的主色调，与惯常的艺术园区相比，不肆张扬却个性十足，走的也是不同寻常的"轻艺术"路线。

厦门大学

厦大校园依山傍海、风光秀丽，已成为公认的环境最优美的中国大学校园之一。参观【厦门大学校史馆】，【群贤楼群】；【芙蓉隧道】芙蓉隧道原本为厦大人防设施之一，现今学生们充分发挥自己的想象力及创造力，在隧道墙壁上绘制了一幅幅充满生机、栩栩如生的壁画涂鸦，体现厦门大学自由浪漫之氛围。

参观【厦门大学水厂】191.6米深岩层裂隙水的味道是什么样的？如果你好奇，今天我们就来探寻一下这里的秘密；这是一款浸染文化历史的地下水。在这里有【专业的技术人员给同学们讲解水之道】;水之八德、七善，孔子曰：智者乐水；老子曰：上善若水；禅语曰：禅心如水；在【水观世界】中，同学们还可亲身参与试验，畅游在水世界中；行程结束后，每位同学可获赠一瓶珍贵的厦大偏硅酸弱碱性水。

【体验毕业典礼、灯亮梦想之灯】穿上学士服，憧憬美好未来、定格梦想瞬间，制定“我要上大学”的梦想。

安全教育遵守校园规则，注意安全，提升安全意识和自我保护意识.

今日活动：

1、【沙坡尾】感受老厦门的特色线路

2、【体验毕业典礼、灯亮梦想之灯】穿上学士服，，制定“我要上大学”的梦想。

交通：汽车 用餐：早中晚 住宿：厦门

D5

早餐后，根据航班时间统一集合前往厦门高崎机场，乘机返回，结束愉快旅程！

交通：飞机/动车 用餐：早 住宿：无 ---YGJQ

【费用预算】

费用；双飞：2870元

双动：2670元 6月13/17/20/25/29全陪班

荆门到武汉往返费用AA，怎么便宜怎么过去，人多包车

接待标准：

大交通：往返飞机经济舱/动车二等座汽车：当地空调旅游车一人保证1座（厦门段用车均需套团）

住宿：住宿标准:1、住宿：双人标准间。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补差。参考酒店：枫和源酒店（雅致房）尚豪酒店家和春天鑫名苑酒店晶裕酒店锦江之星碧海蓝湾舫阳酒店航成酒店等以实际安排为准；备注：厦门为旅游会议城市，旅游用房多以舒适卫生为主，如遇上酒店无房，可安排相同等级住房，若客人对安排酒店不满意，我社处理方式如下：1按实收价格退给客人自行订房；2客人自行补房差升级至满意的更高标准酒店3、

餐饮标准:全程包含4早餐6正餐（其中1个海鲜大餐、1个烧烤餐），酒店含早，正餐10人一桌，8菜1汤，不足十人菜量和品种会有所减少或更换，餐标25元/人/正，（早餐费用不用不退，不占床不含早）；

景点标准:行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

导游服务:行程所列景点参观游览过程中，地方专职导游服务或景区讲解员

保险说明:旅行社责任险（具体解释权归保险公司）。建议游客自行购买旅游人身意外保险。

购物说明:鼓浪屿岛上商店/餐厅旁/沿途商场不属于购物店，自行慎重选择购买！！！

自费说明:为丰富精彩厦门之旅，特我社精选各类厦门特色景点。自愿参加不强迫！【活动纪律】：无离队、无埋怨、无冒险、无挑战、无迟到，积极参与、认识风险、团队互助、服从领队、爱护老幼，不说负面情绪的话。没有团队配合精神，不听从领队活动安排，不认可此行程安排的，谢绝参加报名。

【报名联系】：13277656669雁雁（微信同号）

【报名要求】：请您提供本人及同行人员真实姓名和身份证号码以文字形式（谢绝图片，请务必核对正确，否则产生的一切后果自负）微信发送给报名联系人用于购买保险。

【支付方式】：微信/支付宝：13277656669（报名以交费用为准）

建行：6217002700005310989 罗艳梅

或者联系 ：

悠然~SSS 微信及电话：15872186669

建行银行：6217002700001342 929 王成

（特别提示：本帖提供的报名方式为荆门鸿雁户外官方报名方式！通过其它方式报名一切后果自负！）

传真及电话：0724-2491895报名联系


文章编号: e1c5869bb0e7484ff6d38cb0a2d93ac8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (重磅!养殖尾水有新规,不知道这些可能就无法养殖鱼虾!) 2019-06-18 养虾   养虾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTczMjE1OQ==&mid=2650813557&idx=4&sn=c57c00acb47784ae0a358f7510616704




海水、淡水养殖尾水排放标准修订，农业农村部公开征求意见

为推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T 9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。

农业农村部发布了《淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。

一、淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

标准修订原则和确定标准主要内容

本标准的修订原则是制定一个合理的淡水养殖尾水排放要求，使淡水养殖尾水排放到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对环境不产生危害（不符合排放要求的水在排放前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），符合受纳水体的环境要求。淡水养殖尾水排水要求的修订是根据在养殖过程中，由于投入品的加入、水生生物在水中的摄食、消化、吸收、排泄以及微生物的分解、转化作用而对养殖用水所引起的一系列水质指标的变化而确定，同时考虑标准的实用性与经济成本等因素，主要修订内容包括：保留了原标准的悬浮物质、pH、高锰酸盐指数、总磷、总氮指标，删除了生化耗氧量（BOD5）、硫化物、总余氯、锌、铜。

主要技术内容

通过对我国淡水池塘养殖模式、养殖水质调查分析，以及受纳水体对环境的要求，修订适合各种淡水养殖模式排放水指标，同时兼顾我国国情及实际养殖情况。

拟修订的《淡水养殖尾水排放要求》主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生对环境造成不良影响的指标，即以氮、磷、有机物为主要控制指标。目前我国淡水养殖基本已经从粗放式养殖转移到精养和半精养式，养殖从业人员为了达到经济最大化，多数采用高密度、高投入、高产出的养殖方式，由于各地经济发达程度不同，投喂的饵料质量和利用率存在一定的差异，相对落后的地方淡水池塘养殖业者投喂的饵料加工相对要粗糙，饵料利用率低，对环境造成的影响相对要大，为了促进生长，养殖业者还会使用一些添加剂、促生长剂，这些对环境也会产生影响，除此之外，在养殖过程中，养殖生物的病害防治还要使用各种消毒剂、抗生素等药物，这些也会对环境产生影响。在这些环境问题中，最主要的是养殖过程中由于投喂的饵料质量粗糙、利用率低，造成养殖排放水中有机物含量高，氮磷总量相应增加，引起水体富营养化，有机物含量过高的养殖水排入环境中必将对环境产生不利影响。

所以，修订《淡水养殖尾水排放要求》主要目的是控制排放不符合环境要求的养殖尾水，降低甚至消除淡水养殖对环境的影响，保护我们赖以生存的水环境，确保养殖业可持续发展。同时要求养殖业者排放前进行水质指标检测，对达不到要求的水必须进行处理（自然净化、生物处理等），达到养殖水排放要求后方可排放。

根据淡水养殖尾水受纳水体的使用功能和淡养殖尾水的特性与危害程度，将淡水养殖尾水排放标准分为一级与二级标准。

一级标准的淡水养殖尾水排放去向是指指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、自然保护区实验区和外围保护地带、国家级水产种质资源保护区实验区、风景名胜区等。

二级标准的淡水养殖尾水排放去向是指指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域、Ⅳ类和Ⅴ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区，主要适合于水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域等。

本标准的修订参考了《渔业水质标准》《污水综合排放标准》《国外渔业环境保护资料汇编》、美国“Fish Farm Effluent Limitation of State”、澳大利亚“Aquaculture Projects”中的“Waste Discharge”及“Australian Guidelines for Fresh and Marine Water Quality(2000)”,以及国内渔业环境现状与受纳水域的环境现状等多方面的研究成果，一方面突出经过淡水养殖后，由于投入品的加入、养殖生物的排泄、水生生物的吸收、转化及环境的自净使养殖废水中某些指标有所增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既能保证受纳水体不受养殖废水的污染，又能在养殖负载能力内最大满足淡水养殖的可持续发展。

修订后的淡水养殖尾水排放要求远严于污水综合排放标准。淡水养殖尾水排放是以满足养殖生物生长基本条件为前提，养殖水排放前养殖生物生活在其中，排放时以不存在浓缩过程，所以与污水综合排放标准有较大差别。由于养殖过程中一般不会产生重金属、农药、石油、有机毒物等毒物性物质，所以这类指标不作为标准的控制指标。

本标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、原标准题目为《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007），修订后的标准为《淡水养殖尾水排放要求》，适用范围更广，更能体现我国国情与淡水养殖现状。

2、原标准中的特殊保护水域，指GB3838-2002中Ⅰ类水域，主要适合于源头水、国家自然保护区，在此区域不得新建淡水池塘养殖水排放口，原有的养殖用水应循环使用或对排放水进行处理，一时无法安排的养殖水排放应达到表1中的一级标准。修订后标准的特殊保护水域，指GB3838-2002中Ⅰ类、Ⅱ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的禁养区，主要适合于源头水、国家自然保护区、集中式生活饮用水源地一级保护区，以及国家级水产种质资源保护区核心区，在此区域禁止从事水产养殖，原有的养殖用水应循环使用，不得外排。充分考虑到我国绿色发展需要，增加了GB3838-2002中Ⅱ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的禁养区，原有的养殖要退出，暂时不能退出的要实行养殖用水循环使用，不得外排。

3、原标准中的重点保护水域，指GB3838-2002中Ⅱ类水域，主要适合于集中式生活饮用水源地一级保护区、珍稀水生生物栖息地、鱼虾类产卵场、仔稚幼鱼的索饵场等，在此区域不得新建淡水池塘养殖水排放口，原有的养殖水排放应达到表1中的一级标准。修订后标准中的重点保护水域，指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、自然保护区实验区和外围保护地带、国家级水产种质资源保护区实验区、风景名胜区，此区域从事水产养殖应采取污染防治措施，养殖尾水排放执行表1中的一级标准。充分考虑到政策的一致性和实用性，将《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区作为主要考量依据，执行一级排放标准。

4、原标准中的一般水域，指GB3838-2002中Ⅲ类、Ⅳ类和Ⅴ类水域，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、鱼虾类越冬场、洄游通道、水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域，排入该水域的淡水池塘养殖水执行表1中的二级标准。修订后标准中的一般水域，指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域、Ⅳ类和Ⅴ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区，主要适合于水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域，排入该水域的淡水池塘养殖水执行表1中的二级标准。主要定为《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区执行二级标准，政策的一致性更强。

5、修订后的标准保留了原标准的悬浮物质、pH、高锰酸盐指数、总磷、总氮指标。

保留的指标主要是根据目前我国淡水养殖基本已经从粗放式养殖转移到精养和半精养，养殖从业人员为了达到经济最大化，多数采用高密度、高投入、高产出的养殖方式，由于各地经济发达程度不同，投喂的饵料质量和利用率存在一定的差异，相对落后的地方淡水池塘养殖业者投喂的饵料加工相对要粗糙，饵料利用率低，对环境造成的影响相对要大，造成养殖排放水中有机物含量高，氮磷总量相应增加，引起水体富营养化，有机物含量过高的养殖水排入环境中必将对环境产生不利影响。所以，修订《淡水养殖尾水排放要求》主要目的是控制排放不符合环境要求的养殖尾水，降低甚至消除淡水养殖对环境的影响，保护我们赖以生存的水环境，确保养殖业可持续发展。

（1）悬浮物

悬浮物质是指悬浮于水中，不能通过0.45μ滤膜且易沉降的细小有机或无机颗料物质。水域悬浮物质对光的散射与阻挡影响水色和透明度，从而降低浮游植物的光合作用，影响水生生物的呼吸和代谢，严重时会造成鱼、虾、蟹窒息死亡。淡水养殖经过一个养殖周期后，由于饲料的投入，养殖生物的活动（游动、摄食、排泄等），气象条件（刮风、下雨等）等各种因素的作用，养殖水体中的悬浮物质会有所增加，因此必须对此要有一定的限制，如果含大量悬浮物质的养殖水排入水体，势必对受纳水体的生态环境产生危害。美国沿岸水产养殖发展环境管理意见中指出“养殖废水要求进行处理，沉淀法对悬浮物质的迁移是有效的，在沉淀池或养殖池中累积的淤泥可挖出堆放在陆地上或其它地方，另外养殖池中悬浮物质可以通过在沉淀池中放养滤食性生物来达到降解的目的”。

我国《污水综合排放标准》中悬浮物质因不同的排污单位其排放标准有所差异，采矿、选矿、选煤工业一级标准为100mg/L，二级标准为300mg/L，脉金选矿一级标准为100mg/L，二级标准为500mg/L，其它排污单位一级标准为70mg/L，二级标准为100mg/L。

我国地域广阔，本底值悬殊较大，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中悬浮物的限量标准，拟修订淡水养殖尾水排放要求悬浮物一级排放标准为50mg/L，二级排放标准为100mg/L。

（2）pH

pH是水体中氢离子活度的度量，天然水中的pH值是各种溶解的化合物所达到的酸--碱平衡值。天然水中的碳酸盐体系对pH起著主要调节作用，CO2+H2O=H2CO3=H++HCO3-=2H++CO32-，引起水域pH变化的重要因素是浮游植物的光合作用和生物残骸、排泄物等的分解。光合作用盛行时，吸收二氧化碳，放出氧气pH随之升高；当有机质分解时，消耗氧气，放出二氧化碳，pH值降低。当pH<5时，水体呈酸性，会造成鱼类的酸中毒，造成蛋白变性使组织器官失去功能而造成鱼类死亡，酸性对于鱼有较强的刺激性，因此鱼的鳃部粘液增加，过多的粘液和沉淀的蛋白质覆盖于鱼鳃使鱼窒息死亡，而有些难离解的弱酸可透过鱼体组织，影响血液的pH值，影响红血球与二氧化碳结合能力，降低整个机体的呼吸代谢机能，中毒后的鱼表现为极度不安，狂游、呼吸急促，游泳乏力，鳃部充血，体表及鳃部粘液增多，最后窒息死亡。而当pH>9时，水体呈碱性，对鱼有强烈的腐蚀性，使鱼体及鱼鳃损伤严重，同时，由于刺激性使鳃粘液大量分泌并凝结于鳃部，使鱼呼吸困难窒息，鱼体表面粘膜被溶解，使鱼失去控制水分渗透压的能力而死，碱中毒后鱼体狂游，乱窜体表有大量粘液，甚至可拉成丝，鱼体鳃盖腐蚀损伤等。

我国部分省市淡水养殖池塘pH监测结果：湖南省为7.20~8.24，武汉市为7.27~8.14，上海市为为7.18~9.44，江苏省为6.7~8.8，珠江三角洲为7.12~9.07，北京市为7.2~8.3，辽宁省辽阳市为7.85~9.00，吉林省为7.3~8.7。符合我国《渔业水质标准》中pH规定为6.5~8.5，《渔业水质基准》淡水为6.5~9.0，我国《污水综合排放标准》规定pH为6.0~9.0的范围要求。因此，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）中pH的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求pH为6.0~9.0。

（3）高锰酸盐指数

化学需氧量是判断水域中有机物含量的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物的生长。影响水体中化学需氧量的主要原因是水中含有大量还原性无机物和可被氧化的有机物，所以以化学需氧量作为水体受还原性有机、无机物污染程度的综合指标，淡水池塘养殖水中这些污染物主要来自养殖过程中末被养殖生物利用的饲料的分解，养殖生物的排泄物，以及各种微生物的分解所产生的各种还原性无机物和有机物，淡水水域中一般采用高锰酸盐指数反映化学需氧量程度。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为4mg/L，Ⅲ类为6mg/L，Ⅳ类为10mg/L，Ⅴ类为15mg/L，《污水综合排放标准》中的一级排放标准一般都为100mg/L，根据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中化学需氧量的限量范围，将其限量指标名称改为高锰酸盐指数，拟修订淡水养殖尾水排要求中高锰酸盐指数一级排放标准为15mg/L，二级排放标准为25mg/L。

（4）总磷

总磷包括有机磷和无机磷，它们存在于溶液、腐殖质粒子或水生生物中，各种形式的磷在一定的条件下可以相互转化。磷酸盐是水域中浮游植物的营养盐之一，其主要作用是活性磷酸盐，浮游植物在合适的氮磷比范围内且在过量提供的条件下，生长旺盛，某些藻类的个体数量还会突发增殖，更有甚者藻类的种类会减至二三种，破坏了生态结构，造成缺氧环境。然而，由于影响藻类生长的物理、化学、生物因素极其复杂多变，很难预测藻类生长的趋势，也难以定出导致突发增殖产生水华（赤潮）的指标。淡水养殖尾水中的总磷主要来源于饲料中的添加剂、饲料分解物及养殖生物的排泄产物，合理控制淡水养殖的投入品，适当使用水质调节剂是十分重要的，因此，有在拟制定的淡水养殖尾水排放标准中考虑总磷的因素是必要的。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为0.1mg/L，Ⅲ类为0.2mg/L，《污水综合排放标准》中的磷酸盐（以磷计）一级排放标准为0.5mg/L，二级标准为1.0mg/L，我国部分省市淡水养殖池塘总磷的监测结果：湖南省为0.02~0.84mg/L，武汉市为0.23~0.47mg/L，上海市为0.02~1.17mg/L，江苏省为0.036~0.39mg/L，辽宁省辽阳市为0.028~0.158mg/L，吉林省为0.13~2.57mg/L。

据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中总磷的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求中总磷一级排放标准为0.5 mg/L，二级排放标准为1.0mg/L。

（5）总氮

总氮是指水体中有机氮和无机氮（氨氮、亚硝酸盐氮和硝酸盐氮）的总和，各种形式的氮在一定条件下可以以相互转化。无机氮是浮游植物的主要营养盐之一，是浮游植物生长繁殖不可缺少的要素，是细胞原生质重要组成部分，浮游植物按一定比例从环境中摄取氮和磷，当任何一个要素的含量低于或高于一定比例时，都会抑制生物的生长繁殖，甚至中毒死亡。水域中氮的主要来源于陆源输入，其次是大气降雨和水生生物的排泄以及尸体腐解，因此有明显的季节性和区域性变化。当水体中的氮过高时，对环境产生不利影响，会导致水体富营养化，产生水华（赤潮），破坏水体中原有的生态平衡。淡水养殖废水中氮的主要来源于饲料的投入、蛋白质分解和水生生物的排泄。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为0.5mg/L，Ⅲ类为1.0mg/L，《污水综合排放标准》中的一级排放标准氨氮为15mg/L，我国部分省市淡水养殖池塘总氮的监测结果：湖南省为0.32~3.65mg/L，武汉市为2.20~3.84mg/L，上海市为0.24~4.96mg/L，北京市为0.11~3.66mg/L，江苏省为0.38~3.95mg/L，辽宁省辽阳市为1.031~2.789mg/L，吉林省为0.023~2.66mg/L。

据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中总氮的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求中总氮一级排放标准为3.0 mg/L，二级排放标准为5.0mg/L。

6、修订后的标准删除了生化耗氧量（BOD5）、硫化物、总余氯、锌、铜。高锰酸盐指数与生化耗氧量（BOD5）性质类似，某种程度上可以相互取代；原标准中总余氯指标，当时是考虑到池塘消毒杀菌用的比较多，现在消毒杀菌使用种类繁多，即使作用氯制剂，等到外排时一般也不会超过原标准值；原标准中锌和铜指标，当时考虑杀虫用得比较多，现在这类药品已经多样化，即使使用排放时一般也会超过原标准。

表1，淡水养殖尾水排放要求标准值

序 号

项 目

一级标准

二级标准

1

悬浮物，mg/L

≦50

≦100

2

pH

6.0～9.0

3

高锰酸盐指数，mg/L

≦15

≦25

4

总磷，mg/L

≦0.5

≦1.0

5

总氮，mg/L

≦3.0

≦5.0

二、海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。

END

来源：农业农村部

猜你喜欢（戳标题阅读▼）

神奇！一个池塘养三个品种，有一种虾售价高达80元/斤！

改底药品：过硫酸氢钾虽然“神”，但也不能乱用！

严峻！暴雨即将奔袭全国多地，养殖户面临的难题不小！

加养虾群，请添加微信：yangxiare

合作电话/微信 15595614952


文章编号: 5a80b98e867b6da68d31226675fa875d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【香港东澳古道】看世纪港珠澳大桥,游香港威尼斯大澳水上渔村) 2019-06-18 WeGo户外  其他 WeGo户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560833388&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeO5p-b1Fq*F3NV3ffe7iTX8fgssd9b*Cs6AUd5xPiunUlYwPdnr3lDz55TdDZuO4HnXtTeHxskYsKP8hdmdHh6YAJZy3B2KDsOfyIEjTZKOM2MvZMJJzKS036lIiiS9Rf*a2-SeSATTN26TzGcYpwXIFj8zj5ylH2-s82XaKIk8=




想看看每周去哪玩好？

点击上方蓝字关注WeGo户外

报名加客服微信18922668893

行程特色

香港威尼斯大澳水上渔村

01

有人说，如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港，那只有一个地方，它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去，让历史的痕迹保留了下来，才吸引了无数游人的目光。

02

看到的大澳，并没有威尼斯那样的奢华，而是十分简陋，甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市，至今还保留著这种原生态的人文景观。

东方威尼斯

纵横交错的水上人家

朴实简单(dan)疍民

宁谧质朴的水乡生活

英国人来香港开拓海外殖民地时，大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退，平实的土地无法给疍民带来安全感，他们便在海床上以木材搭屋，便有了这有著百年历史的水上棚屋。此后，村民世代在水上棚屋聚居。

延续至今。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，鳞次栉比。棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人，以捕鱼为生，过著宁谧质朴的水乡生活。

香港往事

东涌古道与港珠澳大桥

01

香港离岛东涌一个路口开始进去，这是东涌到大澳之间的东澳古道，它是大屿山上很美且历史悠久的一条行山径，弯弯曲曲沿著山脊延伸，一路都傍著大海，海的对面就是香港机场。

02

2018年港珠澳大桥正式通车，古道是看港珠澳大桥最佳地点，沿途经过香港最原始的古村落、古刹。全程只15.99公里，适合轻松前往，这条路线相对平缓，适合男女老少，小雨都可怡情。

03

沙螺湾：相信很多人还记得星爷的[美人鱼]影片中出现的海湾，影射了无良地产商人为了驱赶海豚填地起楼，说的就是沙螺弯。那里有白海豚出没，当然，是否可以看到海豚就是看缘分啦。

珠港澳大桥

吹著海风看这座大桥

将会让你拥有不一洋的感觉！一路徒步感受细节！

行程安排

早上8:20福田口岸集合出发，请勿迟到哦，香港的旅游巴士不等人，过关后坐的士到黄巴站集合，大家乘坐香港旅游车出发。

10:30左右进入东澳古道开始徒步，全程15.99公里，一路沿著海边山道，路过多个古刹村落，在即将到达大澳水上渔村时，可以在海边玩耍，看珠港澳大桥。

15:00左右可以到达大澳渔村，大家可以在这里好好拍照，欣赏香港古渔村之美。

对白海豚有兴趣的，可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。

16:30结束行程，领队发回程指引，大家可以自由选择船及陆路回程。

活动排期

期数

时间

状态

第六期

3月31日

圆满结束

第七期

4月5日

圆满结束

第八期

4月6日

圆满结束

第九期

4月13日

圆满结束

第十期

4月20日

圆满结束

第十一期

4月21日

取消

第十二期

4月27日

取消

第十三期

5月1日

圆满结束

第十四期

5月2日

圆满结束

第十五期

5月3日

圆满结束

第十六期

5月12日

圆满结束

第十七期

5月18日

取消

第十八期

5月25日

圆满结束

第十九期

6月08日

圆满结束

第二十期

6月23日

招募中

第二十一期

7月7日

招募中

第二十二期

7月21日

招募中

活动费用

RMB150

【费用包含】1、香港黄巴站至徒步起点包车费用；2、活动策划费、领队服务费；3、专业境外旅行保险不超过20万；4、公共医药公共用具费用。

【费用不含】1、口岸拼的士到黄巴站，一人大约5元，回程自由费用；2、不含餐，自带午餐干粮和水；3、回程自由。

【报名确认及退出说明】

在周五中午12点前退出无费用，12点后不可退出更改。

如遇到天气情况，我们按照天气预报评估，在没有受到安全警示的情况下活动正常，个人原因退出的，将承担全部活动费用。

香港天文台天气参考（6月11日更新）

注意事项

为了您、以及队友的安全，请认真阅读报名帖内容。在确认你自己可以遵守要求，以及你体能可行的情况下，审慎报名参加活动。活动组织方不一定了解你的情况，如果你报名要求参加本次活动，即代表你对本次活动的危险性已经认识，对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。

【随身物品】身份证，通行证等证件，钱包，个人常用药物【建议装备】个人物品，防蚊水、登山杖。【服装建议】帽子，徒步鞋，速干衣裤，冬季外套。

【徒步食品】面包，士力架，牛肉干，饮用水，压缩饼干、功能性饮料(宝矿力/脉动)。

【负责任的旅行】旅行者能做什么？ 要做到负责任的旅行，首先需尊重当地的文化，故行前你应多做功课，主动了解旅行目的地的方方面面。比如学习一点当地的语言，或者阅读几本有关宗教和文化背景的书籍，都能使你获益良多。只要在这方面付出一点努力，就能使你对当地文化怀有一颗理解和宽容的心，尽情享受旅行带来的乐趣。 以下是一些我们希望旅行的队员能够遵守的基本行为准则，它们的核心思想就是“尊重”。

为什么要出这样一份指南呢？因为我们，作为旅行者，只是一个客人，我们的旅行应是负责任的和可持续的，即在我们走过之后，其它的旅行者亦能够拥有同样精彩的旅行。我们旅行的领队和队员在当地结下了许多深厚的友谊，我们珍视这些情谊，并希望它们能够持续下去。尊重文化差异 在不同的地方，人们的生活方式千差万别，这正是我们热爱旅行的原因。在和当地人打交道的过程中，请敞开心扉去接受并适应它们，而不是为了自己的方便和舒适去改变它们。以时间为例：有些地方的人们时间观念不是很强，他们对时间的态度是——顺其自然。急躁不能解决任何问题，你应当保持冷静、乐观和友好。耐心、礼貌和微笑.

特别提醒，山野活动，请不留痕迹，不要在户外留下任何垃圾，不带走一丝草木。

如有疑问请与发布活动旅行顾问咨询

本周活动分享

▼

6月22-23日 罗定风车山露营观星、日出日落 活动报名啦！

【每周出发】郴州高椅岭+仙境小东江+仰天湖草原 活动报名啦！

每周三、六出发【桑洲岛2天】惠东帆船出海，小塞班岛浮潜、SUP花样浆板、入住五星一线海景公寓酒店!

【可单买门票】新兴天露山漂流+湿身打水战 活动报名！

【每周五发团】中越边境 德天跨国大瀑布 通灵大峡谷 明仕田园 动车三天游

【烟雨荷花】6月22日早出发：平乐荷花初盛开， 骑行阳朔十里画廊，遇龙河竹筏，漫步兴坪古镇（高铁往返）

【成团！盐洲岛】6月22~23日 相约美丽的惠东盐洲岛拍日落滩涂、观鹭鸟、听海浪声声……

活动报名

客服 ：wego户外客服18922668893（微信/手机）

报名方式1：添加客服微信，提供”姓名、电话、身份证“登记报名，并缴费确认。

报名方式2：短信或电话，提供”电话、姓名、身份证“登记报名，并缴费确认。

出发前2-3天：系统将向大家手机上发送集合信息，包括集合地点、领队、车牌、相关提醒。如若未能接收到出发信息，请提前咨询客服。

【客服微信二维码】

支付方式(可以转账至以下账户,转账后请确认)

方式1：支付宝支付，账号：13802881472

方式2：微信支付，私聊wego户外客服

方式3：银行卡支付

支付前请先联系领队，支付成功24小时内将会告知。

点击以下关键词，获取活动详情

环青海湖丨丝绸之路丨云南丨西藏丨新疆丨稻城色达

丽江丨腾格里沙漠丨平遥古城丨内蒙古草原丨武功山丨恩施

重庆丨成都丨黄姚古镇丨德天瀑布丨贵州丨乌兰布统

香港丨桑洲岛丨鼓浪屿丨桂林阳朔丨猫儿山丨帐篷出租


文章编号: 836d021164a7f32dee6e815f423af38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【船游港珠澳大桥】打卡香港威尼斯!) 2019-06-18 WeGo户外  其他 WeGo户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560833388&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeO5p-b1Fq*F3NV3ffe7iTX8fgssd9b*Cs6AUd5xPiunJBx*g2HCBbvabj48IzDVUX9gAYKhn2xrzW92b7ajaaR2m2QHCtxFdcaWWcgIpep*up6EVyW-Lf5o4Y2pL*4by1XVe6vJBygIR29hd1V9-pGVDxbMxT3qayy2PUXVF294=




想看看每周去哪玩好？

点击上方蓝字关注WeGo户外

报名加客服微信18922668893

自从港珠澳大桥开通后

通过大桥往来珠海香港的人暴增

港珠澳大桥旅行团大受欢迎！

这条世界工程

已成为全国人民的“明星桥”！

那么问题来了

怎样才能避开人潮？

又能观赏到我们的世纪级工程呢？

“港珠澳大桥海上游”

全新旅游项目新鲜出炉！

“全视角·海上看粤港澳”

领略大桥风光

让你随时分享美照

朋友圈、抖音走一波

/ 为什么选择船游港珠澳大桥之旅 /

★乘船遥望感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

★港珠澳大桥，是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。

珠海港珠澳大桥

乘船出海或乘船环岛游

也许你体验过

但乘渡轮游港珠澳大桥

很多人都是第一次！

吹著风看这座大桥

将会让你拥有不一样的感觉！

在桥上行驶能感受速度与细节

然而乘船却能远眺大桥

最最重要的是你能与大桥正面合影

它是“新的世界七大奇迹”之一

港珠澳大桥连接港、珠、澳三地

全长55公里

包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛

6.7 公里的世界最长海底隧道

建成后成为世界上最长的跨海大桥

宛若一条巨龙，非常壮观

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

你还可以到船上去

站在这里远眺珠海海景

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

飞机也许坐得多

但起飞的壮观情景也许你没见过

船游将远观

香港机场飞机起降的繁忙景象

▼

能身临其境深刻感受大桥的魅力

一定会让你惊叹我们祖国

日益强大的实力与经济能力

这座凝聚了众多人心血和期望的大桥

赋予了我们很多美好的遐想~

香港威尼斯——大澳渔村

在香港大屿山西北端，

藏著一个原汁原味的小村庄--大澳渔村。

那里是蜑民世代栖息之地，

是香港最后一片完整保留的水上棚屋。

大澳是一个历史悠久的古老渔村，

仍保留著香港开埠初期古朴的渔村面貌。

玩：船来船往的水上渔村

想亲睹香港难得一见的水上棚屋，

就必须到这里的大澳渔村看看。

当地人都是坐小艇往来穿梭。

与江浙地区的婉约水乡相比，

大澳由于临海，更多了一份乘风破浪的大气。

在小艇上尽览大澳渔村景致，

穿梭在一排排棚屋间，

感慨繁华的香港竟是从眼前这般景象中发展起来的。

小艇驶出棚屋区，向辽阔的大海进发，

据说晴天时还能看到中华白海豚跃出海面呢。

吃：虾酱、鱼蛋、鸡蛋仔

在靠海吃海的大澳渔村里

贩卖海鲜水产的摊位随处可见

1、大澳特大爆脆鱼蛋

一下船就能感受到浓浓的虾膏虾酱的味道

但令我视觉震感的是这一颗颗拳头大小特大鱼蛋

有辣、有不辣，任君选择

光是看到个头就口水直流啦

速度买了一串试试

不过鱼蛋隔壁的超大卤水墨鱼更吸睛

足足手臂那么大的墨鱼躺在特制酱汁里面

爽脆弹牙 酱汁微甜更能带出墨鱼的鲜味

2、金门饼店

本来看到一个个油炸的沙翁

内心是拒绝~怎么可以那么油~

谁知道是有眼不识泰山了！

新鲜热烫的沙翁在砂糖上面滚一圈

咬一口外面的砂糖甜甜的

里面蛋香浓郁又松软

忽然觉得一人一个太少了！！

3、车站豆腐花

豆腐花满满一碗

吃前撒上黄糖，豆香味十足

凉凉滑滑的豆花很是解渴

4、炭烧鸡蛋仔

炭烧鸡蛋仔在大澳有好几家

独爱就是这一家~

大叔控必须看过来！！！

做鸡蛋仔的大叔酷似“谢贤”台型十足

单单是这臂力

就已经能感受到他做鸡蛋仔的经验非凡

吃下去，浓浓的焦糖味刺激著舌尖~

太好吃了！！！

5、虾膏虾酱

大澳最著名的水产便是虾膏虾酱

《舌尖上的中国》介绍的便是大澳这间百年虾酱店

虾膏味道较虾酱淡

一百斤虾只需加入约七斤海盐

磨碎后直接放在烈日下连晒5至6小时

即可制成虾膏砖

除了虾膏虾酱

大澳还有很多水产干货一样出色

而且价格会比香港市内便宜

建议可以当手信买回去

大澳渔村里的小清新

这里才不只有乡土气

大澳其实还是一个文艺小清新的地方，

沿途都能看到很多壁画涂鸦，十分有趣。

在充满趣味的招牌与门面下，

开著很多杂货铺，摆满了让女生少女心炸裂的小物品~

行程概况

08：10深圳湾口岸集合签到（调好闹钟，吃好早餐噢）；

08：20准时出发过关

08：40乘车前往屯门

09：10下车后，乘坐渡轮前往大澳村，途中可以近距离观赏到港珠澳大桥。

11：00到达香港威尼斯大澳渔村，开始今天的休闲之旅吧！午餐大家可以自行品尝当地美食喔！

16：00领队带领大家一块玩耍；

18：30各自解散，自行回家。

【活动费用】

15人成行 168元/人（大小同价）

【费用包含】

1：屯门前往大澳的船票费用；

2：深圳湾口岸至屯门摆渡车费用；

3：活动组织费策划费用，领队费用和其它杂费；

4：20万旅游意外保险（未成年人按保监会规定理赔）。

【费用不含】

1：午餐不含

联系转发海报的伙伴提供：真实姓名+证件号码+电话

【个人装备】

2、舒适的鞋子、漂亮的衣服、双肩包（放简单的行李和小物品）；

3、身份证，充电宝，个人应急内服用药品，适量现金；

4、保温壶（早上可以装热水）；

5、防晒（帽子、墨镜、防晒霜）和防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）；

【公共装备】

1、公共药包（配备一些日常需要应急的外伤药物，不配备内服药物）；

2、详见每个活动分类，针对不同类型活动，所携带的公共装备也不同。

一【退出原则】

1、活动费需在活动出发前缴纳到指定账户，以交款成功为确定报名；

2、关于取消活动的说明：

★活动出发前＞48小时以上取消报名，活动费根据清况退或补交

★活动出发前≦48小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）

★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

★取消报名，但找到替补参加的，活动费全额退回（需联系客服或领队更换人员信息）

3、所有报名出行队员需购买旅行意外保险（请提供真实有效的姓名及身份证号）；

4、所有涉及活动退款的处理，提供退款账户信息后的2个工作日内处理，遇节假日顺延。

·《报名参加活动，默认接受以上约定》·

二【免责声明】

1、因天气情况或不可抗拒因素，召集人有权利对行程进行适当的调整；

2、组织方为会参与者购买相关意外保险（不配合购买的个人务必自行购买，如不自行或集体购买保险，后果自负）；如在活动中发生跌坠、落石、冰崩、雪崩、闪电、过河、失温、冻伤、咬伤、刺伤、犬咬、野兽等袭击及各种意外伤害，甚至死亡，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，受损害人永远不得追究领队责任，依据法律规定和本领队声明依法解决。

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

·《以上作为强制性要求，报名视同默认，必须遵守》·

本周活动分享

▼

6月22-23日 罗定风车山露营观星、日出日落 活动报名啦！

【每周出发】郴州高椅岭+仙境小东江+仰天湖草原 活动报名啦！

每周三、六出发【桑洲岛2天】惠东帆船出海，小塞班岛浮潜、SUP花样浆板、入住五星一线海景公寓酒店!

【可单买门票】新兴天露山漂流+湿身打水战 活动报名！

【每周五发团】中越边境 德天跨国大瀑布 通灵大峡谷 明仕田园 动车三天游

【烟雨荷花】6月22日早出发：平乐荷花初盛开， 骑行阳朔十里画廊，遇龙河竹筏，漫步兴坪古镇（高铁往返）

【成团！盐洲岛】6月22~23日 相约美丽的惠东盐洲岛拍日落滩涂、观鹭鸟、听海浪声声……

活动报名

客服 ：wego户外客服18922668893（微信/手机）

报名方式1：添加客服微信，提供”姓名、电话、身份证“登记报名，并缴费确认。

报名方式2：短信或电话，提供”电话、姓名、身份证“登记报名，并缴费确认。

出发前2-3天：系统将向大家手机上发送集合信息，包括集合地点、领队、车牌、相关提醒。如若未能接收到出发信息，请提前咨询客服。

【客服微信二维码】

支付方式(可以转账至以下账户,转账后请确认)

方式1：支付宝支付，账号：13802881472

方式2：微信支付，私聊wego户外客服

方式3：银行卡支付

支付前请先联系领队，支付成功24小时内将会告知。

点击以下关键词，获取活动详情

环青海湖丨丝绸之路丨云南丨西藏丨新疆丨稻城色达

丽江丨腾格里沙漠丨平遥古城丨内蒙古草原丨武功山丨恩施

重庆丨成都丨黄姚古镇丨德天瀑布丨贵州丨乌兰布统

香港丨桑洲岛丨鼓浪屿丨桂林阳朔丨猫儿山丨帐篷出租


文章编号: 64d49d1159c96fa9efcffed3a1ac5b52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【台山站】￥680起 五星级的享受台山颐和温泉大酒店,双人无限次独享富硒温泉、叹双人下午茶,泡今年最不可错过的温泉!) 2019-06-18 探玩小分队  其他 探玩小分队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560867890&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLHiZOPrBvF03czZhd*YLBxN829Ne0pS*SqHxZ9T2-h-pgbP-tH5L2SQPSh68BeLeU3lE2nDMWk8sIEtWxJzXBoV*QiNvNqI4PEe-MOr6gyXte8doj4zgy1CP4nNUzq11VTiJfZeBGWgkSREGq9-ZQA9YrTTtWS1O5hyCpDUnV-0=




温馨提示

加订收费：

1、自助早餐：1.2米以下免费，1.2-1.4米78元/人，1.4米以上138元/人

2、无限次温泉门票：1.2米以下免票，1.2-1.4米70元/人，1.4米以上138元/人

3、自助下午茶：1.2米以下免票，1.2-1.4米38元/人，1.4米以上68元/人

备注：

1、豪华温泉套房含入住期间无限次私家温泉池

2、别墅或汤屋，入住期间含一池私家温泉池水，如另开池需收费400元/次（皇家汤屋4房不带私家池）

有效期：2019年5月1日至2019年6月30日止

颐和温泉度假酒店

颐和温泉城

台山颐和温泉占地3万平方米，分为温泉会所、室内水疗区、露天水疗区、日式风情区、巴厘风情区、SPA汤屋区六大功能区域。

大型温泉会所配备更衣室、休息区、中医理疗馆、娱乐室、VIP商务套房，KTV、棋牌室等丰富的设施；室内外水疗区有气泡涌泉浴、塑腰浴、脚底针穴浴20多个功效齐全的水疗设备，通过对身体的刺激按摩，疏通经络，促进内分泌增强人体免疫功能。

是中国首个瑞士瓦尔斯风格建筑，只此一家，别无分号。

颐和温泉高端化和精细化定位，挖掘温泉养生的本源，强化健康养生功能，从舒适、景观、安全等多方面提升园区品质，为每位嘉宾带来全新体验和享受。

温泉区中心舞台云南佤族民族风情艺术表演，敬请观看：

第①场：16:00～17:00

第②场：20:30～21:30

【豪华双床房】

【豪华温泉套房】

自助下午茶

交通指南

【自驾车线路】：

1、广州－台山颐和温泉

经广佛高速－佛开高速－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

2、香港、深圳－台山颐和温泉

经广深高速－虎门大桥－京珠高速中山港口镇方向－深罗高速－佛开高速（往开平湛江方向）－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

3、珠海－台山颐和温泉

经沿海高速－斗山镇出口－新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

（以上交通信息仅供参考，以实际为准）

周边景点

开平碉楼

赤坎古镇

"广东小希腊"那琴半岛

现在，不用去希腊

不用坐长时间的飞机

不用担心签证！

一个小时车程

就能去到“小圣托里尼岛”！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

美，是不需要言语

用心来感受吧❤

这里还是拍婚纱照的圣地

带著心爱的对方

来到这里

给你的Ta不一样的婚礼

海边栈道▼

畅游“纯正海洋泳池”▼

那琴半岛地质海洋公园游人很少

魅力海角城

城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

还有可爱稀有的白海豚

古舟岛

神秘黑沙湾

台山海鲜美食

部分图片来源网络，如有侵权，请联系删除，谢谢


文章编号: 1d60bf63b035d8a90df28c4ad3119b56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (暑假￥499北海风情特惠高铁三天游,逢周二、五出发!) 2019-06-18 肇庆乐享环球旅行社  其他 肇庆乐享环球旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560833356&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjAlvPJI9DGfg9dOFVglw*FKyxYBBjkgdsEskAM4qqSVathUDmp2cbZrsmZsfDmmV7KSQ99zP9oOlgOlRUgNzB0hkL5R31OJEU1JgmFW48A5As36kc-xH5PWyVyJEu1md*EnBSXeiwf1VUmqh4iWC1Amra-0oy0bqwUdDuI6qlak=




有阳光、沙滩、碧海和浓浓人情味......

还有令人兴奋的地道美食！

奢华极致&吃货天堂&“海岛度假”

我要报名！我要报名！

●中国海岸线上的广西●

游海边的广西

尝广西的美食

北海风情动车三天

大小同价：399元/人

（1.5米以下儿童不占床，不含动车票）

出发日期：

6月21、28日

大小同价：499元/人

（1.5米以下儿童不占床，不含动车票）

出发日期：

7月5、12、19、26日

8月2、9、16、23、30日

逢周二、五出发！

行程特色

【独家策划.无与伦比】

★乘坐南广高铁动车组，舒适快捷，免受长途车之劳累。

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★感受北海文化漫步中国最小城镇【侨港镇】品味中越特色之美食！

★参加渔家生活【恒大帝景海快艇+赶海体验活动】，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活！

★参加【北海环岛游】，集休闲、娱乐、旅游于一体的特色海上观光、游玩项目。

豪叹·东方夏威夷北海银滩

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。[1] 广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩位列第三名。

这里沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”。

离十里银滩仅有一箭之遥的侨港镇，你可自由漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道中，自行选购品尝当地美食。

豪吃·舌尖上的北海

跟随舌尖2脚步，细尝秘境美味：沙蟹汁豆角、白斩鸡蘸沙蟹汁等美食

行程一览

第一天：广东—北海 【全天不含餐】 住：北海海沣酒店或海兴楼或同级

早上于指定高铁站集中，乘高铁车前往南宁(二等座，班次待定以实际出票时间为准)，午餐自理。后乘车前往北海（车程约3小时），到达后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。晚餐自理，后入住酒店。

第二天：北海当地风情游 含：早、午餐 住：北海海沣酒店或海兴楼或同级

早餐后前往【北部湾环岛游】（自费项目游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。午餐享用【特色海鲜簸箕宴】后，前往【恒大帝景+赶海活动】（自费项目，约120分钟）北海目前唯一一家挂牌合法经营，观光车游览恒大海上帝景景区园林观光，进入赶海区域坐沙滩车体验，乘坐快艇海上航行体验，体验疍家拉大网捕鱼，地笼捕鱼螺沙滩体验蛋家挖沙虫和海螺收获的喜悦。后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。晚餐自理，后入住酒店。

第三天：北海—南宁—广东 含：早、午餐

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】，1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐自理，后乘车前往南宁高铁站，乘高铁（二等座，具体班次以实际出票时间为准）返回出发地，结束愉快行程！

小提示：中国最小的镇【侨港镇】拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

行程标准

1、交通：含往返大交通（广州南——南宁东高铁票二等座，班次具体以实际出票为准，请提供实名身份证复印件，如出票后换人需收取换名手续费100元/人），含北海当地行程内用车、空调旅游车（保证每人1正座，按团人数安排车辆大小）。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，参考当地准三标准，如酒店满房则安排同级，酒店不设三人房，若遇单男单女，则须补房差120元/人，退房差60元/人。

3、用餐：含2早2正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导游：含优秀导游服务费。

6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

7、购物点：全程进4站购物参观店

8、赠送：每人每天一瓶矿泉水；。

9、行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

10、以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

特别提醒：本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含60岁以上老年人、残疾人、离休干部、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

根据 旅游合同 上规则，旅游者违约责任，旅游者出发前提出解除合同应当按下列标准向旅行社支付损夫费：

出团3日前扣取旅游团款的20%，出团2日前扣取旅游团款的40%，出团1天前扣取旅游团款的60%，出团1天前的下午16:00点前扣取旅游团款的80%，请您悉知。

推荐自费项目

补 充 协 议

（作为游客与旅行社旅游合同附件的重要内容，游客签订协议即为同意以下条款）

甲方（游 客）：

乙方（组团社）：

在甲乙双方经过签订《旅游合同》基础上，经双方友好协商一致前提下，签订安排购物或另付费项目及注意事项的补充协议的内容如下，并与旅游合同具有同等法律效力。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

成人

价格

小童

价格

车程

游览时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤

（1.4米以上按成人价，以下按小童价）

228元/人

150元/人

约30分钟

约2小时

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等……)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

恒大帝景+赶海活动

（1.4米以上按成人价，以下按小童价）

180元/人

150元/人

约15分钟

约2小时

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

自费套票景点：北部湾环岛游+恒大帝景+赶海活动（游玩4小时）380元/人

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

*部分图片来源于网络仅供参考*

*如有侵权请联系删除，谢谢*

如果你对行程有意或想了解更多优惠行程，

可打电话或到门店咨询

肇庆旗舰店地址：端州区文明路16号

电话：2289009，2285335

关注我们

精彩不停


文章编号: 86b3d40c0929210939b97330171de4c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (港珠澳大桥总设计师:大桥就像辛苦哺育的孩子一样珍贵) 2019-06-18 公路工程  其他 公路工程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560840905&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLlVSC89BGMsXolZQySs4iJnOJQv1w175qXzIhLRqyvP*fQoP4i16XkJtvTzV0vSMKGiwXaKN*4CLIk3ZgndQ3ho5hrK*4Rua01syD*g8dwO6PhbY2lW1a5pYGrtNjLoHpkgTYzmECgRxuEJxVLaarIreD*97osTcr5sl3ARYHYk=




孟凡超，全国工程勘察设计大师、港珠澳大桥总设计师。2004年，他开始主持港珠澳大桥的可行性研究，2009年12月完成港珠澳大桥主体工程初步设计。2011年2月到2012年10月，他又主持完成了港珠澳大桥深水区桥梁工程施工图设计。

世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥开通在即，孟凡超无比自豪。在他眼里，这座大桥就像是一个自己辛苦哺育出的孩子一样珍贵。

港珠澳大桥规划建设背后究竟有哪些曲折？在接受记者采访时，孟凡超娓娓道来。“港珠澳大桥的建成标志著我国由桥梁大国向桥梁强国迈进。”

1978年，18岁的孟凡超考入重庆建筑工程学院（现重庆交通大学）桥梁与隧道专业。此后的几十年，他设计了很多享誉国际的大桥，获奖无数。2004年，他开始牵头港珠澳大桥的可行性研究与论证。

孟凡超看起来斯文儒雅，和他相熟的人除了叫他“孟总”之外，还喜欢叫他“孟大师”。每当有人叫他“孟大师”时，他都哈哈一笑。

1

做“第一个吃螃蟹的人”

孟凡超介绍说，自香港回归之后，香港特别行政区政府意识到，解决香港与内地的海上、陆路交通非常重要。在港珠澳大桥建好以后，香港、珠海、澳门已经实现环抱，但这还不是规划的全部，港珠澳大桥使港、珠、澳实现了海上连接，这只是一个大圈、外圈；今后还要恢复建设“伶仃洋大桥”，是第二个圈；再里面还要建设深圳与中山直通的“深中海上通道”，这是最里圈。这样三座大桥都建好了，珠三角的交通路网才算完成，才能与内地的公路网实现通连。

2004年年初，港珠澳大桥的前期工作啔动，孟凡超被任命为主体工程总设计师，开始了港珠澳大桥的工程核心性研究报告的前期规划。此前，他参与了国内众多桥梁的设计工作，包括杭州湾大桥等跨海大桥，50多次获得国际和国内大奖，并获得了“全国工程勘察设计大师”的称号。

“港珠澳大桥是举世瞩目的超级工程，全长55公里，世界上还没有先例。”孟凡超说，当时自己的压力非常大，但他是那种喜欢挑战，敢于做“第一个吃螃蟹的人”。所以，当时他并没想那么多，而是想著先把设计方案拿出来再说。

2

步行沿岸寻找最佳登陆点

但是，在大桥的设计刚开始，就经历了一个艰难的过程。尤其在登陆点上，珠海和澳门发生了很严重的分歧。珠海提出西岸登陆点放在横琴岛上，但澳门不同意，因为横琴岛偏离港珠澳大桥太远，无法实现大桥三地一小时交通生活圈的诉求，澳门提出，西岸的登陆点可以设在珠海的情侣路上。但珠海坚决反对，因为情侣路是珠海的一条重要的景观路，一旦在这里设置登陆点，对城市规划，交通流疏解都有很大负面影响。

登陆点问题成了可行性研究的“拦路虎”，控制著跨海通道的走向和工程规模，是整个跨海大桥的“龙头”，龙头定不下来，龙身和龙尾都摆不起来。孟凡超回忆说，那几个月，自己几乎茶饭不思，做梦都在想登陆点究竟设在哪里才能让两地都能接受。2004年春节，孟凡超和设计团队都没有回家过年，他要求设计团队都不能离开珠海，随时待命。他带著设计团队沿著伶仃洋西岸一步一步找最佳登陆点，都无功而返。他快绝望了。

有一天，孟凡超心情沮丧地从澳门返回珠海，就在要进入拱北口岸关口时，他发现在澳门和珠海的关口之间有一个过渡地带，他喜出望外，立即用脚步去丈量，有50米左右的宽度，可以建成6车道。拱北登陆点，得到了港珠澳三地的一致认可，困扰了孟凡超几个月的问题总算解决了。

3

降低干扰避免白海豚“搬家”

登陆点问题解决了，又出现了新的问题。环保专家提出，港珠澳大桥跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地。中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“水中大熊猫”，专家们建议大桥要么绕行，要么不要建。

孟凡超说，要避开中华白海豚保护区，大桥的走位要么北移，要么南移，不管是南移还是北移，增加的成本也将是个天文数字。如果绕行的话，“粤港澳一小时经济生活圈”也将成为一句空话。孟凡超带领团队仔细研究白海豚的生活习性，不断思考如何尽可能减少工程对白海豚的干扰。

为此，他们创造性地提出了大型化、工厂化、标准化、装配化的建设理念。所有大型构件，全部在工厂完成，再运抵海上安装，最大限度减少海上作业的人员、时间和装备数量，从而把对白海豚生活的干扰降到最低，也避免了白海豚“搬家”。

“经过有关部门的统计和分析， 建设期间，白海豚不是减少了，而是增加了。”孟凡超解释说，港珠澳大桥建成以后把港澳地区之间的海上交通部分转换成桥上交通。经过调查，对白海豚栖息带来影响的，主要是海上船舶的影响，尤其是高速客船的影响很大。所以说，港珠澳大桥建成之后，从某种意义上讲对保护白海豚的生存栖息环境保护更加有利。

4

桥岛隧方案是最合理的

2005年，孟凡超带领团队完成了大桥三种总体设计方案：全桥、全隧和桥岛隧组合方案。但在总体方案论证会上，各类专家意见严重不统一，桥梁专家坚持应采取全桥方案，而搞隧道的专家则建议搞全隧道方案。但更多的人主张桥岛隧方案。几乎每一种方案都会被质疑。

孟凡超说，他个人更偏向于全桥方案，桥梁设计界有一个不成文的经验：能桥则桥，不得已才修隧道。他当然希望这座桥像一座勋章一样，在地面上展示，看得见、摸得著。但综合多方面因素他发现，最可行的却是桥岛隧方案，就是把桥梁，人工岛，隧道连接起来，形成完整的港珠澳大桥跨海通道。

港珠澳大桥为什么必须采取桥、岛、隧三种方式的集群组合？孟凡超解释说，首先，珠江口上有一条国家级、世界级的航道，每天最繁忙的时候这里有四五千艘轮船在海面上通过，必须保障绝对的畅通。其次，港珠澳大桥所在海域又靠近香港机场，每天1800多架的航班要从这里起降，所以出于安全考虑，桥也不能修得太高。

为了避开这两个矛盾，设计师就得在工程方案中加入海底隧道。“但海底隧道总不能两头没有依靠地就在水下埋沉管吧？这样就逼得你不得不建人工岛，所以桥、岛、隧三大块缺一不可。”

孟凡超无数次在江面上查勘，最终，方案中，靠近香港的主航道采用海底隧道，这样可以有效解决航道畅通和航空限高问题。经过他一系列劝说和展示，大家达成共识，桥岛隧方案是最合理的。

5

为安全考虑大桥不建成直线

港珠澳大桥为何看起来是弯弯曲曲的样子，而不是一条直线？孟凡超解释说，这么设计有不得已的地方：首先，大桥连接的是珠港澳三地，不可能用一条直线把它们串起来。同时，珠江口有30多公里宽，每一段的水流方向都是不一样的。而从工程的角度来讲，是希望把桥墩的轴线方向和水流的流向方向大致取平，取平以后能尽量减少阻水率。“大桥在设计的时候，珠江委就给我们提出了一个非常严苛的要求，就是我们几十公里长的桥长，包括桥岛隧组成的这么一个集群工程，总阻水率必须低于10%。”

他说，伶仃洋属于弱潮河口，潮型为不规则的半日混合潮，泥沙携带量很大。水利专家认为“阻水率”过大，如果超过了10%，以后会对大桥以北的珠江和海湾的演变、生态的演变、海床的演变等等产生负面的影响。

孟凡超表示，把桥修得自然带弯曲，除了好看，还有一个很重要的考虑：如果几十公里的大桥都被拉成了一条直线，开车的人很疲劳，容易犯困，很容易出交通事故。

关于港珠澳大桥的总体设计理念，孟凡超总结为：战略性，创新性，功能性，安全性，环保性，文化性，景观性。

2018年，港珠澳大桥主体工程通过验收，即将于近日开通。放眼世界，可以和它相提并论的，只有连接丹麦和瑞典的厄勒海峡大桥，但后者长度还不及它的1/3。

6

大桥建成标志迈向桥梁强国

港珠澳大脚究竟创下了多少个“第一”？孟凡超掰著手指头一个一个地向记者数道：“作为一个单体的跨海通道项目，我们无疑是全世界最长的一个；从岛隧工程来讲，沉管隧道的埋深已经达到了46米，这个深度，我们也是世界最深的；此外还有人工岛，筑岛技术属于目前世界最先进；如此体量的人工岛建设速度也是世界最快的⋯⋯”

他说，港珠澳大桥具有很大的挑战性和很强的创新性，它是中国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的工程之一。“一般的中小型项目，可行性研究是一两年时间，而港珠澳大桥耗时约6年。”他表示，港珠澳大桥建成，标志著我国由桥梁大国向桥梁强国迈进。

6年的规划研究，9年的设计建设，在孟凡超的设计生涯中，还没有哪座桥花费他如此多的心思。随著港珠澳大桥的完成，师孟凡超突然有些失落，好像人生又没有了方向。“我一生中几十年如一日都在搞设计，追求更高标准，我喜欢给自己找一些挑战来做，找一些坎来爬，突然停下来，感觉有些不习惯。”孟凡超笑著说。

他坦言，港珠澳大桥无论从建设规模还是工程技术，都达到了世界领先水平。这并不代表我国桥梁总体水平都达到世界领先水平。他希望将来自己能有更大的挑战。他甚至想都在渤海湾、琼州海峡、台湾海峡这些地方建跨海通道，他坚信，在不久的将来，这些跨海通道的建设一定会提上议事日程。


文章编号: 2138a725a63e679e8526981fb928d795
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (金鸡百花电影节11月19日-23日在厦举办,姚晨任形象大使!地铁6号线同安段经过第三医院并设有站点) 2019-06-18 厦门资讯早知道  其他 厦门资讯早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560820868&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORGjQsFpKjeth1rW-qLe6tYGYL***qSbRLg2WOp*xfPGKyEl0f50ByG6FN6YR2iXP1P9nMsYWOXnm4e0syuyfH3TW5qT5Fe7ahWlR5NQVcDfP26dz07px5cg8IQqLuv9WleRRuUkAVAU*AJi1xZXCUF*iA5u*TOrbvuQ1zorjBs0=




点击上方“厦门资讯早知道”，选择“设为星标”

每天3分钟 知晓厦门事

早知道No.61期

2019.06.18 星期二

中国电影家协会和厦门市人民政府联合在上海举行了第28届中国金鸡百花电影节新闻发布会暨厦门影视产业招商推介会。

会上，中国电影家协会分党组副书记、秘书长闫少非宣布第28届中国金鸡百花电影节将于11月19日至23日在厦门举办！厦门市委常委、宣传部部长叶重耕宣布著名演员姚晨担任第28届中国金鸡百花电影节的形象大使。

厦门市爱心护理院二期本月投用

厦门市爱心护理院原有的300张床位长期处于“一床难求”的状态，不少老人不得不等待漫长的轮候。为了让更多老年人享受到专业的养老服务，在市老年基金会领导的努力下，在厦门市委、市政府的大力支持下，2016年10月，护理院扩建工程顺利破土动工，并将于本月投入使用。届时，护理院将建成一座拥有700张床位(含旧院区)，且具有先进设备、齐全设施、贴心服务、智能管理的新型养老机构，将缓解目前“一床难求”的窘境，还将把厦门市养老服务行业带入“智能时代”。

鼓浪屿白海豚雕塑回来了

鼓浪屿钢琴码头旁的白海豚雕塑周围的脚手架已经全部拆除。在与市民分别了20多天后，白海豚雕塑终于又重新与大家见面了。

此次修复工作，除了修复雕塑破损部位外，还对雕塑进行加固。市自然资源和规划局工作人员介绍说，原来的底座材料不够坚固，抗风抗腐蚀能力不足。此次修复时，更换了雕塑内生锈的部件，内部用不锈钢支架支撑，并对雕塑内部进行填充。从底座向上4米，用混凝土浇筑内部，上半部分则用泡沫填充剂填充，这样能极大地提高雕塑底座的稳定性和抗风性。值得一提的是，此次雕塑的表面修复使用的是汽车外观使用的油漆，相比于原来的涂料更加坚固耐用。

新店镇顺利完成首批农房改造

服务周到，加上改造后美观实用的效果，吸引了居民们都踊跃参与，改造行动进展顺利，新店镇农房改造首期工程已全部完工。据统计，大宅目前已完成平改坡158栋，裸房整治63栋，闽南石头房提升已完成6栋，闽南庭院改造完成8个，澳头也完成了怀远湖沿岸一期44栋民房的改造工作。

据悉，接下来新店镇还将对翔安南路、翔安大道沿线，可视范围内的民宅进行统一风貌提升改造，涉及18个自然村。未来新店镇村居的生态宜居指数将大大提升，一个个美丽乡村将出现在人们眼前。

地铁4号线什么时候会开通到灌口

近日有网友咨询地铁4号线什么时候会开通到灌口。市发改委回复:轨道4号线灌口站位于嵩屿码头至后溪段工程，目前正抓紧开展地质勘查、客流预测、车辆选型等前期工作，等前期手续完备后根据研究情况适时啔动。

海沧惠佐社/祥露村/周瑶社属于拆迁村

近日有网友询问海沧区新埯村惠佐社、新阳街道祥露村、东瑶村周瑶社是否整村拆迁?

市资源规划局：目前，马銮湾新城内的村庄拆迁与保留情况正在研究中，根据现有的初步成果，惠佐村、祥露村、周瑶社属于拆迁村，最终以市政府批复为准，待市政府批复后，将及时向社会公布。

今年厦大本科计划招生5430人

厦门大学2019年本科招生“校园开放日”活动在思明、翔安校区举行，27个招收本科生的学院、马来西亚分校办公室以及校招生办等设立了咨询台，接受全国多个省市近3000名考生和家长咨询。

据介绍，厦门大学2019年本科招生计划5430人，包括马来西亚分校招生计划580人，总计划数与去年持平。

厦门地铁6号线第三医院站

近日有网友咨询厦门市地铁6号线第三医院站是否存在，何时开始动工。市资源规划局回复:根据国家发改委批复的厦门市轨道交通第二期建设规划，轨道6号线在同安段经过第三医院并设有站点，目前该段线路正处于施工前期工作阶段。

海新路与翁角路立交工程基本完工

随著沥青摊铺上桥面，海新路与翁角路立交工程基本完工，只剩下桥面附属工程，预计本月底主桥工程将全部建成。

等全线通车后，海沧往返灌口可以从这条立交直接通往灌新路，全程快速路无红绿灯，通行时间从原来的1小时缩短至20分钟以内。

园博苑儿童公园是否有修复规划

近日有网友咨询园博苑儿童公园是否有修复规划。文旅局回复:已有规划在园博苑教育岛进行新儿童公园建设，目前处于项目推进阶段。

-END-

编辑 | 木子

公众号：linlixw

关注我，知晓厦门事！

来源：厦门日报、海西晨报、厦门晚报、厦门广电、厦门房地产联合网

2019，给我好看！↘


文章编号: f4a43c20db4d6e607b8107c4b9031f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (海洋日·江门分会场 | 欢乐海洋日,珍爱海豚行) 2019-06-18 广东自然资源   广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247494306&idx=5&sn=ae36ebf78324ccdfc8ecde13c4f1a20c




世界海洋日暨全国海洋日系列报道七江门分会场

日前，由省自然资源厅主办的广东纪念“世界海洋日暨全国海洋日”主会场活动在珠海圆满落幕。与此同时，省自然资源厅还联动我省14个沿海城市举办了不同的宣传活动，全方位展示我省海洋保护成果，提升全民海洋意识。

世界海洋日暨全国海洋日系列报道第七期，请随著我们的镜头，看向江门。

日前，江门市自然资源局在中华白海豚保护中心举行了一场充满童心、洋溢欢乐、活泼生动的海洋日活动。活动的主题为“珍惜海洋资源，保护海洋生物多样性”，邀请了白海豚保护中心所在的台山赤溪镇近百名中小学生前来实地参观，在国际“六一”儿童节即将到来前，给孩子们提供一个接触海豚、感受海洋生物、了解海洋知识的机会，送上一份寓教于乐、充满浓厚海味的特殊儿童节礼物。

本次主题海洋日活动由江门市自然资源局主办，台山市赤溪镇镇政府、台山市自然资源局与江门中华白海豚省级自然保护区协办，旨在通过各种生动活泼的形式，增强公众特别是青少年与儿童的海洋意识，传播海洋知识，弘扬海洋文化，保护海洋环境。

江门市是全省海洋大市，拥有领海基线以内海域面积2886平方公里、大陆海岸线414.8公里、大小海岛561个，海洋资源丰富，区位优势明显，发展海洋经济的空间广阔、潜力巨大。

主题海洋日活动在孩子们的意兴盎然与依依不舍中结束。真诚希望，通过孩子们的无邪天真，播下一颗颗关心海洋、保护海洋环境、珍爱海洋生物、建设海洋强国的美丽种子。让积极促进人与海洋和谐相处、科学开发利用海洋能成为我们每一个人的自觉行动。

导读

通讯员|江门市自然资源局陈燕华

编辑| 张诗钺

统筹| 蔡小媛

审核| 黄华坤

广东自然资源全媒体团队出品


文章编号: e5a97f028d06610a7d30526e06e3f782
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (珠海白海豚科普馆开放日持续到本月底!名额有限) 2019-06-18 广东自然资源   广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247494306&idx=4&sn=80bf63844c153241eb2607903744976a




为提升社会公众对海洋资源保护意识，强化自然保护区的宣传教育、科普工作，广东省林业局决定开展“海洋国家级自然保护区开放日”活动。

为确保开放活动有序可控，提高参观群众的体验，此次开放活动采用实名预约开放制度。参观群众需预约，经保护区同意，方可进入保护区科普基地参观。

开放日淇澳基地科普馆接受免费预约参观，预约时仅接受10人以上团队，请有兴趣参观的群众邀请亲朋好友自行组团。参观信息以下：

活动时间：

6月12日-30日

入园地址：

珠海市唐家淇澳南路23号白海豚保护区淇澳基地

开放场馆：

科普馆

是否提供讲解服务：

是

每天接待人数：

200人

开放工作日：

周一至周五

如何报名

请点击下方链接吧！

↓↓↓↓

查看原文导读

通讯员|广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 钟建昇

编辑| 张诗钺

统筹| 蔡小媛

审核| 黄华坤

广东自然资源全媒体团队出品


文章编号: 2f04cc8342bede117bdf155113914c61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (如果你们的快乐,只能建立在我的痛苦上) 2019-06-17 潜水游世界   潜水游世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651257865&idx=1&sn=f45d31359d7104ab0056075b2c2027e3




这是潜水游世界第6080次分享

出处\FUNSEA自由潜水

麦希汶，中国鲸类保护联盟-香港海豚保育学会委员，野外海豚研究者。

越来越多的地区已经踏上了立法淘汰圈养鲸豚这条路，这变成了一个大趋势。不过反观中国，我们身边的海洋馆却越建越多。海洋馆里面的海豚的生存状态究竟怎样呢？

悲伤鲸豚

大家好，我叫麦希汶。我从小就爱海豚，看野外生态纪录片，去海洋馆的时候，看见它们那么可爱的脸，在表演的时候又技能多多的，有什么小朋友会不喜欢它们呢？我很幸运，六年前，我在香港海豚保育学会做实习生，开始了在香港做野外鲸豚研究的工作，几乎每一天我都能看见海豚。

我们在海里会用拍照的方法来辨认它们，因为每一条海豚都是不一样的。它们的背鳍有不同的突缺，有不同的斑点。

像这一条叫”希希”（Hei Hei），在广东话里面是希望的意思，我认识它很久了，它对我来说比较特别。

你看这个地方有一个缺口，是它小时候被渔网缠绕割开的背鳍。

它是个“妈宝”，你们看这个图片，它跟著妈妈在一起，但是六年了，它都不会自己独立找吃的，不过在海上看见它们这一对的场面也挺温馨的。

在海里我们还会做一个研究，去偷听一下它们在说什么八卦和对话。其实我们人类还不能够去破解它们复杂的语言系统，不过我们可以稍微把它们的声音分一下类。

第一类叫咔嗒咔嗒声，这个声音是它们不断会发出声波去侦测环境，去找哪里有鱼群，哪里是石头。第二种声音叫口哨声，这个口哨声是一些高低起伏变化很多的声音，是用来跟同伴交流沟通的。

我做研究的时候经常听，这一次换你们来听一下。

刚才大家听到了两种声音吧？我猜他们找到了一群很肥美的鱼，然后忍不住告诉朋友一起来分享。不过这只是我猜的而已，如果真想知道它们在做什么的话，我会在海上长时间地去观察它们，我最爱看的是它们吃鱼的画面。

我们除了观察海豚的行为，还会做一些数量上的调查。这是我们香港大屿山海豚的变化分布图。

▲ 香港大屿山海豚的变化分布图，香港渔农自然护理署2018年鲸豚报告。

大家看到红色的部分是人类的活动，蓝色较深的部分是海豚比较多的地方。我们看得到，自从2011年人类活动开始建桥造地以后，我们的海豚已经变得越来越少了。

海豚对声音是非常敏感的，打桩、快船，这些都会让它们离开自己喜欢的地方，离开了熟悉的地方以后，它们就要跑去其他海豚的地盘生活，再也没有回来过。不过当我越来越了解海豚之后，才发现圈养的海豚其实比野外的更加痛苦。

这一头是打开了嘴巴的白鲸，一开始很多很多人会觉得它很可爱，在卖萌，但它其实是在表现愤怒。很多人都觉得海豚在笑，代表它们很开心，但其实它的笑脸是天生的，就算痛苦也不会改变。所以圈养的海豚因为开心而笑，这是世界上最大的谎言。

在大海里海豚是一个抓鱼高手，它可以潜进很深的地方去抓深海的鱼，但是在圈养的环境里它只能够吃冰冻的死鱼，准确点来说是做好了动作才可以吃。

在野外白鲸可以深潜一千米，虎鲸可以游一百公里的距离，但是在海洋馆里面它们只能够被关进一个狭小的空间，周围光秃秃的。因为压抑，它们会表现很多不同的刻板行为。

典型的有几个，比如说它们会什么都不做，像木头一样浮起来；它们也会不停地转圈，不知道什么时候会减速。还有另外一种，就像这头海豚，它会用身体和吻部撞击墙壁，因为它在找出口。

我们看到海豚在模仿人类，看到高难度的动作，我们会觉得很精彩很好看，但其实这些表演都停留在马戏表演的阶段，它们的动作都是违背天性的。像白鲸，它们本来是不会跳出水面的动物，但是在这样的环境里，白鲸就要跟其他海豚跳得一样高。

我们在海洋馆里也会看到一些海豚会跳上平台，举起尾巴跟人打招呼，还要跟一些付钱的观众零距离接触，但是在野外没有海豚会这样做，因为它们本来就适应了水的浮力，离开了水面，它们会因为骨骼跟内脏受伤而死掉。

白鲸的身体结构是为了住在北极而量身定制的，它头顶有一个比较厚的额隆，方便它们撞穿水面上的浮冰呼吸。但是在极地馆里面，它们要配合表演的训练员身体能够承受的水温，还需要跟在热带生活的瓶鼻海豚被圈养在同一个池子的水里面。

海豚的寿命是可以很长的，虎鲸就是一个例子。在野外它们可以活长达一百岁，但是在圈养的环境里面很少能活超过三十岁，大部分十几岁就死掉了。白鲸也是一样，在圈养环境里死亡率非常高。台湾曾经进口了十头白鲸，在短短二十年之内就死掉了七头。

为什么在圈养的环境里面，它们没有了野外的威胁，有专业的兽医团队，也有充足的食物，但是为什么寿命还会这么短呢？很明显，是因为它们不适应在圈养的环境生活。

很少有动物可以跟人一样有高度发达的智慧跟情感，但是虎鲸是一个例外。虎鲸在野外有很多不同的大家族，它们有各自的文化跟方言，比如说有些虎鲸家族喜欢用一些鹅卵石去蹭身体，有些会冒险冲进浅滩去抓海豹，还把这些捕猎的文化传给下一代。

这就是它们呈现出高智慧的一个例子，但是把这些高度智慧的动物圈养起来，就跟人一样，会出现精神虐待的一些行为，在圈养环境里面虎鲸会攻击同伴，攻击人类。

九年前在美国有一条虎鲸叫Tilikum，它当时是一个明星虎鲸，但是它在表演的时候杀死了它的训练员。当时的海洋馆用惩罚的方法去训练它们表演，Tilikum的动作做得不好，其他的虎鲸就会连带受到惩罚。那些虎鲸当然非常不满，所以表演完毕之后，当它们一起被关进同一个池子里面的时候，就一起来欺负Tilikum。

▲ 美国明星虎鲸Tilikum和它的驯养员。

可怜的Tilikum每一天表演完毕之后，除了回去那个水池独自面对被欺负这个事情之外，它没有地方可以逃跑。虎鲸的天性被圈养环境扭曲了，发生这样的悲剧只是早晚的事。不过，训练员死亡，虎鲸被精神虐待，这些都不是意外，其实都是可以避免的。

这个虎鲸杀人事件被拍成了纪录片——《黑鲸》，揭开了圈养鲸豚的问题。当时的人看过这个纪录片之后开始拒绝进入海洋馆。美国最大的海洋馆最后终止了他们繁殖虎鲸的计划，承诺他们的虎鲸会是最后一批。

▲ 记录下Tilikum与驯养员悲剧的纪录片《黑鲸》

其实早在上世纪30年代，海洋馆就开始在欧美地区流行，不过在80年代的时候，他们已经开始发现问题，然后逐渐出台立法淘汰海洋馆。这里有一句话是他们说：我们意识到，海豚活在一个光秃秃的水池里面是很痛苦的。

现在全世界已经有15个国家和地区成功立法淘汰了鲸豚的圈养。英国在1985年的时候曾经坐拥30间海洋馆，但是现在都没有了。最近印度也开始立法淘汰，是第一个立法淘汰海洋馆的亚洲国家。

▲ 淘汰和正逐步淘汰鲸豚圈养的国家和地区。

他们还说，我们发现海豚的智商是不寻常地高，所以我们会把它们当做是“非人类的人”去对待，在道德上我们是不容许它们被囚禁的。越来越多的地区已经踏上了立法淘汰圈养鲸豚这条路，这变成了一个大趋势。不过反观中国，我们身边的海洋馆却越建越多。

海洋馆里面的海豚的生存状态究竟怎样呢？我们中国鲸豚保护联盟是一个由不同关注动物福利的公益组织所组成的，我们的目的很简单，我们希望提升内地大众对中国圈养鲸豚的关注。

这是我们在2014年做的调查，这是现在中国海洋馆的分布图，集中在东部沿海。

▲ 中国海洋馆分布图（2014），中国鲸类保护联盟。

2014年有39间圈养鲸豚的海洋馆，当时广东是一个龙头大哥，它有5间，福建跟山东并列第二，各有4间。

不过中国海洋馆发展的速度实在是前所未有地快。去年，我们做了一个统计，全国一共有72间海洋馆，翻了一倍，山东从4间增加到10间，可能是因为比较靠近俄罗斯，所以它们进口的白鲸也比较多。江苏由2间变成了7间，可能是因为它们经济比较好，也发现了建海洋馆能赚钱。

广东排第三，不过要注意的是，现在圈养了最多数量鲸豚的场所就是在广东，它已经有100头鲸豚，远远超越了其他的场馆。灰色部分是中国正在建但是还没有公开的场馆，如果把它们都加起来的话，中国有接近100间有圈养鲸豚的海洋馆。

海洋馆里到底里面有什么海豚呢？

▲ 中国近百家海洋馆中圈养的885头鲸豚种类分布。

我们发现885头鲸豚里，超过一半都是瓶鼻海豚，排第二的是白鲸。

这是瓶鼻海豚，它们为什么被抓得最多呢？因为它们很聪明，训练员要它做的指令它都会做。不过“瓶鼻”这个名字其实并不准确，因为像瓶子的部分不是鼻子而是嘴巴，我们叫做吻部。

这个是中华白海豚，除了我工作的香港珠江口附近，其实厦门这边也有，它们的身体的颜色变化很漂亮。黑色的那一团其实是一个刚出生的海豚宝宝，它慢慢成长以后，它身体的黑色部分就会慢慢褪掉变成斑点，长大以后就会跟它妈妈一样身体变成粉红色。

这个是刚才提过的虎鲸，可能很多人都以为这个部分是它的眼睛，其实它只是在凶你，想把你吓跑而已。它的眼睛在哪里呢？是非常小的这个。

这个是伪虎鲸，你看它的外形，它的头非常地圆，全身黑黑的，它又叫做黑鯃，像一枚子弹。但是为什么叫伪虎鲸呢？其实是因为它的头骨跟虎鲸有一点相似才有这个名字。

我们中国鲸类保护联盟邀请了国外的一些研究专家来到中国，跟我们一起调查中国这些鲸豚的状况，我们发现我们的表演除了还停留在马戏表演的阶段之外，训练员的解说也没有意义，而且还经常会误导观众。

比如说他们在介绍声纳的时候会鼓励观众多鼓掌，但其实这个行为会给听觉本来就很敏锐的海豚造成更大的精神压力。他们在介绍虎鲸微笑的表情的时候，会说这是它们活得很开心的表现，会说它们不停地转圈是一个自然的行为。

海洋馆把所有这些鲸豚不适应圈养环境的反应都包装得很好，掩饰得很棒，那么受害的是谁呢？其实是那些一边看表演一边拍手叫好的小孩子，他们对生命的价值观从此就会被扭曲，以为我们人类可以控制可以主宰动物的一切。

中国海洋馆的表演是会害死鲸豚的，但是海洋馆却选择掩藏这个秘密。三个月前，有一家电视台跑去中国的海洋馆做了一个卧底的调查，当时他找到了一个冰箱，里面有很多海豚的尸体，他又找来几个海洋馆的兽医，叫他们解释一下死因。

那个兽医说里面有三个海豚其实都是表演的首领，有一个的肠子扭转了，是死于过度疲劳。有一个海豚是因为动作一下子爆发力太大，死掉了。那个兽医还温馨提示了电视台的人，你不要让外面的人知道，因为他们会投诉我们虐待动物，当然这个视频现在已经在网络上传开了。

海洋馆一直都知道他们的表演是会害死鲸豚的，但是他们依然继续训练它们，让它们去表演。刚才我提过有一个海洋馆圈养的鲸豚数量最多，是在广东，这个海洋馆虽然圈养数量最多，但里面的海豚是生活得最好的吗？

2016年，他们从新加坡进口了五头中华白海豚，去年我们再去那个海洋馆数了数，发现只剩下三条。

这是其中一条，我们仔细看一下，它的吻部出现了一个很大的伤口，大到它的牙齿都暴露在外面了。我们问了一下那边的训练员，他们告诉我们，这一头白海豚经常用吻部撞击墙壁，它现在这个样子明显是严重的刻板行为造成的。

两个月前上海有间海洋馆展出了四头虎鲸，还让它们表演，我们又邀请了一些虎鲸专家来中国，一起去调查它们的健康状况。

这里它的眼睛是红色的，为什么会这样呢？只有在圈养的环境里，它们感到压抑恐惧的时候，眼睛才会有多大睁多大。

这个也是有一个红眼睛，这头虎鲸比较不幸，它还有另外一处伤在它的下颚。这个伤其实是它冲上平台，之后从平台滑到水池里的时候弄伤的。

这个虎鲸身上有很多咬痕，为了让大家更清楚地看到，我帮大家画了一个图，黄色的部分是比较新鲜的咬痕，也是比较深的，白色的部分是比较旧的伤。

你在同一条海豚身上看到不同时期的咬痕，其实代表著这一头虎鲸经常被咬，或者每一次都被咬得很深。我们估计它跟美国的虎鲸Tilikum一样，经常在水池里面被其他同伴欺负。

中国为了维持海洋馆里鲸豚的数量，不断去野外抓海豚。中国全部的圈养虎鲸跟大部分的白鲸，都是从俄罗斯的水域抓过来的。现在俄罗斯的保育人士都非常担忧，因为它们的数量已经变得越来越少了。

当地的渔民把它们抓起来以后，会放进这个叫鲸鱼监狱的地方，这是一个非常狭小的空间，外面的是白鲸，屋子里的是虎鲸，现在这个地方已经有100头的鲸豚了。它们的命运到底是怎样呢？它们会被送去哪一个海洋馆呢？

▲ 俄罗斯鲸鱼监狱。

除了俄罗斯之外，中国还会到日本去抓大量的小型鲸豚。在日本，每一年渔民都会把海豚赶到一个海湾，然后挑一些比较容易受训练的年轻海豚，然后把其他的都杀掉，造成一个血腥的场面。记录在一个叫《海豚湾》的纪录片里面。

到底是什么在背后推动著这些渔民去捕捉这些海豚呢？原来一只活的瓶鼻海豚价值一百万人民币，在俄罗斯的鲸鱼监狱里面，一条虎鲸的身价是一百万美金。海洋馆为了去圈养更多的鲸豚，他们用钱买下了这些海豚的自由。

圈养鲸豚不是保育，停止圈养才是。为什么会这样说？现在已经有越来越多的鲸豚专家指出圈养的问题，西方圈养鲸豚的历史比我们早，他们吸取的教训也比我们多，他们现在都已经开始立法淘汰它们了。

中国的海洋馆正在不停地扩建，在更多的悲剧发生之前，我们必须要立刻行动，因为我们每个人都是保育的关键。如果不去海洋馆的话，我们还可以做什么呢？第一件可以做的事就是不要买票。当你在想星期天去做什么的时候，不要去海洋馆，拒绝动物表演，因为你花钱在海洋馆身上，就等于鼓励他们继续虐待它们。

你还可以看纪录片，去丰富自己的海洋知识，这是最有效、便宜且方便的方法。我们还可以到大海里面去看它们，但是记住不要靠它们太近、打扰了它们，因为对于海里的鲸豚来说，我们只是一个路人。

中国现在科技发达，海洋馆还可以用科技来代替鲸豚活体做展示。我们来看一下在成都海洋馆的科技运用。

▲ LightAnimal是一个互动数码放映系统，能让人们学习和观赏动物而不伤害它们。

大家都应该知道刚才不是真实的海豚，而是3D科技形成的一个海底世界。这样，除了可以减少鲸豚的痛苦之外，还可以展示更大型的鲸豚，比如这个大翅鲸。我们还可以近距离跟这些鲸豚互动，更真实地看见它们自然的行为。

大家都爱鲸豚，但是我们必须承认，我们的海洋馆是建立在许多鲸豚的痛苦跟死亡之上。今天我站在这里，把中国的悲伤鲸豚的真相告诉大家，希望从今以后，大家都可以用自己的方法把这个真相传递下去。希望有一天我们与鲸豚之间不再是一面墙，而是尊重，和自由的爱。

谢谢。

延伸阅读：

海洋公园鲸豚表演背后的辛酸--大陆鲸豚表演调查

想对赏鲸赏海豚的游客说一句：不打扰是我的温柔

为了不错过我们的推送

把我们加入星标

潜水游世界行程/预定

（点击蓝字下划线查看行程细节）

19年7月28-8月1日马来诗巴丹预定(热招）

19年8月3-10日埃及红海船宿（已满）

19年8月10-18日巴厘岛图蓝本&蓝梦岛(热招）

19年9月28-10月5日国庆马代经典四方线船宿（热招）

19年10月1-7日印尼达拉湾行程(热招）

19年10月2-7日菲律宾阿尼洛刷瓶考证(热招）

19年11月9-17日印尼班达海船宿(热招）

19年12月14-21日印尼海神湾林青老师水摄班(热招）

19年12月27-1月元旦泰国斯米兰&红石紫石船宿(热招）

20年1月25-29日 春节泰国斯米兰船宿(热招）

20年1月27-2月5日墨西哥坎昆洞潜/牛鲨/旗鱼(热招）

20年1月28-2月4日印尼四王岛船宿(热招）

【周六常规考证】菲律宾阿尼洛附近（热招）

往期精彩文章 点击蓝色标题查看

发愁去哪里潜？这里有一张最佳潜水季节表！

去东南亚考证/进阶哪里好？四大热门海岛大PK

学潜水前要不要会游泳？

走，学自由潜去！——海外自由潜考证拔草攻略

潜水到底有多危险，既有多少种死法（超长超值）

又爱又恨的大流：适合放流的潜点，技巧和装备

娶一个潜水女的十大好处

不要问我为什么潜水，问问你自己为什么不？

千万别（yao) 爱上一个潜水员！

声明：文章仅代表作者个人观点，不代表本微信立场。对内容有任何疑问，请谨遵专业人士叮嘱。任何版权问题，请随时联系。

▼

服务号二维码

▼

私人微信divetheworld_b

客服：400 678 1632

邮箱 divetheworld@126.com

欢迎投稿合作赞助

戳原文，开始潜水游世界听说，好看的人都会点好看


文章编号: 5c60678377451c9478c495018568b74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (收藏!474个国家级自然保护区,都保护了什么宝贝?) 2019-06-17 环评互联网   环评互联网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjIxNTc5Nw==&mid=2247514088&idx=5&sn=ffbf9a61ddebf928654fb730eb4a5358




聊起保护区，生物多样性是避不开的话题。通常我们首先想到的或许是种类繁多的动植物——物种多样性。今天我们想来聊聊生物多样性的另一个主要方面——生态系统多样性。

生物多样性的三个方面

生态系统这个概念，虽然显得特别“学术”，但我觉得其实不太难理解。生活在一个区域里，互相关联的动物植物等生物，和它们所在的环境一起构成的一个整体，就是一个生态系统。典型的生态系统类型大家基本都能分辨，比如雪豹和它们吃的岩羊、岩羊吃的草，以及它们生活的山地，一起构成高寒山地生态系统（当然参与构成这个生态系统的还有许多其它生物）；水獭所在的河岸生态系统的构成，则包括了河流水体、河岸、水中的鱼、水生植物等等。

雪豹生活在高寒山地生态系统

水獭生活在河岸生态系统

（横屏观看 体验更佳）

胡杨林是荒漠生态系统的典型物种 供图/荒野新疆

我国辽阔的土地上孕育了多样的生态系统，为了保护好它们，一系列自然保护区被建立起来。

1956年，第一个自然保护区——鼎湖山自然保护区建立，十九大正式提出了“建立以国家公园为主体的自然保护地体系”，但国家公园体制试点刚开始不久，还需要一段时间才能真正建立，目前保护的主体对象还是各类自然保护区。

截止2018年6月，我国共建立了474个国家级自然保护区，总面积约98万平方公里，约占我国陆地国土面积的10.1%。这将近五百个保护区在我国的分布如下。

全国国家级自然保护区分布图

制图：师旭 底图：全国地理信息资源目录服务系统, 下同

按照保护对象的不同，国家级自然保护区可以分为三类：保护生态系统、保护动植物以及保护古生物和地质遗址。其中生态系统分为森林、湿地、海洋（海岸）、草原草甸、荒漠五大类型。

不过，一些以野生动植物为主要保护对象的自然保护区，也可以归并到这五大类生态系统之中。另外一些保护区覆盖了多个生态系统类型，如三江源国家级自然保护区，就包括了森林、湿地、草原草甸和荒漠四大生态系统。

（横屏观看 体验更佳）

三江源可可西里的卓乃湖湿地 摄/裴竟德

我们把这些保护区做了一个初步的归类：

国家级自然保护区类型按主要生态系统类型计数

不难看出，目前国家级自然保护区中，以森林生态系统为主要保护对象的最多，219个森林保护区占到了国家级保护区总数的46%。此外还有一些以野生动植物如大熊猫、珙桐为主要保护对象的保护区，也是以森林生态系统为主。

我国国家级森林及森林野生动植物保护区分布图

森林是一个大的生态系统类型，又可以细化为更为具体的生态系统种类。如大熊猫所栖息的森林，主要分布在陕西、甘肃和四川三省秦岭、岷山、邛崃山等山系的亚高山地带，包括较低海拔处的落叶阔叶林和高海拔地区的云杉，冷杉为主的针叶林，当然还有过渡的针阔混交林。大熊猫的主要食物是生长在林下的冷箭竹等竹子。和大熊猫共享这些森林的还有羚牛、川金丝猴以及金猫、黄喉貂等物种。这一区域降水丰沛、四季分明。目前以大熊猫为保护对象的国家级自然保护区有31个。

甘肃白水江国家级自然保护区内拍摄到的野生大熊猫

云南西双版纳，海南尖峰岭，霸王岭等国家级保护区以保护热带雨林为主。与熊猫森林相比，热带雨林更为湿热，全年气温变化不大。西双版纳的热带雨林有著由望天树，青梅等高大乔木组成的林冠层，众多的藤本、气生根植物缠绕期间，蕨类和兰花等附生植物组成了空中花园，还有多种榕树为鸟兽提供了重要的食物来源。

西双版纳国家级自然保护区中的望天树

图片来自中科院昆明植物研究所

东北部与俄罗斯、朝鲜接壤的边疆地区，以吉林珲春东北虎国家级自然保护区为代表，森林以蒙古栎，山杨，红松等构成的温带针阔混交林为主，生活在林中的狍、梅花鹿、野猪等有蹄类，是东北虎、豹等捕食者的食物来源。这一区域同样四季分明，但无论是年均温还是冬季的极端低温都要比熊猫栖息地低很多。

东北林区的虎 供图/孙戈

我国还分布有许多其他类型的森林生态系统，如鼎湖山的南亚常绿阔叶林、东灵山的暖温带落叶阔叶林等等，篇幅所限我们这里就不再一一展开介绍。

我国主要内陆湿地类型保护区分布图

数量上仅次于森林生态类型保护区的是内陆湿地类[1]保护区，现有58个，占到国家级自然保护区的12%；此外还有如黑龙江新青白头鹤国家级自然保护区、碧水中华秋沙鸭国家级自然保护区、安徽扬子鳄国家级自然保护区等以濒危物种为主要保护对象的保护区也以湿地生态系统为主。湿地是河流、湖泊、沼泽等水生环境的统称，这一概念引入我国较晚，在1992年我国加入国际湿地公约后才逐渐被使用。我国的内陆湿地生态系统主要分布在青藏高原、长江、黄河中下游以及东北三江平原。

（[1]国际湿地公约给出的湿地定义包含了水深不足6米的浅海区域，而在自然保护区保护对象分类中这部分保护地划归为海洋海岸类保护区。）

在江西鄱阳湖国家级自然保护区越冬的白鹤 摄/廖士清

江西鄱阳湖国家级自然保护区是多种濒危鸟类的重要越冬地，也是多种淡水鱼类的重要栖息地。大片的挺水植物如芦苇，是震旦鸦雀、斑背大尾莺等众多雀形目鸟类的觅食场所；浅水区和泥滩里，沉水植物的块茎和软体动物是白鹤的主要食物；更深的水域中则游弋著濒危的江豚。

我国主要草原草甸与荒漠类型保护区分布图

草原和草甸都是以“草”为主要植被的生态系统，草甸相对湿润，水分充足，而草原则更多分布在较为干旱的环境中。在更加干燥寒冷，风沙较大的地区，则容易形成沙生、耐盐碱植物占优势的荒漠。我国的草原、荒漠生态系统主要分布在我国西北部，以及青藏、云贵高原地区。目前，我国有4个草原草甸类保护区和13个荒漠生态类保护区，分别占到了国家级保护区的1%和3%。需要指出的是，虽然标记为草原草甸类型的保护区比较少，但很多保护区覆盖了不止一种生态系统，草原草甸与湿地就经常分布在同一区域，因此包含有草原草甸生态系统的保护区数量要多于此。

三江源国家级自然保护区 摄/董磊

三江源国家级自然保护区是我国典型的高寒草原草甸生态系统，主要生长著嵩草科和莎草科的多年生草本植物。保护区内典型的动物有雪豹、藏羚羊、野牦牛等典型动物。

青海柴达木梭梭林国家级保护区里的梭梭和鹅喉羚

图片来自青海省人民政府网

青海柴达木梭梭林保护区常年干冷多风，沙源丰富，植被低矮稀疏。梭梭林是荒漠环境中典型、稳定的植被类型，为跳鼠，荒漠猫，藏野驴等动物提供了栖息环境。保护梭梭林荒漠，一方面要阻止荒漠进一步沙漠化，另一方面也要保护典型的荒漠植被。盲目的种树，试图将荒漠变绿，不仅有著高昂的经济成本，也违背了当地气候条件所决定的生态规律。

我国主要海洋及海洋生物类保护区分布图

海洋海岸类保护区其实覆盖了差异巨大的众多生态系统。如珊瑚礁、红树林、海岸滩涂、河口水域等等。目前，我国已经建立了17个海洋海岸类保护区，以及广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、辽宁大连斑海豹国家级自然保护区等海洋生物野生动物为主要保护对象的保护区。

我国的海洋保护区集中分布在渤海湾，东南沿海以及广东-海南沿海（总之是有海的地方才可能有）。相较其他类型的生态系统，我国海洋生态系统面临的污染，物种多样性丧失，气候变化等威胁要更加严峻，海洋类保护区仍然需要更多的关注和保护投入。

三亚珊瑚礁 摄/吴立新

广东徐闻，三亚珊瑚礁是我国少数几个以珊瑚礁为主要保护对象的国家级保护区。珊瑚礁由珊瑚虫骨骼堆积而成，为种类极为丰富的海洋动植物提供了生活环境。

深圳福田红树林国家级自然保护区 摄/吕植

红树林是分布在海洋潮间带，适应了周期性淹没和高盐环境的独特的植物类群，城市周边的红树林提高了当地应对气候变化的弹性。

在上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区停留的黑尾塍鹬

图片来自崇明东滩鸟类国家级自然保护区官网

东滩的海岸滩涂有丰富的底栖生物，是东亚地区迁徙水鸟重要的停歇和觅食区域。

自然保护区，国家公园试点以及其他类型的保护地，共同构成了我国的自然保护地体系，将多样而宝贵的自然生态系统纳入到法规的保护之下。但划定建立保护区（国家公园）只是保护地工作的第一步，让保护地切实发挥保护作用，是自然保护所需要持续努力的工作。保护区不是理想国，即使是国家级保护区，也时常面临著盗猎盗伐、能源矿产开采、地产开发等威胁。

目前，山水的自然观察团队正在为国家级自然保护区“量身定制”地理信息，尝试回答“保护区在哪儿”“濒危物种在哪儿”，“威胁与破坏在哪儿”这三大问题，希望找到人与自然和谐共生的可能。

-THE END-

来源| 山水自然保护中心 编辑|君君.环评互联网

推 荐 阅 读

?风说大气 | 大气环境防护距离和卫生防护距离如何执行』最新

?又一资质取消后，事中事后监督管理办法和实施细则（征求意见稿）出炉！|最热

?2019年度国家级检验检测机构“双随机”抽查正式啔动

?相约太原 | 学习环境预测模型在『土壤、风险、大气导则』中的应用

?环境部等三部委紧急开展2019检测机构监督抽查！

|声明：本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于传递更多信息，版权归原作者所有。如涉及作品版权问题，请与本公众号后台联系，我们将尽快删除！已申明原创之作品，转载需申请并获本号授权！

| 投稿、授权、商务及其他请加微信号：eiaapp）

下载[环评云助手]app

扫描上方二维码

和20W+环评人一起进入云时代

长按上方二维码听我们?∨?

?如果你喜欢这篇文章，点击右下角，让我们“好看”?觉得好看，请点这里


文章编号: 9303006a828a6cff1fa650fe4934ce5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (蓝色经济与全球海洋治理之渔业篇:中国可持续渔业的发展) 2019-06-17 美国环保协会  其他 美国环保协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560782988&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOT8RlIcU4rbGODijw4AU0gEP5zDgaG2klieuNIFeuclyBNXo4x2v7WEswpJO7m-OypTwEKMmzmbZjnxl1U4pr3-KcngPlPXOlQHiwoVwaQuGIGk7QjDgnInswnyeuiOKtuPEzc5kzxXxgnOCUeNUQCQnwcOFaE5GcnnK5cDetq20=




海洋是支撑全球未来经济发展的战略空间，也是全球经济增长的重要引擎。据经济合作与发展组织（OECD）保守估算，2010年全球海洋经济的总增加值为1.5万亿美元，2030年将增加到3万亿美元。海洋是全球数十亿人的食物来源和生计所系，加强海洋治理，推动海洋可持续发展，对于全人类的生存发展都至关重要。

海洋保护，与气候与能源，健康和生态系统保护共同组成了美国环保协会的四大工作领域。逐步恢复已经或正在衰退的全球渔业资源，是美国环保协会海洋项目的主要工作目标。中国的海洋捕捞量位居全球之首，促进中国实现渔业可持续发展是恢复全球渔业资源，推动全球渔业可持续管理的关键。

6月2日，在中国环境与发展国际合作委员会2019年会期间，美国环保协会承办名为“蓝色经济与全球海洋治理”的年会主题论坛。国合会秘书长、生态环境部副部长赵英民，中国科学院院士苏纪兰主持会议并致辞，130余位嘉宾出席会议（更多会议信息参见：蓝色经济与全球海洋治理之减碳篇：零排放航运）。在“可持续渔业发展助力恢复海洋生物多样性”环节，会议特别邀请到农业农村部全国水产技术推广总站站长、中国水产学会副理事长兼秘书长崔利锋和浙江省农业农村厅副厅长童加朝进行主旨发言。两位专家分别从国家管理和地方实践两个角度介绍了中国可持续渔业的发展情况。我们特别整理了两位专家的精彩发言，与读者分享。

国合会2019年会主题论坛“蓝色经济与全球海洋治理”会议现场

绿色发展：中国渔业可持续发展之路

崔利锋

农业农村部全国水产技术推广总站站长、中国水产学会副理事长兼秘书长，原农业部渔业渔政管理局副局长、原中国水产科学研究院院长

今天我想主要介绍三点内容，即中国渔业的发展情况和主要特点，渔业发展面临的形势和主要的问题，和中国的渔业政策和主要措施。

（一）中国渔业的发展情况和主要特点。中国的渔业生产具有以下特点：一是历史悠久。中国水产养殖起始于商代后期，是世界上最早开始养鱼的国家，至今已有3000多年历史。二是产业多样。改革开放以来，中国的现代渔业产业体系逐步建立，已形成养殖业、捕捞业、加工流通业、增殖渔业和休闲渔业等五大产业。三是产业规模大、产量高。中国的渔船和渔民数量，养殖总量、水产品总量和水产品贸易量均居世界第一位。四是以养殖为主。中国的水产品养殖种类高达300多种。其中淡水养殖主要为鱼类和甲壳类，海水养殖以贝类为主。五是市场引导、科技支撑。上世纪80年代实行的“两个放开”政策（市场放开、价格放开），有力促进了中国水产养殖业的快速发展。“四大家鱼”(青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼)、虾、扇贝、鲆鲽类海水鱼、海参和鲍鱼等品种的人工繁育和养殖技术陆续获得成功，极大推动了中国渔业产业的发展。

（二）中国渔业发展面临的形势和主要的问题。近年来，中国渔业发展面临的问题愈发凸显，特别是资源衰退、环境污染、渔业发展空间受限和生产效益下滑的问题。首先是渔业资源衰退。海洋环境恶化，特别是海洋内陆水域污染、富营养化，对渔业捕捞和养殖带来不利影响。再说水域生态环境污染，过高的养殖的密度、不够科学的养殖方式都对水域生态环境造成了一定的影响。第三是渔业发展空间受限，一方面，随著经济社会快速发展，建设用地不断扩张，挤压了传统的水产养殖水域空间。另一方面，国际贸易保护主义抬头，非正常的贸易措施影响水产品出口。国际海洋环境保护和海洋渔业管理力度加强，也在一定程度上使中国远洋捕捞发展空间被压缩 。第四是渔业生产效益下降，近年来渔业生产成本不断抬升，而部分渔业产品价格则呈现下降趋势。受到成本和价格因素双重挤压，导致渔业生产效益下滑。

（三）中国主要的渔业政策和措施。为了应对中国渔业发展面临的问题，中国提出了走绿色、可持续的渔业发展之路的目标，并采取了一系列的政策措施，主要包括：

控制海洋捕捞强度。1987年开始，中国实施了对国内海洋捕捞渔船船数和功率的总量控制（简称“双控”)制度。2013年起，农业部先后制定并实施了禁用、准用和过渡渔具目录、最小网目尺寸、最小可捕标准及幼鱼比例等管理制度。1995年起，中国不断完善海洋伏季休渔制度，并在2017年、2018年连续两年对伏休制度进行调整，统一并延长了休渔时间，修订后的休渔期最长达到4.5个月（137天），被媒体誉为“史上最严伏休制度”。此外，中国还开展了涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理整治行动。

实施海洋渔业资源总量管理指导和限额捕捞试点。2017年，农业部印发《关于进一步加强国内渔船管控 实施海洋渔业资源总量管理的通知》，要求到2020年，国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。自2017年，辽宁、山东、浙江、福建、广东等5省开始开展限额捕捞管理试点。

修复渔业资源和生态环境。中国对梭子蟹、中国对虾、大黄鱼等海洋类水生生物苗种进行增殖放流，并积极推进海洋牧场建设。

加强海洋生物及重要栖息地保护。建成国家级水产种质资源保护区535个，制定并实施了斑海豹、中华白海豚、海龟等物种保护行动计划，建立省级以上海洋生物自然保护区15处，并持续加强对珍稀濒危海洋物种的保护。

深化渔业国际合作。与联合国粮食及农业组织、南极海洋生物资源养护委员会等国际和区域渔业管理组织合作，推动形成公平合理、可持续的国际渔业治理机制。并与日本、韩国、越南、俄罗斯、毛里塔尼亚等国家签订渔业合作协议，开展双边合作。会同国际社会打击“非法、不报告和不受管制（IUU）”渔业活动，履行有关国际、区域渔业管理义务。

浙江可持续渔业管理的政策与行动

童加朝

浙江省农业农村厅副厅长

浙江是海洋渔业大省，素有“东海鱼仓、中国渔都”的美称，以盛产“四大鱼产”闻名天下。然而，近年来粗放发展导致东海渔业资源锐减，东海面临“鱼仓闹鱼荒”的窘境，东海渔业资源岌岌可危。

为应对这些挑战，实现海洋渔业资源的修复和可持续利用，浙江省委、省政府做出重大决策部署，开展了“一打三整治”、减船转产和生态修复三大行动。

首先，在全国范围内率先啔动渔场修复振兴暨“一打三整治”行动，即严厉打击涉渔“三无”船舶及其他各类非法行为；整治“船证不符”捕捞渔船和渔运；整治禁用渔具；整治海洋环境污染。同时配合海上安全攻坚战、伏休成果保卫战和幼鱼资源保护战三大战役，全域推进“湾滩长制”、“港长制”制度，形成全线出击、高压严管的态势。通过五年努力，浙江取缔违法网具86.4万，”四大家鱼“和”上层鱼的资源量比上世纪90年代末增加了四倍，小黄鱼的种群密度提高了3成，非法捕捞行为得到了抑制。

二是开展渔民减船转产行动。渔民和渔船是渔业的核心，浙江省首先通过实施“双减”措施降低捕捞产能，共取缔“三无”渔船1.72万艘，整治7826艘“船证不符”渔船，赎买合规渔船2069艘。其次，努力拓展渔民转产转业途径，确保“转业不失业，减船不减收”，五年转产转业渔民2万多人，同时建立健全海洋捕捞渔民民生保障机制，政策惠及全省20万海洋捕捞渔民。

三是实施生态修复行动。积极开展保护幼鱼行动、增殖放流活动、重要渔业水域保护（保护区）、限额捕捞试点、海岸线整治修复、养殖污染防治、渔船渔港环境整治等诸多活动。

修复振兴浙江渔场，是浙江渔业人一直的信仰，浙江将继续以改革的思路、改革的担当、改革的魄力，努力实现浙江渔业的可持续发展。

随后，美国环保协会中国渔业项目高级主任克立兹（Jake Kritzer）博士也就如何发展可持续渔业进行分享。克里兹表示，我们正处于全球海洋治理的关键节点，我们怀有改变渔业管理方式的迫切需求，也面临著彻底改变渔业治理方式的难得机遇。中国是渔业大国，在这场推动全球渔业转向可持续管理的变革中，中国扮演著举足轻重的角色。

值得高兴的是，中国已经制定了多项关于渔业和海洋保护的战略与政策。渔业改革被纳入“十三五“规划，农村农业部也在各地积极开展试点工作，从实践中寻找实现政策目标的具体有效方式。浙江采取的政策行动和试点项目就取得了非常好的效果。这些实实在在的政策和行动成为推动中国向可持续渔业转变的重要力量。

克里兹最后表示，渔业的可持续管理是海洋生物多样性保护的核心组成部分。以实现渔业的可持续发展为切入点，全球需要携手合作，为恢复海洋的生物多样性而共同努力。

延伸阅读

蓝色经济与全球海洋治理之减碳篇：零排放航运

美国环保协会海洋项目介绍

海洋渔业资源保护是美国环保协会四大项目之一。美国环保协会海洋项目的愿景是在我们的有生之年，恢复全球野生渔业资源，促进鱼量增长，食物富足，社会繁荣。

美国环保协会致力于海洋渔业资源保护近20年，拥有60多位世界顶尖渔业专家，在超过30个国家（美国、加拿大、欧盟、瑞典、法国、墨西哥、古巴、伯利兹、菲律宾、印度尼西亚、日本等）开展了渔业管理实践。

自上个世纪90年代起，美国环保协会开始开展渔业资源恢复和渔业管理相关的工作，通过采取自下而上的方法，推动美国渔业管理委员会开展捕捞份额项目。经过多年的努力，2003年，墨西哥湾区的渔业管理委员会最终同意制定红鲷鱼的个别捕捞配额计划，美国环保协会帮助其设计了相关实施细则，并从2007年开始执行。目前该地区红鲷资源总量已经翻了三番。鉴于红鲷鱼配额管理取得的良好效果，其他区域渔业管理委员会也纷纷效仿，于2011年与美国环保协会合作，开始开展美国西海岸底层鱼渔业管理项目，对超过90多种底层鱼进行捕捞份额管理。2014年，在国际上享誉盛名的海洋管理委员会（MSC）将其中13个品种评估为可持续品。

2006年，美国环保协会帮助建立了世界上最大的海洋保护区，面积达8400万英亩，比所有美国国家公园的面积之和还要大。

从2010年开始，美国环保协会的渔业管理工作逐渐向全球扩展。在墨西哥，美国环保协会与政府官员、渔民及其他非营利组织合作开展了墨西哥湾虾类捕捞份额试点项目，通过项目的实施，墨西哥的非法捕捞情况明显减少。在伯利兹，美国环保协会开展了龙虾捕捞份额项目。从伯利兹到印度尼西亚，渔业捕捞份额管理正在扭转过度捕捞的趋势。

同时，美国环保协会也将墨西哥湾红鲷鱼份额管理项目的成功做法扩展到墨西哥湾的虾，以及新英格兰的扇贝，同时探索休闲渔业捕捞份额管理项目。


文章编号: 611ee5d248e8aa6b4dfce855393fa9a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (奋斗者丨钦州,你好!) 2019-06-17 南宁易居房友  其他 南宁易居房友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560793085&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8H5kBMJ1sPUyXQByft5GiNQkDHAyhAhxHc81dfXhM0VGFb3lJdmwCSWYusQhb0gHnonTbnQjILqyuiCTrp3mlHJbmFkhiaDu66VTKZCgfDB2yHd9QkHuaNF6V54pzdMBK0bWFEcf9V*CbMOSye5VZjJoIaG5RgsPPL2gmgRwyWU=




房友

联动

你好

钦州

易居房友

阳光分销 百亿垫佣

01

讲起中国的滨海城市，你也许会想到厦门、三亚，青岛、北海。但是在北部湾的北岸，也有一座美丽的滨海城市，那就是钦州。提起钦州，也将使人马上浮想起蔚蓝色的天际线，有著中华白海豚故乡之称的三娘湾，深藏十万大山秀美的八寨沟。

02

这次，易居房友来到这座美丽的滨海城市，即将扬帆起航。

03

易居房友—房地产经纪共享服务平台，为持续提升经纪行业效率和竞争力，正不断促进中国房地产经纪行业规范发展。2019年，易居房友发布年度“30000+”全新战略，为10000+门店、10000+渠道、10000+社区提供综合赋能服务。全面打通资源渠道，打造拥有高效闭环成交链的新房联分销平台。这种三方共赢的分销平台新模式，易居房友阳光分销，百亿垫佣政策也乘势落地全国多个城市，成为了行业圈里大小渠道经纪公司同台共话最具影响力的标志性话题，营造了房地产行业转型升级发展的风向标。

做新房联动，我们是认真的！

04

易居房友在广西2019年，易居房友百亿垫佣政策正式落地广西，先后助力多个城市新房项目实现七天快速垫佣。在南宁，自2019年百亿垫佣政策落地南宁，并先后与多个开发商进行合作。其中，合景·香悦四季确认成销4亿，从成销到出佣前后仅用5天，真正实现7天内结佣。

在柳州，联合合作渠道伙伴先后为合景·云溪四季项目创下1亿业绩，并且实现了7天内快速结佣。

在桂林，与桂林碧桂园强强联合，5盘齐发，持续垫佣，劲销2亿！

在北海，联合多个开发商和渠道商全面开啔北部湾经济区新房联动市场新篇章。

05

易居房友百亿垫佣在广西的落地，不仅大大降低合作开发商伙伴的结佣资金压力，也加快了合作渠道经纪商的回佣速度，使得双方企业在日常运作中更加顺畅。相信凭借著这些优质开发商、合作伙伴所带来的强劲资源力量，与易居房友联合发力，势必能助推房地产新房市场的提升！

为何选择房友联动

八大优势告诉你易居房友新房联动有多强！

易居房友

凭借易居企业集团多年新房资源沉淀

通过盘源+资源+资金三维赋能

打造三纬贯通的联动生态网

资源赋能助推合作伙伴持续发展

End

免责声明

对于文中部分内容及图片，我们致力于保护原作者版权，转载或引用仅为传播更多信息为目的，文中所使用部分图片及数据来源于网络，如涉及侵权，请联系我们删除。

易居房友·南宁


文章编号: eb30a665611c2d6c89d0497fa4a676d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (跟著穿梭巴士观桥游,一次游三地,一桥赏八景!) 2019-06-17 茂名国旅   茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650316061&idx=3&sn=7df877acfc4510ac1167b86fef181538




Hi！欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

很多人眼里，香港和澳门是花花世界，

是纸醉金迷，灯红酒绿的地方。

如果不出去走走，

你永远不会知道这两座城市本身的味道。

香港不止是个买买买的购物天堂，

它有山有海，有夜幕下的维多利亚港；

澳门也不止是个“进来容易出去难”的赌场，

它有码头有小岛，还有充满哥特风情的街道。

如果你是第一次去港澳，请尝试一下，这样玩会不会比较酷。

【乘穿梭巴士亲登港珠澳大桥】

香港观光、澳门两天团（纯玩0购物0自费）

6月22日 699元/人

行程特色：

★乘【穿梭巴士】登上世界最长的跨海大桥—港珠澳大桥，体验一把穿梭水天之间的快感

★赏一桥八景，一次满足8个愿望：风帆双塔、海海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景

★时隔三年，星光大道重新归来，掌印崭新设计首曝光 新添五巨星掌印，增加数码元素与铜像互动，营运支持本地创意品牌，见证香港电影业发展史，星光熠熠，还可欣赏维港璀璨景色。

香港

黄大仙

黄大仙庙相信在很多香港人位置都占很重的位置

每逢大年初一，很多人都会来这里抢头柱香

相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的，十分灵验

这里有道许愿墙

很多人会挂上许愿锁

祈求家人平安或者生意兴隆

黄大仙日常参拜主要是“五供”：香、花、灯、水、果

香港人相信只要献上香或供奉花

便能得到黄大仙的注意，祈求所愿必能实现

星光大道

喜欢港片和港剧，

必去星光大道看明星的手印，

不但可以向明星索“签名”、

还可以跟他们“握手”。

金紫荆广场

为纪念香港回归祖国而设立。

三面被维港包围，在维港的中心位置，

与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

位于香港会展中心旁，是为纪念香港回归祖国而设立。

太平山顶

搭乘百年山顶缆车，

随著红色古老车厢缓缓爬坡，来到太平山顶，

眼前便是最美的香港。尤其是晚上灯火全开之后，

精致的维港夜景，堪称最经典的香港特色。

旺角、铜锣湾

旺角的人口密度极高，平均密度为每平方公里13万人，

以弥敦道为界，购物中心集中在东面，

住宅区在西面。交通十分发达，

有巴士及港铁（东铁线、荃湾线和观塘线），

更有专线小巴通宵行驶。

铜锣湾区内有多家大型百货公司及大型商场，

包括：崇光百货、时代广场、利舞台广场以及世贸中心。

铜锣湾购物区亦是全世界租金最贵的地段。

澳门

大三巴牌坊

其正式名称为圣保禄大教堂遗址。

是澳门的标志性建筑物之一，

牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经”。

妈阁庙

澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，

初建于明弘治元年 (1488年)，

距今已有五百多年的历史。

坐落在澳门半岛的西南面，沿岸修建，

背山面海，石狮镇门，飞檐凌空，是澳门的三大禅院之一。

莲花广场

1999年12月20日，中华人民共和国恢复对澳门行使主权，

并成立澳门特别行政区。

安置于金莲花广场上的大型盛世莲花寓意澳门继续繁荣昌盛。

新葡京酒店

酒店设计独特，极尽豪华，耀眼的工艺杰作，

为你的旅程展现不一样的气派。

由远处已看到新葡京酒店的外貌；

是令人一见难忘的澳门建筑地标。

珠海◆◆乘坐穿梭巴士游览世界奇迹◆◆

从香港口岸乘坐金色的穿梭巴士，

游览世界最长的跨海大桥，

半小时左右您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”—澳门。

穿梭巴士是在港珠澳大桥上穿梭行驶的巴士。

双层巴士层高4.2米，总座位数是79个；

单层巴士座位35个。

这些穿梭巴士原产自德国， 车身金色，内饰蓝色海洋风。

你可以在新航线上近距离观赏到震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥

畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力

见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴

（口岸人工岛）

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

一眼望去，

仿佛通向的是另一个神奇世界，

充满好奇又充满想象。

去碰运气看白海豚！

海豚三塔

中国结

国际会展中心

横琴金融岛（珠海倾情打造“皇冠上的明珠” ）

澳门新葡京娱乐城

南海观音

世纪工程——港珠澳大桥港

当夜幕降临,

华灯初上的大桥，

又带给了我们不一样的视觉享受。

一艘艘的游轮穿梭在珠澳一带的海面上，

珠澳两城璀璨的夜色，

远处灯火辉煌的香港,

港珠澳大桥的灯火长龙，

就这样被联通了起来

游船、月色、星光、海浪，

充满著梦幻和诗意，

为这个浪漫之城增添浪漫的一笔。

一次旅行，三地满足！

赏一桥八景，满足你八个愿望！

赶紧约！约！约！

【乘穿梭巴士亲登港珠澳大桥】

香港观光、澳门两天团（纯玩0购物0自费）

6月22日699元/人

推荐行程：

只要￥99！到仙人洞里避暑玩泼水狂欢节，还能打卡网红飞仙秋千+能炸裂的玻璃栈道！

粤西地区少有的钢琴演奏音乐盛宴你绝对不能错过！吃海鲜住壕酒店咩都齐！

全程五星带你去浪漫的土耳其！探索那不一样的古历史文化！

云南田园牧歌之旅丨玉龙雪山初相遇，大理花海了终身！

皇牌出游!重温红色经典之旅了解革命圣地，回望中国革命的摇篮！


文章编号: 276653546e1c92181b5f519dc0967510
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (2019年6月17日厦门夜宵新闻) 2019-06-17 厦门的那些事  其他 厦门的那些事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560791024&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORR2GP-yVHYufsTmdUKA72hJzva0IYJqXPewjNVqLRKRu4gJakk8Q1d9FG79XAWuNc2fgV*dEKdOBfOtjaUCRrOnpSf3CJoqkx*L9XHVntuDsYouij*Ddn2a-3yg*ZWFzdnxPSmEORflD8Lsuja-88DrqrTd56QiOYQKSb*5zQ7k=




今日 | 五月十四星期一明日天气：多变的天气！

心情 |乳鸭池塘水浅深，熟梅天气半晴阴。

1|阵雨“上岗”闷热相随 高温高湿的苦夏要来了

今天空气湿度大涨，云层也会明显增多，厦门将转为多云到阴的天气，午后局部地区还会出现阵雨或雷阵雨。岛内最高30℃，岛外内陆地区还会高出2℃左右。午间天气会变得有些闷热。明后天雨势越发明显，其中，明天全市普降阵雨或雷阵雨，局部地区还会出现大雨，岛外一些地方还可能出现短时强降水等强对流天气。在暖气团包裹下，雨水不能压制气温的攀升势头，气温会小幅抬升，后天岛内最高气温可升至31℃，加上空气湿度居高不下，午间会变得闷热如蒸。

2|第十一届海峡论坛在厦门举行 汪洋出席并致辞

中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋16日在厦门出席第十一届海峡论坛并致辞。汪洋强调，两岸经济互补性强，开展互利合作具有得天独厚的条件。大陆经济正迈向高质量发展和高水平开放阶段，对各类优质产品和优质服务的需求与日俱增，两岸经济交流融合，既是大义，更具大利，没有理由不走得更近更好，也一定会走得更近更好。

3|今年厦大本科计划招生5430人 将新增两专业：人工智能与大数据

今年厦大本科招生计划和去年持平，总计划5430人，@厦门大学 招生计划4850人；马来西亚分校招生计划580人。此外，今年厦大将新成立一个学院：社会与人类学院和新增两个专业：人工智能专业以及数据科学与大数据技术。

4|厦门一家具城道闸突降落险伤人 无人看管无人负责

走在路上，脑袋险被“砸”伤。11日晚上7点左右，市民张小姐行走至忠泉家具城时，被“无人值守”的道闸险些伤到，却找不到相关负责人。据了解，该道闸为附近两家商家共同设置，但道闸落下险伤人，他们均声称不是自家责任。

5|第十一届海峡论坛·海峡妇女论坛昨日在厦门啔幕

6月16日，由全国妇联主办，福建省妇联、厦门市妇联、台湾中华妇女会总会联合承办的第十一届海峡论坛·海峡妇女论坛在厦门隆重开幕。本届论坛以“激荡家国情怀·促进融合发展”为主题，来自海峡两岸暨港澳妇女姐妹1000余人参加。全国妇联副主席、书记处第一书记黄晓薇出席并致辞，黄晓薇在致辞中指出，妇女是推进祖国和平统一的重要力量。

6|12位厦门姑娘折桂奥地利 将京剧融入啦啦操获肯定

厦门市健美操、啦啦操协会一队代表中国在2019年奥地利国际啦啦操公开赛中获得了儿童集体花球第一名。为表现中国特色，无论从服装、音乐，还是动作的选择都融入了中国元素——表演中穿插了一段《说唱脸谱》音乐，随著旋律响起，孩子们将京剧经典动作融合进啦啦操舞步，传统经典与时尚活力的碰撞，令现场裁判和观众耳目一新，获得了很高的肯定。

7|时隔20多天，白海豚雕塑回来了

昨天，鼓浪屿钢琴码头旁的白海豚雕塑周围的脚手架已经全部拆除。在与市民分别了20多天后，白海豚雕塑终于又重新与大家见面了。5月20日，伫立多年的中华白海豚雕塑被强风吹倒了，市民们都遗憾惋惜。经过修复，白海豚雕塑的主体部分已经基本完成。接下来，施工人员还将对雕塑周边的景观灯进行改造，并在雕塑下方设立科普标识牌。

8|怀孕女子厦门跳海轻生，消防队员紧急施救

今天清晨4时56分左右，有人报警，集美区联发杏林湾1号小区海边，一女子想要轻生。接警后，辖区杏林消防中队立即出动，赶赴现场救援。消防队员到场后，该名女子已被在现场的群众，从海里拉到滩涂上。但由于女子体力不支，现场群众一时也难以将其转移到岸边。据女子的闺密介绍，轻生女子怀有身孕，可能是因为情感原因才做出如此举动。

9|集大2019年面向全国31个省本科计划招生6300

2019年@集美大学 面向全国31个省（自治区、直辖市）安排本科计划6300名，少数民族预科计划138名。其中福建省本科计划为2905人，理工类1964人，文史类636人，艺术体育类305人。另少数民族预科计划60人。

关注ID：xmdbob （厦门的那些事）

（微博@沙坡尾厦门）

现在有10000个小伙伴在关注我们！快来加入吧！


文章编号: e782dd6bf49feb0e2839862c176f89a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (7月逢周六出发-【广东小希腊---台山蓝色海岸那琴半岛】 2019网红石板沙旅游岛、浮月碉楼群,入住新金瑞酒店纯玩2天) 2019-06-17 FSTTJQ   FSTTJQ


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA1OTg3Mg==&mid=2652276321&idx=1&sn=0a4e98e5fb8a1d3222e78c709fb757d2




【广东小希腊---台山蓝色海岸那琴半岛】2019网红石板沙旅游岛、浮月碉楼群纯玩2天

※带您走进广东小希腊：台山蓝色海岸那琴半岛，欣赏神奇的海上石林；

※2019网红【石板沙旅游岛涂鸦村】：回归大自然，淳朴田园；

※青青的稻田里【浮月碉楼群】散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致；

※尊享入住新金瑞酒店或同级，令你整个旅程舒适、放松、全身投入“仲夏之旅”；

※全程0购物，还原真旅游。

【佛山出发】

7月出发逢周六出发

成人价格：339元/人

（含1早、床位、住宿、车费、门票）

小童价格（1.4M以下）：250元/人

（含1早、不占床位，不含门票）

集中地点：A：桂城沃尔玛、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场

B：九江辉利酒店、南庄吉利购物广场、高明荷城广场、西樵金典广场、龙江镇政府、乐从镇政府、三水花园酒店。（10人起接）

C：黄岐嘉州广场、里水第一城、容桂绿茵酒店、大良体育中心、北滘华美达、陈村顺联广场（10人起接）

广东”小希腊“那琴半岛

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记那琴半岛的美，

让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

石板沙

这一座岛，在西江中央，四面被江水环绕

渡船登岛。仿佛隔绝了外面的尘嚣

进入一个自然清闲的世界

乘坐石板沙特色的渡轮

进入一个自然清闲的世界

石板沙

shibansha

你也许来做过环岛骑行，看过西江的日出晚照

沐浴过蕉风穀雨，行走在田园和水畔

感受过浓郁淳朴的乡土气息

但你一定还没见过这样的新会睦洲石板沙

一岛一村的世界里

有种需要慢下来才能发现的美

需要静心才能体会的质感

小渔船停泊在岛岸，

静静望著远去的载沙船。

朴拙的砖墙石瓦

与葳蕤草木透露出无言的默契

在石板沙，

除了赏风景，你还可以参加各式各样的农家乐活动。

挖荸荠、泥焗鸡、捕鱼、烧烤、野炊、采摘鲜果……

骑著自行车游石板沙，

你能收获别样的快乐哦~

浮月碉楼群

梅家大院

梅家大院也叫做汀江圩，这里最初得作用是墟市，汀江圩华侨近代建筑群是"中国第一侨乡”台山市华侨建筑得标志之一

梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模得华侨建筑得典型代表，80年得风雨却让它逐渐湮没在历史得尘埃中

乌云压成，远处有些电闪雷鸣，一场阵雨即将落下，反而更加衬托出大院得宏伟与沧桑

台山骑楼步行街

台山新金瑞酒店

新金瑞商务酒店（琼海店）客房设计宽敞明亮，

现代化设施齐全，空调、独立卫生间、液晶电视、

电话、卫星电视频道以及宽带上网等应有尽有。

这里拥有舒适的住宿环境、周到的服务态度。

第一天：始发地——台山

餐：不含餐

住：新金瑞酒店或同级

于指定时间集中出发，乘车前往江门网红旅游岛【石板沙旅游生态岛】（已含来回船票），抵达石板沙生态岛吃河鲜探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——广东台山。后参观【浮月碉楼群】（约50分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到浮月碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。后入住酒店，可畅享酒店私家泳池。晚上游览【台山骑楼步行街】（自由活动），明朝嘉靖十年就已存在，有470多年的历史，楼高多为三、四层，建筑风貌特别，既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼，临街立面千变万化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值，晚餐自由品尝台山美食。

第二天：台山——那琴

餐：早餐

早餐后乘车前往广东小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（门票已含），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。南海【环山观海木栈桥】，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。前往【国际摄影基地】，感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。发挥你专业相机、手机功能，这照片一定让你流连往返！也定能让亲友震撼无比！于沙滩浴场自由活动（如游水请自带泳衣）午餐自理。返程。

——具体行程景点的游览顺序，

我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含0正餐1早餐，(不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：新金瑞酒店或者同级。如出现单男或男女补房差￥90元/人（床位不设退。）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、本次活动最低收客人数40人成团，若人数不足，则提前3天通知客人退团或者改期。

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

注意事项：

酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

出发日期：

游客签名：

更多资讯请联系我们客服人员

禅城0757-82305011

大沥0757-85594948

微信号码：18025956770(电话同号）

欢迎咨询旅游考察、租车、机票、签证、订房、会议策划等业务


文章编号: 7d8fa2b09298c1e46ad54356c23bd030
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (喜报:海洋科学学院11个项目获得2019年实验室开放基金项目资助) 2019-06-17 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703004341&idx=1&sn=c599396d13d6bcd64b2a0d995a08f4c6




学校教务部日前发布了“教务部关于公布我校2019年实验室开放基金立项项目的通知”（教务〔2019〕169号），经各院系组织学生申报、遴选、公示并推荐、学校审定，对全校共170个项目予以了立项，海洋科学学院共有11个项目获得立项，其中包含重点项目4项，一般项目7项。

项目名称

本科生（负责人与参与人）

指导教师

类型

资助金额（元）

珠江流域水沙变化及对土地利用和气候变化的响应

李华东，曾伽丽,盘懿霏

来志刚

重点

12000

海洋噬菌体的分离和鉴定

罗宇鑫，周宇馨,刘雨琦

贾坤同

重点

12000

珠江口海洋鲸类重要栖息水域水质参数及沉积物污染物的分布特征

王文君，德青,李想

桂端

重点

12000

南海北部神狐水合物富集区微生物群落多样性及地质意义

姬翔，刘佳,葛姝彤,刘佳威,木拉提·哈力克

苏明，卢建国

重点

12000

海洋酸化对鱼类免疫的影响及作用

梁敏聪，刘文慧,李菲

郭长军,何键

一般

7500

基于in vitro评价二恶英类污染物对中华白海豚的毒性

谢燕清，向薇蓉

吴玉萍,张西阳

一般

7500

赤潮藻类的拉曼光谱鉴定与分类

殷雨昕，梁靖雯

谢伟

一般

7500

凡纳滨对虾肠道微生物的培养和群落多样性

陈祺，陈乐诗,董朔含

黄志坚

一般

7500

脂肪酸标记法在珠江口江豚摄食研究中的应用

谢世君，谢昊运,黎东亮,李智文

宁曦

一般

7500

海洋酶催化脱羧反应制备新型生物柴油的研究

相志远，胡韵健,袁崇祯,鲍国威

陈碧双

一般

7500

基于涡度变化解析河口横向环流成因

陈晓东，吴治模,张翔珲

朱磊

一般

7500

来源：海洋科学学院官网

编辑：周敏仪；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：潘云智


文章编号: 91c532bfdaeb32ce38e1f11a911d32ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【五星假期·豪叹美食】￥399台山美食沙滩二天~入住五星台山碧桂园、孙中山故居、海角城沙滩、逢简水乡) 2019-06-17 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2662700960&idx=3&sn=d24c87c3002701c68c9269b9ceb10e69




更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间即可

报名咨询电话

报名请拨打热线电话预约

020-87623239

020-34398500

020-84059569

020-84059603

020-84059490

(地铁：市二宫站E出口向右行约20米广州银行与广发银行中间夹著那栋80号创展自由港大厦18楼1805室，公交：江南大道中站）

出发前一天晚上8点前工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到，请联系我社工作人员。

长按识别二维码，即可预订！

春暖花开，旅游的好季节

我们可以玩转沙滩，踏浪吹风

可以漫步水乡，感受初春绿意

还可以享受五星级酒店，豪叹丰富自助晚餐

想想就激动，跟小编一起去台山玩耍吧

海角城沙滩

迎著太阳，奔向大海

这就是你想要的假期

入住五星台山碧桂园

开啔五星级啊的假期

行程特色：

★品质保证：纯玩，全程不入购物点！

★酒店住宿：入住五星级台山碧桂园双人房

★增值享受：海角城沙滩、逢简水乡、孙中山故居

★特色美食：顺德美食私房菜，特色农家菜

7月6.13.20.27日

成人：399元/人

1m-1.4m：299元/人

（含车位、半价餐，不占床）

1m以下/单车位：169元/人（占车位）

1.3以上按成人收费

备注：

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，自助早超高费用客人自理

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.用餐：含二正一早（顺德美食餐，农家菜）

3.住宿：台山碧桂园高级双人房（单人需补房差200元/床位/晚）

4.导游：提供专业导游服务

5.购物;全程不入购物点

6.景区第一大门票.海角城沙滩单次门票

上车点：

07:30海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站A出口）

08：20番禺广场（地铁A出口）

D1：广州-孙中山故居-海角城-台山碧桂园

早上于指定地点集中，前往孙中山故居（游览时间约1小时，车程约2小时）孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构，分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。 2008年5月，孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。 [2] 2016年11月，孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。 [3] 2016年12月，孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。 [4] 2017年12月，孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。

11：00前往餐厅享用特色午餐

13：00-18：00海角城（车程约2小时，游玩时间约2.5小时）海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅　，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

17：30前往都斛海鲜街寻味美味晚餐

19：30前往台山碧桂园酒店入住（车程1小时）台山碧桂园依山而建，地势优越，视野开阔，空气清新。社区内建有台山首家五星级标准酒店、800米「凤凰商业大道」，约2.5万m2天然湖泊环布于各苑区。台山碧桂园是台山首家五星级酒店，酒店引进了国外主题式酒店的独特意念。整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯延拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗（创世纪）的魅力与辉煌

【孙中山故居】

孙中山故居纪念馆位于广东省中山市翠亨村，南、北、西三面环山，东临珠江口，距中山市城区20公里，距广州城区90公里，距澳门30公里，隔珠江口与深圳、香港相望。

本馆成立于1956年，目前管理范围20万平方米，从业人员135人，现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区

【海角城】

还有可爱稀有的白海豚

夕阳下的沙滩，也是独具一番风味的！

【台山碧桂园】

台山碧桂园凤凰酒店位于台城镇沙岗湖开发区台山碧桂园内，临近石花广场、台山中医院，周边围绕温泉、漂流等旅游资源。 踏入酒店可感受到浓浓的欧陆风情，托斯卡纳建筑风格布局层次分明、典雅大气；大堂内的西斯延拱廊再现了意大利文艺复兴时期的魅力与辉煌。

现代优雅的客房内空间宽敞，若是携带宝宝出游，还可添加婴儿床。享用过丰富的自助早餐后，你会感觉整天都充满活力。

闲暇时，还可以在阳台上与家人喝茶聊天、呼吸纯净空气。

配设先进的会议室可容纳1000人，服务专业高效，可举行各类会议及大型活动。

D2：台山碧桂园-逢简水乡--温馨的家

7：30-09：30早上睡到自然醒，享用酒店丰盛早餐，早餐后继续在酒店自由活动，享用酒店设施。

09：30前往逢简水乡.（游览时间约1.5个小时，车程1.5小时）逢简是顺德最早有人聚居地之一。此可追溯该村西汉文化遗址的发掘，继之以明远唐代文物的发现。两座宋代三孔石古桥见证千年历史，从而被首推为佛山市三孔桥之古魁，成为省级文物。这里多间明代古祠目睹原棣属于南海郡的顺德之立县；明代八景之确立及其有“小广州”之称的代石，印证昔日顺德逢简之繁华；御赐金桂、清代金鏊石拱桥、进士坊木牌楼是深厚人文的沉淀。（不含体验馆自费）元帅梁起，将军刘琦、参政李仕修，这些历史名人写下了历史篇章。佛教之净院改变了原始佛都宗旨，使之转化为“禅佛教”，渐而汉化为“禅道”，体现了伟大的中华民族和圆融精神。（不含游船自费）

12：30前往餐厅享用顺德特色午餐、

15：00用餐参观完毕后返回温馨的家。

【逢简水乡】

广东最美乡村

逢简水乡，位于顺德杏坛镇以北

自南宋开村以来，已历经800年风雨。

逢简四面环水，古桥、古祠堂

古树众多，素有“岭南周庄”之称。

在珠三角，纯朴的水乡有很多，然而每个村子都有属于它自己的最难以复制的故事。逢简的故事里，小河悠悠龙舟穿梭往来，古朴的老屋和绿树倒映在河面，构成一幅悠闲的画面。

水光接天，碧波荡漾，曲折迂回有不尽之感觉。

绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意。

长按识别二维码，即可预订！

（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）

喜欢本文记得和朋友一起分享哦！

按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了


文章编号: 2a3b596b9b6dabb184905a3b4202ebb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (白海豚国际酒店招兼职服务员 1、工资: 10元/时( 10天左右支付, 2、6月18日 12:00-23:00) 2019-06-17 钦州招聘吧  其他 钦州招聘吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560782063&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOA40pxzuKCTIy03pQT9i-jSd9-DDR0hL-TpFPEIVETVHCHbpZ59kw*HnG-esD7*oGVY5xMM738SAUdiLZN645*snE*Tu9y8tibdfeHh-bcxZw8swcjq951aoZdQDPe8qK9PyhVWFnYuNzLVqSxiQbyGiarsTSztmYPjiQA*emkhs=




白海豚国际酒店招兼职服务员

1、工资: 10元/时( 10天左右支付，

2、6月18日 12：00-23：00需要兼职5人，限男生

17:00-----23:00，7人，男女不限

3、提前半小时到酒店换工服用餐，穿黑色鞋子;

报名QQ :2986054228注:名额有限，欢迎报名！


文章编号: 1001c9fa1977ee64d9b0e90adf418d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (爆款大汇总 | 省内已成团￥199余位不多赶紧上车!无边泳池、特色海鲜餐、私家沙滩,通通安排!) 2019-06-17 口岸国旅  其他 口岸国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560774193&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnzdQvl6tA*AOrqLqJIVg2hT*yYTEQvGtbbXw4J0AapzQIvdZ8QVuMSdfeDAwnowS9Xy9PNIC2DEdZx*Ln3NJ9p3UZa98Lvf5ncCzB9GDeA7mLkiyElRJHLBpvRmINp21CrTqLkEvgod6le8REUrUnBp0wNc9bNvwHfShew6NUvE=




夏天夏天悄悄来临

趁著大好的阳光去海边才是

最正确的打开方式

阳光？海滩？比基尼？

唔去海边唔玩水

点叫过快乐的暑假啊

那就看看口岸君这次为你

准备的旅游攻略吧！

已成团的热门爆款！

立即参团，马上出发！

1

云端悬廊，巅峰巨作

【挑战天门玻璃悬廊】清远黄腾峡天门悬廊、黄腾十八瀑一天

6月23日出发少量余位：199元/人

2

浪漫海岸，意想不到的惊喜

【国际品牌·一线五星】茂名浪漫海岸、东南亚风情show、温德姆酒店二天

6月19日出发

少量余位：499元/人

3

港式服务标准，掂水！

清甜可口的鹰嘴桃

果粒饱满的桃子，看著都心动！

这次旅程让你任摘任吃~

连州地下河瑰丽风光、湟川三峡游船、任摘任吃鹰嘴桃二天（BC）

6月19/28日

少量余位：399元/人

【惠悦·尝新节】连南瑶族尝新节、鹰嘴桃场、瑶族歌舞表演、鱼水风味宴二天

7月6日出发

少量余位：299元/人

4

“意大利”小镇，叹豪华自助餐

清远牛鱼嘴、双龙玻璃漂流、美林湖美胜公寓酒店、自助晚餐二天

6月21日出发

少量余位：368元/人

5

珠江水韵~游船河

我们相约五星白天鹅宾馆

夜游珠江

叹白天鹅自助早餐、真系正

【珠江水韵】广州珠江夜游、沙面公园、白天鹅宾馆二天（BC）

6月20/23/24日

7月1日出发

少量余位：569元/人

6

推门就是“威尼斯”

新兴悦天下生态区、畅玩网红泳道、叹下午茶、享温泉别墅房、国恩禅寺二天

6月23日出发少量余位：399元/人

7

梦幻海滩、精彩一夏！

除了大海与沙滩之外，当然少不了美味的海鲜，这也是很多吃货慕名前来的原因

够惊险！

够刺激！

够疯狂！

【深度巽寮】惠州梦幻圣地巽寮湾、华家班汽车特技、梦幻海洋数字体验馆二天

6月25日出发

少量余位：429元/人

阳江敏捷黄金海岸、景区无限次沙滩、海陵岛沐舍酒店二天

6月19/23日出发少量余位：399元/人

8

广东也要下雪啦！

河源冰雪大世界、野趣沟风景区、全新凯里亚德酒店、特色竹筒饭纯玩二天

6月22日出发

少量余位：449元/人

9

海洋王国奇妙大冒险

珠海长隆海洋王国、夜赏烟花、王者齐聚英雄岛纯玩一天

6月26日出发

少量余位：359元/人

赴长隆、不负青春】珠海长隆海洋王国、夜赏烟花畅玩一天

6月28日出发

少量余位：359元/人

10

海鲜盛宴，果园任！正！

【品质·颐和】台山白海豚海滩、颐和温泉城、豪叹自助晚餐美食二天

6月24日出发

少量余位：499元/人

【一价全包】台山白海豚海滩、恩平锦江温泉、当季水果任摘任吃二天

7月10日出发

少量余位：388元/人

台山海口埠、银信博物馆、白海豚沙滩、康桥温泉、冰泉水世界、开平果园乐二天

6月22日出发

少量余位：369元/人

11

食足12餐，寻味潮汕！啧啧啧~~

【食足12餐】潮汕南澳岛、潮州开元寺、牛肉火锅、卤味鹅宴纯玩三天

7月1日出发

少量余位：699元/人

12

武夷山，压轴至尊抵玩

【亲闽●武夷山】福建武夷山、瑞金革命纪念馆、泰宁古城、品大红袍汽车四天

6月23日出发

少量余位：398元/人

超值体验

花最少的钱，拥有最精彩的旅途

*图文来自网络仅供参考，如有侵权请联系删除

*内容最终解释权归口岸国旅所有

更多好野、笋野线路

欢迎咨询口岸国旅各大营业部

或关注【口岸国旅】微信公众号

最

新

优

惠

诚

邀

加

盟

报

名

方

式

方式2：联系口岸国旅各大营业，或咨询在线客服：22386008

点在看，代表朕已阅！

▼


文章编号: 2beed9dc456a5a8a444d2cfcf3066a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【全域旅游】那琴半岛景区第五届荔枝节邀您品荔枝,游北陡,赏美景!) 2019-06-17 台山文广旅体网  其他 台山文广旅体网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560782161&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkClSjnbvJwSCDIqEfrOCNhX-lUECcuWAgXlD*slHtKPxpJEktUiInxAi*t-TFLNGXto3bADZUPfgz3-5-vEYJv961EhYDGIP9Ao5gkZoVS2eE0q*TYDzIvofQuQMhfG7*51YAjJbxyMUxLC-F4h8Z64*fGCelVuMh*pAp7e35YM=




点击上方「台山文广旅体网」可快速关注

台山市北陡镇

北陡镇位于台山市西南端，面朝南海，为珠三角外圈层、珠中江都市圈与粤西板块的连接点。全镇林地面积为11816.84公顷，森林面积为8376.54公顷，森林覆盖率47.45%。镇域内辖有那琴半岛地质海洋公园、浪琴湾度假村、广东镇海湾红树林湿地公园和紫罗山生态旅游养生胜地等生态及休闲旅游资源。北陡镇作为广东省的旅游重镇，获得了“江门宜居示范城镇”“江门名镇”“台山玉石之乡”“广东省旅游特色镇”“广东省森林小镇”等美誉。

北陡盛产荔枝，品种多，最富特色的当属“双肩玉荷包”荔枝。其无污染种植，果色红润，核小、肉厚，味道鲜甜脆口，有润喉养颜益气之功效，每年5-7月份是品尝荔枝的好时节。受多种因素影响，今年荔枝减产，市面上的荔枝价格已经涨到20、30块/斤，而6月22日-23日，那琴半岛景区将举办第五届荔枝节，邀你免费吃荔枝，市民和游客可以随心所欲地吃荔枝了。

活动期间，凡是入住那琴半岛的房客均可现摘免费任吃荔枝，其他游客享受30元/人现摘任吃，如需带走，仅需15元/斤。此外，还有欢乐音乐show、亲子趣味游戏、泡泡派对、水上大比拼等丰富的活动。（预约咨询电话：0750-5788111）

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园是国家4A级旅游景区，集旅游度假、商务会议、休闲娱乐、培训拓展、婚摄于一身的旅游度假胜地。拥有600多亩独特的自然奇石林半岛风光，海岸线全长6000多米，还有3000多平方米的海水大泳池，3000多米长的环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。充满异域风情的酒店建筑景观依山而建，汪洋大海环抱其中，与自然完美融合。

这里的海湾时常见到中华白海豚的风姿，是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一，被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的理想之地。

景区内酒店第一期开发设有地中海、巴厘岛、中式古典等不同风格的豪华别墅客房。海滩特色的中、西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场、海水泳池等配套设施，一应俱全。

除了那琴半岛外，那琴还拥有其他丰富的旅游资源。近年来，北陡镇确立了“一轴、一带、一屏、两心、三片”的总体发展规划，并逐年发力使规划渐渐变为现实，形成了以生态旅游文化、滨海旅游文化、台山玉石文化、红树林文化为特色的旅游格局，年游客接待量逾百万人次。

浪琴湾

有著800多米的沙滩，沙质柔软，海水清澈，岸上布满形态各异、千奇百态的怪石，磷峋多姿，又似古堡幽城，如飞禽走兽，又如人间万物。在西边岬角处，有一块突起的形似少女头部的石头，正向著大海张望，这便是有名的“阿琴望海”，浪琴湾亦因此得名。

浪琴湾度假区里有情侣屋、度假餐厅、桑拿、烧烤、冲浪、海水浴、太阳浴、卡拉OK歌舞厅、房车营地等设施一应俱全，是滨海旅游度假的好去处。

镇海湾红树林湿地公园

沿著镇海湾狭长的海岸两旁生长著数百亩红树林，延绵数十里，宛如一片海上的森林。乘小船前往，身临其境，两旁郁郁葱葱的红树林映入眼帘。

◆◆◆

广东镇海湾红树林湿地公园西南入口（北陡）

傍晚时分，夕阳西下，白鹭齐飞、海鸟扑水，景色无比震撼。红树林是“海滨之宝”，用途很广，能固岸护堤、净化海水抗污染，能滋养鱼、虾，还可用于建材、制药。未来，这里将打造成珠三角最大的红树林湿地公园，除了观光旅游，更重要的是将这片保卫北陡海堤安全的“海上卫士”永久保护起来。

紫罗山生态旅游养生胜地

紫罗山是北陡的主要山峰，与阳江交界，连绵数十里，主峰海拔高度为762米。山多藤萝，日晒生紫烟，故又名烟萝山。紫罗山风光旖旎，草木葳蕤，烟霞缭绕。山上有迷雾漫天的瀑布，有清澈见底的溪流、闲游清溪的鱼儿。山中草木苍翠茂盛，幽雅清静，鸟语花香，宛如一个巨大的天然氧吧。徒步环山公路，莽莽青山，层峦叠嶂，奇峰怪石遍布，让人叹为观止。无论是炎热盛夏，还是晴朗的秋天，探险登高，可见远处辽阔的海湾；与森林融为一体，与大自然亲密接触，休憩养生，人生的境界此刻顿时升华。目前，正计划打造为生态旅游养生胜地，相关配套设施还在完善中，市民游客需谨慎前往游玩，出行前需关注天气情况，并注意结伴前往和人身安全。

古村落文化游

北陡古村文化游主要包括有太守祠、琴溪古桥、琴溪书院等。

从那琴桥沿著那琴河往西北方向约50米，一座古色古香的石桥映入眼帘，这就是琴溪古桥。古桥约建于明末清初，长24米，宽2.8米，双孔石拱设计，石板之间未用任何石灰砂浆等建筑材料进行砌建，这在中国石拱桥历史上是不多见的。而且该桥历经400多年的风雨考验，依然屹立不倒，令人赞叹。该桥是台山保存较好的双拱石桥之一，1989年4月被台山县人民政府列为文物保护单位。

继续前行300米，是位于那琴小学的琴溪书院，现在已改建为教学楼，已难觅书院的踪迹。然而正是琴溪书院的兴起奠定了北陡人尊师重教的传统。

太守祠位于那琴南厅村，距离琴溪古桥约1.8公里。南厅村全村均为容姓。容氏在北陡是大姓氏，名人、为官者众多。祠院建于明末，为该村容文烻及其父亲容维翰所立。据《新宁县志》记载，容氏父子均是明万历朝的官，容维翰官至南宁太守。经历史洗礼，祠院风采已不复当年，但门口“太守祠”三字依然醒目。走进祠院，门柱三堂四房纵横布局，中间设计大天井，墙体是红砖墙与三合土墙相间连成，基底是花岗岩板材，仍留有浓浓的历史韵味。以上三个历史景点是北陡人的智慧结晶，见证了北陡人的辉煌历史。

台山玉

台山玉是中国第五大玉，其出产地主要为台山的北陡镇。关于台山玉，民间有个与海盗有关的传闻。从前海盗五色帮常到那琴一带海域抢夺财宝，抢得财宝藏于北陡的深山中。现在海盗不复存在了，但“绣花针百瓮银”的藏宝传说以山歌形式流传下来：“前朝鹤岭，后听鸡鸣，仰看北斗，俯视东平，谁获此宝，海朗重兴。”此歌所说的“东平”即北陡交界的阳江东平镇，“北斗”就是今日的北陡，正是海盗们藏宝的地方。因此，这里成为掘宝的热土，人们掘宝的过程却意外找到了台山玉，一时间北陡台山玉声名鹊起。

然而传说归传说，实际情况是上个世纪90年代一商人在散石湾无意中发现了一块块金红色的美石，惊叹后发现了它的价值，后来这种美石被人们冠以台山玉之名而问世。随后很快在当地和玩石界掀起了开发及赏玩台山玉的热潮。

北陡是台山玉的故乡，出于保护台山玉的宗旨，现在，台山玉被禁止开采。

目前，收藏、研究台山玉蔚然成风。那琴圩玉石一条街成了台山玉集市。省内外玉石爱好者常聚于此交易玉石、切磋赏玉技艺，不但使得原本宁静的小圩热闹非凡，更赋予了北陡镇独特的玉石文化。附近的居民大多数都是玩石的行家，门前屋后都堆著大大小小的奇石，这些石头都价值不菲。

吃瓜观众提问

小编，北陡那么美，那么漂亮，那么好玩，有没有关于美食的特别推介呀？

当然有，正要来介绍了啦！别急，看下面！

小旅君

北陡美食推介

北陡依山环海，腹地广阔，物种多，海、山、林物产丰富。食在北陡，回味无穷，流连忘返。

海鲜大餐有大石斑、腊鱼、鳗鱼、苍鱼、牡蛎，各种蟹类、贝类也十分丰富，花蟹、肉蟹、红蟹、膏蟹；沙白、毛碌、扇贝，应有尽有，可清蒸、炆、炒、焗，风味各异，配上北陡“三宝”（由番薯、淮山、木薯三种当地农家宝，加上糖料等配料蒸煮而成，甜而不腻，口味极佳），再加上风味独特的北陡特色菜——走地鸡炖绿豆汤，实乃一顿饕餮盛宴。（注：目前正值休渔期，海鲜产品种类相对没那么多。）

来源：那琴半岛、江门日报、北陡发布及网络

整理：仕浓

【台山市扫黑除恶举报方式】

1.举报电话：拨打110（24小时）或0750-5550726（法定工作日上午8：30-12:00，下午2:30-5:30）。

2.电子邮箱：gdtsshb@163.com。

3.举报信箱地址：广东省台山市台城街道办缠溪交警大队政法委办公楼三楼台山市扫黑除恶专项斗争领导小组办公室，邮政编码：529200。

【台山市文旅体系统扫黑除恶举报方式】

1.举报电话：0750—5527655（法定工作日上午8：30-12:00，下午2:30-5:30）。

2.电子邮箱：ts5503287@126.com。

3.举报信箱地址：广东省台山市环北大道93号，邮政编码：529200。

推荐阅读

●久别长相忆，侨乡宜常来：您有一封发自台山的邀请函

●台山旅游风光宣传片

●多条台山精选自驾路线，满足你1至7天不同游玩需求

●《台山故事》（第二集）征集啔事

●“天下台山”智慧旅游导览系统上线，一部手机畅游台山

|长按下图二维码即可获取更多资讯|


文章编号: 5a665bd5dc81b6ce4ae0d1c829f93c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (惊呆|上千人齐聚钦州白海豚酒店,竟是为了......) 2019-06-17 钦州住朋网  其他 钦州住朋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560777836&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuNVoVY4bCGhcKrWbgT83HjSwFFOq*nhJvz6faSCAN-jIdqRYSjPi4Wj*U64WbcXgx1SzNaWealLEi9IDlTUHnWOQbh9Fie*qVPG3QBIUB7WIOBoGqVjRlCit2oVP7TUUf*yXj4QMuQeiMAjbtyrQ20qJxyw*belKZCBUeWGliT4=




从城北到河东，康桥辉煌再续——6月14日晚，在白海豚大酒店隆重举行的“康桥·星辉里”产品发布会圆满落幕，钦州行业精英、钦州主流媒体以及VIP客户共襄盛会，人潮涌动的现场印证了康桥一如既往的品牌实力和客户凝聚力。

现场千人齐聚一堂，会堂座无虚席，此等盛况实属难得一见，也只有康桥的号召力，才能达到如此规模。匠心康桥，钦城之内，实属少见！(签到处“挤爆”)

（现场准备了美味冷餐供大家享用）

现场可以说是精彩多多

亮点满满

马上跟著小编回顾发布会的璀璨现场吧

精彩回顾

在唯美的开场舞中，这场盛大的活动正式开啔。

开场舞蹈《筑梦未来》

会上，康桥房地产开发有限公司董事长郑卫康先生、钦州市工商联主席张红丹女士先后上台发表精彩致辞，与现场嘉宾共同回顾了康桥地产深耕钦州的辉煌历程，对项目精工品质的英伦风美宅产品进行了详细解读，和对康桥·星辉里项目的期望和信赖。（康桥房地产开发有限公司董事长郑卫康先生发表致辞）（钦州市工商联主席张红丹女士发表致辞）

随后，康桥房地产开发有限公司项目总经理陈传华先生为我们做项目推介，他向大家介绍康桥·星辉里将打造钦州第一个充满康桥文化底蕴拥有诗意的后花园,享有独特魅力的英伦城邦人文学府，高赠送的品质户型也一一亮相，引起阵阵喝彩，让在场的所有朋友一睹星辉里的风采！（项目总经理陈传华先生做项目推介）

致辞结束，震撼得时刻到了，康桥地产董事长郑卫康先生、钦州市工商联主席张红丹女士、钦州市工商联书记涂振海先生、康桥地产董事傅建红先生、康桥地产董事吴水土先生、康桥地产董事潘水龙先生、康桥地产总经理陈传华先生、康桥地产董事长助理林文胜先生、康桥地产副总经理陈建军先生上台做康桥.星辉里项目的啔动仪式。

啔动仪式后，表演正式开始，从舞蹈魅影到外籍歌手的演唱以及女子乐坊的演奏，一个接一个精彩表演让大家拥有一个难忘的夜晚。

舞蹈《魅影》

光影视频舞蹈惊艳全场，光影与舞蹈的完美结合，展现了康桥·星辉里的独有气质，开啔了大家对康桥·星辉里美好生活的无限想象和追逐！

国外歌手助唱

外籍歌手献唱《昨日重现》《DUA LIPA one kiss》。

女子乐坊演奏

《青花瓷》、《茉莉花》两首曲子，古典弹奏乐曲悠扬，为大家带来一场视听盛宴。

紧接著，特邀嘉宾康桥之歌——《相约康桥》的原唱歌手-孙岳、韦思思带领康桥人一同站上舞台，为到场的嘉宾献唱，在星辉斑斓里放歌！

发布会上，康桥·星辉里还在现场进行三轮抽奖，一二三等奖抽奖环节将现场的气氛再次推向一个高潮。主办方精心准备的丰厚奖品，让每一位幸运的获奖者脸上都露出了激动与喜悦的笑容。

在阵阵掌声中，此次发布会在一片热闹中完美落幕。本次康桥·星辉里品质的英伦风产品发布会圆满结束了，但钦州市民未来的幸福生活才刚刚开始。

康桥·星辉里产品发布会圆满落幕

新生活啔幕在即

2019年6月29日

康桥·星辉将举办盛大的营销中心开放仪式

恭迎品鉴！

康桥星辉里“劲爆”4重礼全城抢约！！！

惊喜1：交5000元诚意金 抵3万元购房款；

惊喜2：可提前选房号 先到先选；

惊喜3：赠送10斤大米一包；

惊喜4：现场砸金蛋送大奖；

康桥·星辉里

【点击进入网上售楼部】

项目地址：钦州·扬帆大道·坭兴街18号

随著康桥1209里项目的热销， 康桥在钦州市场上的品牌知名度和影响力直线攀升。2018年11月，康桥品牌正式强势入驻钦州河东，打造精工品质的英伦世家——康桥·星辉里。康桥品牌将在钦州河东新区这片热土打造新地标，吹响全面发力的号角。

项目总占地约90亩，总建筑面积27万㎡，容积率3.6，绿地率30%，小区规划共11栋，其中9栋28-31层高层住宅，1栋综合楼，1栋幼儿园共9个班，总户数为1730户，停车位1807个。设置河东区首个3000多㎡城市会客厅，引入W－park五维情感社区（微奢、微乐、微派、微商、微创）的概念，内部植入社区服务站、物业服务中心、会客静吧、派对包厢、健身会所、室内泳池、星辉里书吧、等服务功能，营造高品质的居住氛围； 园林景观将“台地花园”作为设计理念，小区外围一圈打造近9000平米的英伦风情商业街，为业主提供购物、餐饮等生活配套。

赶紧报名，买钦州上车盘！什么楼盘值得撸？（点击楼盘名即可查阅详情）

康桥·星辉里|万锦悦府|中梁·钦州府|中地·滨江壹号|赛格·都邦国际|阳光城翡丽湾|松宇·时代城

扫地图上二维码添加钦州购房群，或拨打电话0777-2551460，预约免费专车看房，享受一对一专业看房服务，领取楼市地图纸质版，享购房独家优惠。

往期精彩推荐

钦州3大区域大PK，这些热销楼盘谁会C位出道？

小编探盘：揭秘钦州城央别墅 看看是你喜欢的风格吗？

2019年钦州学区房攻略，连最新房价都给你问好了！

《关于调整钦州市2019年月缴存额上下限的通知》的解读

钦州6月房价新鲜出炉 看看你能买得起哪里！

点击“阅读原文”即可查看更多楼市猛料


文章编号: 468653a41feb6dcba6edfbf2e436d8df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【珠海长隆中小学生夏令营】长隆海洋王国+港珠澳大桥体验|纯玩两天游(赠送营服)) 2019-06-17 中国国旅肇庆公司订阅号  其他 中国国旅肇庆公司订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560761127&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyKpQcOaVBTsVWrwSDCJQm8yAo8qMbF4iEmTTumejwWaZPwLeuxyCmQf439QT84xPB0BOdT4DMv0qMJK3s54jKu5tu6*5rIsg0k5Yid0WDcaBsE21*L0Hi7tDJtBg1LE4z9ax-0ur*BXj10oQLR5W-OdkVDk4wRRK9ugIrRLd3bg=




我们总是希望孩子

good good study

day day up

可是，读万卷书行万里路

没有亲自经历过

怎么懂得书中的奥妙

如果再给我一次机会

我一定会说

我要帮我的孩子报名！

珠海长隆海洋公园夏令营

这个夏天，有点意思！

成千上万的水下生物，

美轮美奂的奇妙海洋，

将多姿多彩的蔚蓝深海呈现在您的面前。

♫. ♪~♬..♩

寓教于乐，一边学习，一边玩~

Part.1

邂逅海洋生物

挑战极限运动

有一片蔚蓝星空，

抬头仿佛整个海洋世界就在你的眼前。

海洋奇观蓝光璀璨，

海中精灵会对我们微笑。

无论是呆萌的企鹅，还是高冷的北极熊，总会让你的心瞬间融化~

还可以乘坐既梦幻又刺激的雨林升降塔，

体验急速上升与下降，

宛如探险家飞降热带丛林。

必玩的鹦鹉过山车轨道全长近1300米，从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，带你体验近3分钟的惊心动魄！

Part.2

王者齐聚英雄岛

游戏IP真实还原，创造新维度海洋亲子之旅, 以庄周“梦境”故事加上保护海洋概念为元素，是更希望让亲子游客，特别是小朋友重新认知“英雄”不是要有超能力才能拯救宇宙像电影里的英雄卡卡虎一样充满勇气、爱心和冒险精神就可以成为“小英雄”也希望值此机会唤醒每位游客朋友的英雄情怀。

英雄世界冒险

卡卡大冒险5D城堡影院

卡卡小屋、“海象”号角塔

巨型鹦鹉“酷酷”载人飞机座舱

等丰富的场景设施

打造了一个英雄冒险世界

Part.3

央视春晚无人机表演团队助阵奇妙暑期

今年暑期，珠海长隆海洋王国的夜间演艺将再升级，央视春晚珠海分会场的无人机团队原班人马，加盟大型烟花汇演“海洋保卫战”，现场超百架无人机组成一条红色巨龙在高空飞舞，不时变换飞翔姿势。

烟花汇演

海洋保卫战

水上飞人背上烟花翅膀升降、翻转

每晚都为游客呈现顶级视觉盛宴。

海洋夜光大巡游

同样惊艳亮相央视春晚的

还有获全球主题娱乐协会TEA颁发

“杰出成就奖”的“海洋夜光大巡游”

完美地结合了“创新科技和主题公园情怀”

这个夏日，有企鹅、有北极熊、有鲸鱼、

有永不停歇游来游去的鱼儿们；

幽蓝的海水和鱼儿热情的微笑，

这个夏天，亲临奇妙海洋世界

一起学习，一起玩吧~

报名赠送夏令营营服

结束长隆开心一日游

接下来去见识一下

世界奇迹工程

世界上最长跨海大桥

——港珠澳大桥

世界最长的跨海大桥

世界最长的钢铁大桥

世界最长的海底隧道

大桥上设置了几个观景平台

站在桥上就能一览

大海、岛屿、蓝天、白云

坐拥360°无边海景

在这里，你还有机会近距离看到

珍贵的"水中国宝"中华白海豚。

这里有著绝美的日落，

雄伟壮观的大桥，

将在傍晚变身光与影的魔幻世界！

这里还有最璀璨的夜景，

夜晚降临后犹如海上发光的“巨龙”，

用最灿烂的姿态，连接起港珠澳三地。

往期精彩

线路回顾

暑期特招｜亲身体验当明星【我是主角】的乐趣

499元【一价全包】给父亲一个'爸'气外露的奢华邮轮之旅｜父亲节快乐

【超值毕业游】豪叹清水木屋别墅、美人鱼漂浮、BBQ烧烤、篝火晚会，派全陪、含接送｜厦门1499元纯玩动车三天游


文章编号: b1507ca61c1eb6de573f5491ea37697f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (0距离接触港珠澳大桥 · 玩转香港+澳门两天团,周未不加价!) 2019-06-17 中国国旅肇庆公司订阅号  其他 中国国旅肇庆公司订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560770998&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyKpQcOaVBTsVWrwSDCJQm8yAo8qMbF4iEmTTumejwWb7ahfDu7NM6LcFVxZc0TlCsPFXTeSZsTasdZJ963NO90VN6V3YJk7pSykGIDd48dx63qcqPZEJltIDHyHsmqNHKC1LMsuQqc67zMu7lF8NJ7OmppKDVIvg036iHkz2ZgA=




世界上最长跨海大桥

——港珠澳大桥

我们终于

可以灰快灰快的穿梭于港珠澳三地

到处游玩啦！

从此港珠澳“1小时生活圈”，

粤港澳“黄金3小时旅游圈”

▼

我们第一时间在港珠澳大桥上

世界最长的跨海大桥

世界最长的钢铁大桥

世界最长的海底隧道

大桥上设置了几个观景平台

站在桥上就能一览

大海、岛屿、蓝天、白云

坐拥360°无边海景

在这里，你还有机会近距离看到

珍贵的"水中国宝"中华白海豚。

这里有著绝美的日落，

雄伟壮观的大桥，

将在傍晚变身光与影的魔幻世界！

这里还有最璀璨的夜景，

夜晚降临后犹如海上发光的“巨龙”，

用最灿烂的姿态，连接起港珠澳三地。

第一天我们在香港

会展中心及金紫荆广场

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼

拥有全球最大的玻璃幕墙

另可往金紫荆广场参

中英双方共同举办的香港交接仪式就在这里举行。

黄大仙是一位道教仙人

亦是香港最多人供奉神祗之一

这座雄伟的大庙，香火鼎盛

当地民众深信供奉于黄大仙能提示赌马之结果和医治百病。

坐观光船

畅游维多利亚港观赏香港华丽夜景

A线：第二天我们在澳门

爱上澳门的理由不用太多

因为吃喝玩乐每一处都给人惊喜

特

色

美

食

我想与你一起

去吹吹风

1

2

往期精彩

线路回顾

团团爆满【688元买一送一】全程0自费 含接送，国旅自组越南下龙湾海上桂林 河内动车五天跟团游

电视台《风趣生活》栏目跟拍指定线路，质量保证！第一台包机出场爆满 · 第二台包机抢位啦~

【含接送·派全陪】暑期2199元 · 一网打尽贵州精华景点 √黄果树瀑布 √西江千户苗寨 √荔波大小七孔


文章编号: e0141b720424dcc34c6a7d8b2209042e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (重磅丨海、淡水养殖尾水排放标准修订,农业农村部公开征求意见) 2019-06-17 科学养鱼   科学养鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzIxNTQ0Ng==&mid=2652075192&idx=4&sn=83cb75b2774d0092a04541b092bac901




为推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T 9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。

农业农村部发布了《淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。

一、淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

标准修订原则和确定标准主要内容

本标准的修订原则是制定一个合理的淡水养殖尾水排放要求，使淡水养殖尾水排放到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对环境不产生危害（不符合排放要求的水在排放前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），符合受纳水体的环境要求。淡水养殖尾水排水要求的修订是根据在养殖过程中，由于投入品的加入、水生生物在水中的摄食、消化、吸收、排泄以及微生物的分解、转化作用而对养殖用水所引起的一系列水质指标的变化而确定，同时考虑标准的实用性与经济成本等因素，主要修订内容包括：保留了原标准的悬浮物质、pH、高锰酸盐指数、总磷、总氮指标，删除了生化耗氧量（BOD5）、硫化物、总余氯、锌、铜。

主要技术内容

通过对我国淡水池塘养殖模式、养殖水质调查分析，以及受纳水体对环境的要求，修订适合各种淡水养殖模式排放水指标，同时兼顾我国国情及实际养殖情况。

拟修订的《淡水养殖尾水排放要求》主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生对环境造成不良影响的指标，即以氮、磷、有机物为主要控制指标。目前我国淡水养殖基本已经从粗放式养殖转移到精养和半精养式，养殖从业人员为了达到经济最大化，多数采用高密度、高投入、高产出的养殖方式，由于各地经济发达程度不同，投喂的饵料质量和利用率存在一定的差异，相对落后的地方淡水池塘养殖业者投喂的饵料加工相对要粗糙，饵料利用率低，对环境造成的影响相对要大，为了促进生长，养殖业者还会使用一些添加剂、促生长剂，这些对环境也会产生影响，除此之外，在养殖过程中，养殖生物的病害防治还要使用各种消毒剂、抗生素等药物，这些也会对环境产生影响。在这些环境问题中，最主要的是养殖过程中由于投喂的饵料质量粗糙、利用率低，造成养殖排放水中有机物含量高，氮磷总量相应增加，引起水体富营养化，有机物含量过高的养殖水排入环境中必将对环境产生不利影响。

所以，修订《淡水养殖尾水排放要求》主要目的是控制排放不符合环境要求的养殖尾水，降低甚至消除淡水养殖对环境的影响，保护我们赖以生存的水环境，确保养殖业可持续发展。同时要求养殖业者排放前进行水质指标检测，对达不到要求的水必须进行处理（自然净化、生物处理等），达到养殖水排放要求后方可排放。

根据淡水养殖尾水受纳水体的使用功能和淡养殖尾水的特性与危害程度，将淡水养殖尾水排放标准分为一级与二级标准。

一级标准的淡水养殖尾水排放去向是指指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、自然保护区实验区和外围保护地带、国家级水产种质资源保护区实验区、风景名胜区等。

二级标准的淡水养殖尾水排放去向是指指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域、Ⅳ类和Ⅴ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区，主要适合于水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域等。

本标准的修订参考了《渔业水质标准》《污水综合排放标准》《国外渔业环境保护资料汇编》、美国“Fish Farm Effluent Limitation of State”、澳大利亚“Aquaculture Projects”中的“Waste Discharge”及“Australian Guidelines for Fresh and Marine Water Quality(2000)”,以及国内渔业环境现状与受纳水域的环境现状等多方面的研究成果，一方面突出经过淡水养殖后，由于投入品的加入、养殖生物的排泄、水生生物的吸收、转化及环境的自净使养殖废水中某些指标有所增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既能保证受纳水体不受养殖废水的污染，又能在养殖负载能力内最大满足淡水养殖的可持续发展。

修订后的淡水养殖尾水排放要求远严于污水综合排放标准。淡水养殖尾水排放是以满足养殖生物生长基本条件为前提，养殖水排放前养殖生物生活在其中，排放时以不存在浓缩过程，所以与污水综合排放标准有较大差别。由于养殖过程中一般不会产生重金属、农药、石油、有机毒物等毒物性物质，所以这类指标不作为标准的控制指标。

本标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、原标准题目为《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007），修订后的标准为《淡水养殖尾水排放要求》，适用范围更广，更能体现我国国情与淡水养殖现状。

2、原标准中的特殊保护水域，指GB3838-2002中Ⅰ类水域，主要适合于源头水、国家自然保护区，在此区域不得新建淡水池塘养殖水排放口，原有的养殖用水应循环使用或对排放水进行处理，一时无法安排的养殖水排放应达到表1中的一级标准。修订后标准的特殊保护水域，指GB3838-2002中Ⅰ类、Ⅱ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的禁养区，主要适合于源头水、国家自然保护区、集中式生活饮用水源地一级保护区，以及国家级水产种质资源保护区核心区，在此区域禁止从事水产养殖，原有的养殖用水应循环使用，不得外排。充分考虑到我国绿色发展需要，增加了GB3838-2002中Ⅱ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的禁养区，原有的养殖要退出，暂时不能退出的要实行养殖用水循环使用，不得外排。

3、原标准中的重点保护水域，指GB3838-2002中Ⅱ类水域，主要适合于集中式生活饮用水源地一级保护区、珍稀水生生物栖息地、鱼虾类产卵场、仔稚幼鱼的索饵场等，在此区域不得新建淡水池塘养殖水排放口，原有的养殖水排放应达到表1中的一级标准。修订后标准中的重点保护水域，指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、自然保护区实验区和外围保护地带、国家级水产种质资源保护区实验区、风景名胜区，此区域从事水产养殖应采取污染防治措施，养殖尾水排放执行表1中的一级标准。充分考虑到政策的一致性和实用性，将《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区作为主要考量依据，执行一级排放标准。

4、原标准中的一般水域，指GB3838-2002中Ⅲ类、Ⅳ类和Ⅴ类水域，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、鱼虾类越冬场、洄游通道、水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域，排入该水域的淡水池塘养殖水执行表1中的二级标准。修订后标准中的一般水域，指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域、Ⅳ类和Ⅴ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区，主要适合于水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域，排入该水域的淡水池塘养殖水执行表1中的二级标准。主要定为《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区执行二级标准，政策的一致性更强。

5、修订后的标准保留了原标准的悬浮物质、pH、高锰酸盐指数、总磷、总氮指标。

保留的指标主要是根据目前我国淡水养殖基本已经从粗放式养殖转移到精养和半精养，养殖从业人员为了达到经济最大化，多数采用高密度、高投入、高产出的养殖方式，由于各地经济发达程度不同，投喂的饵料质量和利用率存在一定的差异，相对落后的地方淡水池塘养殖业者投喂的饵料加工相对要粗糙，饵料利用率低，对环境造成的影响相对要大，造成养殖排放水中有机物含量高，氮磷总量相应增加，引起水体富营养化，有机物含量过高的养殖水排入环境中必将对环境产生不利影响。所以，修订《淡水养殖尾水排放要求》主要目的是控制排放不符合环境要求的养殖尾水，降低甚至消除淡水养殖对环境的影响，保护我们赖以生存的水环境，确保养殖业可持续发展。

（1）悬浮物

悬浮物质是指悬浮于水中，不能通过0.45μ滤膜且易沉降的细小有机或无机颗料物质。水域悬浮物质对光的散射与阻挡影响水色和透明度，从而降低浮游植物的光合作用，影响水生生物的呼吸和代谢，严重时会造成鱼、虾、蟹窒息死亡。淡水养殖经过一个养殖周期后，由于饲料的投入，养殖生物的活动（游动、摄食、排泄等），气象条件（刮风、下雨等）等各种因素的作用，养殖水体中的悬浮物质会有所增加，因此必须对此要有一定的限制，如果含大量悬浮物质的养殖水排入水体，势必对受纳水体的生态环境产生危害。美国沿岸水产养殖发展环境管理意见中指出“养殖废水要求进行处理，沉淀法对悬浮物质的迁移是有效的，在沉淀池或养殖池中累积的淤泥可挖出堆放在陆地上或其它地方，另外养殖池中悬浮物质可以通过在沉淀池中放养滤食性生物来达到降解的目的”。

我国《污水综合排放标准》中悬浮物质因不同的排污单位其排放标准有所差异，采矿、选矿、选煤工业一级标准为100mg/L，二级标准为300mg/L，脉金选矿一级标准为100mg/L，二级标准为500mg/L，其它排污单位一级标准为70mg/L，二级标准为100mg/L。

我国地域广阔，本底值悬殊较大，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中悬浮物的限量标准，拟修订淡水养殖尾水排放要求悬浮物一级排放标准为50mg/L，二级排放标准为100mg/L。

（2）pH

pH是水体中氢离子活度的度量，天然水中的pH值是各种溶解的化合物所达到的酸--碱平衡值。天然水中的碳酸盐体系对pH起著主要调节作用，CO2+H2O=H2CO3=H++HCO3-=2H++CO32-，引起水域pH变化的重要因素是浮游植物的光合作用和生物残骸、排泄物等的分解。光合作用盛行时，吸收二氧化碳，放出氧气pH随之升高；当有机质分解时，消耗氧气，放出二氧化碳，pH值降低。当pH<5时，水体呈酸性，会造成鱼类的酸中毒，造成蛋白变性使组织器官失去功能而造成鱼类死亡，酸性对于鱼有较强的刺激性，因此鱼的鳃部粘液增加，过多的粘液和沉淀的蛋白质覆盖于鱼鳃使鱼窒息死亡，而有些难离解的弱酸可透过鱼体组织，影响血液的pH值，影响红血球与二氧化碳结合能力，降低整个机体的呼吸代谢机能，中毒后的鱼表现为极度不安，狂游、呼吸急促，游泳乏力，鳃部充血，体表及鳃部粘液增多，最后窒息死亡。而当pH>9时，水体呈碱性，对鱼有强烈的腐蚀性，使鱼体及鱼鳃损伤严重，同时，由于刺激性使鳃粘液大量分泌并凝结于鳃部，使鱼呼吸困难窒息，鱼体表面粘膜被溶解，使鱼失去控制水分渗透压的能力而死，碱中毒后鱼体狂游，乱窜体表有大量粘液，甚至可拉成丝，鱼体鳃盖腐蚀损伤等。

我国部分省市淡水养殖池塘pH监测结果：湖南省为7.20~8.24，武汉市为7.27~8.14，上海市为为7.18~9.44，江苏省为6.7~8.8，珠江三角洲为7.12~9.07，北京市为7.2~8.3，辽宁省辽阳市为7.85~9.00，吉林省为7.3~8.7。符合我国《渔业水质标准》中pH规定为6.5~8.5，《渔业水质基准》淡水为6.5~9.0，我国《污水综合排放标准》规定pH为6.0~9.0的范围要求。因此，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）中pH的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求pH为6.0~9.0。

（3）高锰酸盐指数

化学需氧量是判断水域中有机物含量的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物的生长。影响水体中化学需氧量的主要原因是水中含有大量还原性无机物和可被氧化的有机物，所以以化学需氧量作为水体受还原性有机、无机物污染程度的综合指标，淡水池塘养殖水中这些污染物主要来自养殖过程中末被养殖生物利用的饲料的分解，养殖生物的排泄物，以及各种微生物的分解所产生的各种还原性无机物和有机物，淡水水域中一般采用高锰酸盐指数反映化学需氧量程度。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为4mg/L，Ⅲ类为6mg/L，Ⅳ类为10mg/L，Ⅴ类为15mg/L，《污水综合排放标准》中的一级排放标准一般都为100mg/L，根据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中化学需氧量的限量范围，将其限量指标名称改为高锰酸盐指数，拟修订淡水养殖尾水排要求中高锰酸盐指数一级排放标准为15mg/L，二级排放标准为25mg/L。

（4）总磷

总磷包括有机磷和无机磷，它们存在于溶液、腐殖质粒子或水生生物中，各种形式的磷在一定的条件下可以相互转化。磷酸盐是水域中浮游植物的营养盐之一，其主要作用是活性磷酸盐，浮游植物在合适的氮磷比范围内且在过量提供的条件下，生长旺盛，某些藻类的个体数量还会突发增殖，更有甚者藻类的种类会减至二三种，破坏了生态结构，造成缺氧环境。然而，由于影响藻类生长的物理、化学、生物因素极其复杂多变，很难预测藻类生长的趋势，也难以定出导致突发增殖产生水华（赤潮）的指标。淡水养殖尾水中的总磷主要来源于饲料中的添加剂、饲料分解物及养殖生物的排泄产物，合理控制淡水养殖的投入品，适当使用水质调节剂是十分重要的，因此，有在拟制定的淡水养殖尾水排放标准中考虑总磷的因素是必要的。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为0.1mg/L，Ⅲ类为0.2mg/L，《污水综合排放标准》中的磷酸盐（以磷计）一级排放标准为0.5mg/L，二级标准为1.0mg/L，我国部分省市淡水养殖池塘总磷的监测结果：湖南省为0.02~0.84mg/L，武汉市为0.23~0.47mg/L，上海市为0.02~1.17mg/L，江苏省为0.036~0.39mg/L，辽宁省辽阳市为0.028~0.158mg/L，吉林省为0.13~2.57mg/L。

据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中总磷的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求中总磷一级排放标准为0.5 mg/L，二级排放标准为1.0mg/L。

（5）总氮

总氮是指水体中有机氮和无机氮（氨氮、亚硝酸盐氮和硝酸盐氮）的总和，各种形式的氮在一定条件下可以以相互转化。无机氮是浮游植物的主要营养盐之一，是浮游植物生长繁殖不可缺少的要素，是细胞原生质重要组成部分，浮游植物按一定比例从环境中摄取氮和磷，当任何一个要素的含量低于或高于一定比例时，都会抑制生物的生长繁殖，甚至中毒死亡。水域中氮的主要来源于陆源输入，其次是大气降雨和水生生物的排泄以及尸体腐解，因此有明显的季节性和区域性变化。当水体中的氮过高时，对环境产生不利影响，会导致水体富营养化，产生水华（赤潮），破坏水体中原有的生态平衡。淡水养殖废水中氮的主要来源于饲料的投入、蛋白质分解和水生生物的排泄。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为0.5mg/L，Ⅲ类为1.0mg/L，《污水综合排放标准》中的一级排放标准氨氮为15mg/L，我国部分省市淡水养殖池塘总氮的监测结果：湖南省为0.32~3.65mg/L，武汉市为2.20~3.84mg/L，上海市为0.24~4.96mg/L，北京市为0.11~3.66mg/L，江苏省为0.38~3.95mg/L，辽宁省辽阳市为1.031~2.789mg/L，吉林省为0.023~2.66mg/L。

据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中总氮的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求中总氮一级排放标准为3.0 mg/L，二级排放标准为5.0mg/L。

6、修订后的标准删除了生化耗氧量（BOD5）、硫化物、总余氯、锌、铜。高锰酸盐指数与生化耗氧量（BOD5）性质类似，某种程度上可以相互取代；原标准中总余氯指标，当时是考虑到池塘消毒杀菌用的比较多，现在消毒杀菌使用种类繁多，即使作用氯制剂，等到外排时一般也不会超过原标准值；原标准中锌和铜指标，当时考虑杀虫用得比较多，现在这类药品已经多样化，即使使用排放时一般也会超过原标准。

表1　淡水养殖尾水排放要求标准值

序 号

项 目

一级标准

二级标准

1

悬浮物，mg/L

≦50

≦100

2

pH

6.0～9.0

3

高锰酸盐指数，mg/L

≦15

≦25

4

总磷，mg/L

≦0.5

≦1.0

5

总氮，mg/L

≦3.0

≦5.0

二、海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。

更多新闻

★小龙虾养殖连续5年盈利，他怎么做到的？

★河蟹生长关键期遇上梅雨天,一线技术专家从草、水、病等几方面给你的建议

★虾价稳中有升|6月14日小龙虾报价

★2019年华东鲫鱼鳃出血发病率再创历史新高，提前预防是关键！

★深层次的思考：2019早茬虾养殖突发性大面积失败与失收

★2019广州国际渔博会带您开拓市场，寻觅商机！

重要提醒：本刊投稿网址：kxyy.fish.cn正在维护中，近期需要投稿者请发邮件至：kxyy@ffrc.cn或kxyybjb@263.net投稿。

联系电话：0510-85550198

本刊不收取任何形式的版面费和审稿费，稿件一经录用，即付稿酬！

公 告

科学养鱼致力于普及养殖技术与养殖信息分享，为中国水产养殖业转型、升级、渔民增收助力，有意愿入群的朋友可以扫描下方二维码与笔者联系(请注明地区+姓名+关注品种)。


文章编号: dcdaf939610112ca08d8fba7a341a6b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (地理资料丨交通运输布局及影响) 2019-06-17 木子地理园  其他 木子地理园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560768951&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSUya*VsnMHv6D5h7bNhAGZoNgC8j*AS2xg9INC3owgEHjR-iDeK-wYqqlG02Pu61yvBRoqzp-gURX9cT7npHl3XTtCcPiyjTUalRuQmnStzrbpksne2F-3nvZSjG0ByfhlMbwKBV68JJydC8CEDozLKS2*O3ovfDIAERWh5AVU0=




阅读本文前，请您先点击本文上面的蓝色字体“木子地理”再点击“关注”这样您就可以继续收到文章了。

1、影响交通运输线的区位因素及其关系：

交通运输线的布局受自然、社会经济和科技因素的影响。社会经济因素(运输需求)包括经济发展、城市和人口的分布等，是交通运输线布局的决定性因素；自然因素(地形、地质、水文等)影响选线；科技因素是克服不利地形因素的保证。

2、交通线区位分析的一般思路：

（1）宏观选线方面

①考虑线路投资，分析社会经济因素：

a．促进资源开发与调配。

b．促进区域间的经济联系和科技文化交流。

c．带动沿线地区经济发展。

d．合理布局交通网。

e．促进民族团结、巩固国防等。

②考虑建设难度，分析自然因素：应趋利避害，减少工程量。

③考虑不利条件，分析科技因素：现代交通建设，科技是保障，可以克服不利条件制约。

（2）微观选线方面：

不同性质和等级的线路要求不同，要区别对待：如铁路、高速公路一般要求线路平直，而一般性公路可选择沿等高线延伸或走“之”字形爬坡；国道以直达运输为主，而地方性公路则要尽量多连接一些节点。方便快捷、少占耕地、减少对居民区的不必要干扰是共同的原则。

3、交通运输线对区域的影响：

（1）对自然环境的影响：

①不合理的交通线建设，会破坏地表水的分布，导致洪涝灾害的发生。

②山区不合理的交通线建设，会破坏山区地表状况，导致滑坡、泥石流等灾害的发生。

③北极航线的开通对极地地区脆弱的生态环境带来负面影响，如环境污染和生态破坏等。

（2）对农业的影响：

①交通线对商品农业的影响明显，商品农业一般沿交通线分布，交通线的延伸扩大了商品农业的销售范围。

②乳畜业、园艺业等的产品容易变质，需要及时运输，也要沿交通线分布。

③自给农业对交通线分布要求较低。

（3）对工业的影响：

交通线对工业的影响最明显。交通运输成本是工业的一项重要支出，因此，工业企业要布局在主要交通线附近。

（4）对聚落空间形态的影响：

具体表现

详细内容

聚落空间形态往往沿交通干线扩展

聚落空间形态往往沿交通干线(铁路、公路、河道等)扩展，这些交通干线也成为聚落发展的主轴线

交通线变化引起聚落空间形态变化

交通线的发展会带动聚落空间形态的变化，同时，交通线的衰落也会影响聚落空间形态的演变

（5）对商业的影响：

商业的发展离不开便利的交通。商业网点和商业中心一般布局在交通干道沿线。

（6）对旅游业的影响：

交通通达性决定了旅游资源的开发价值。交通线的修建，可以带动沿线旅游业的发展。

考向一 主要交通运输方式的比较与选择

1、五种交通运输方式的特点：

运输方式

特 点

运量

运价

运速

灵活性

连续性

成本

水路运输

慢

差

差

低

铁路运输

较快

差

好

投资大，占地广

公路运输

较慢

好

好

短途运输成本低

航空运输

快

差

差

投资大

管道运输

损耗小、平稳安全、管理方便

差

好

投资大

2、交通运输方式的选择：

（1）各种交通运输方式的适用范围：

空运←贵重、急需、数量不大的货物

公路←短途、量小及容易死亡、变质的活物和鲜活

铁路←远程、量大、不太急需的货物

水运←大宗笨重、远程、不急需的货物

管道←以流体为主、如石油、天然气等

（2）交通运输方式的确定：

本著“多快好省”的原则，根据货运的需要，先看距离是远还是近，再看运量是多还是少，运费是贵还是便宜，最终用优选法来确定运输方式。

运距运费铁路——高

考向二 交通运输线布局的区位条件分析

1、交通运输线（铁路、公路）的区位因素分析：

（1）影响交通运输线的区位因素及其关系：

（2）自然因素对交通运输线布局的影响：

区位因素

影响分析

地形

平原

对线路的限制较小，选线时要尽量少占好地，处理好与农田水利建设、城镇发展的关系。如京沪高铁的许多路段采用“以桥代路”

山地

线路尽量沿等高线修筑，尽量避开地形复杂地区，在陡坡上修成“之”字弯曲线路或开凿隧道

水文

线路应避开沼泽地，尽量避免跨越河流，以减少桥涵总长度

地质

注意避开断层地带和滑坡、泥石流多发区，特别是开凿隧道时应尽量避开断层带，从背斜部位穿越

气候

工程设计应特别注意沿线的暴雨、大风等出现的强度和频率以及冻土、积雪的深度等

（3）社会经济因素对交通运输线布局的影响：

区位因素

影响分析

经济因素

合理布局交通运输线路，促进沿线经济发展。铁路线和公路国道线基本方向以直达为主，并适当照顾沿线重要经济点，通过城市时应从城市边缘经过；省道等地方性公路，则以满足地方经济发展和居民需要为主，可以通过当地的居民点、车站、码头等

社会因素

巩固国防，加强民族团结，促进少数民族地区和革命老区经济发展等

技术因素

使运输网伸展到更广阔的范围，克服自然条件对线路建设的障碍，并减少其对车辆运行安全的威胁

2、交通运输线区位选择的原则——“低、高、大、小”

（1）成本低——山区线路起伏要小，隧道要少；平原线路要直，桥梁要少。

（2）安全性高——山区线路不能太陡，平原线路不宜经过沼泽区。

（3）经济效益大——地方性公路应尽量多经过居民点，国道或高速路以直达为主。

（4）生态破坏小——平原地区少占农田，不破坏水利设施，山区注意植被的保护。

比较项目

比较内容

建设成本

包括材料成本、劳动力成本、搬迁成本等

路线长短

包括原有线路、建设距离等

沿线村镇

包括沿线村镇数量多少、规模大小、人口多少等

施工难度

地形起伏、桥涵多少、高寒缺氧、风雪、冻土等

沿线灾害

地质灾害、气象灾害

占用耕地

占用良田多少

生态影响

对生物多样性、水土流失、土地荒漠化影响等

3．水运航线区位条件：

（1）社会经济因素：

①人口、城市分布；

②经济发展程度决定市场需求量。

（2）自然因素：

①地形：平原地形，河流水量平缓利于通航；

②气候条件：气温决定河水有无结冰期；降水多少与季节变化决定河流流量大小和变化。

考向三 交通运输点的区位因素分析

1、港口区位因素：

2、交通运输点的区位因素分析和选址要求：

港口

汽车站

航空港

自然因素

入港航道要有足够的水深和水域宽度；平原地形对港口设备、建筑和布局有利，但航道往往容易淤积

受自然因素影响较小，但要求地势开阔平坦、位置适宜

受地形、气候、地质、水文等影响较大

经济、社会、

技术因素

腹地条件和城市依托影响较大，腹地范围越广、经济越发达，对港口建设越有利，另外还需完善的配套设施和高效率运作服务

数量、密度、规模受经济发展水平制约

人口稠密、经济发达，人流、物流频繁地区最为有利

选址要求

河港要求河宽水深，靠近城市或陆路交通便利的地方；海港要求有背风、避浪、水深的海湾，且交通便利的地方

城市交通干线两侧，与市内干道系统和其他对外交通有方便直接联系的地点

地形开阔平坦，坡度适当，天气较好，地势较高，距城市较远但交通便利的地方

考向四 交通区位条件的分析评价

交通区位条件类问题有两种类型：一是直接分析某种交通线、点的区位因素；二是对某地的交通运输发展条件进行评价。这些问题考查的核心内容都是交通区位条件，包括自然条件、资源条件、社会经济条件和科学技术条件等方面。答题思路主要有：

角度一 交通线、点的区位因素分析，其答题思路如下：

根据题目条件进行区域定位→分析区域自然条件和社会经济条件→结合交通线走向，交通点的区位，进行区位因素分析

角度二 交通运输发展条件评价，其答题思路如下：

根据题目条件进行区域定位→分析交通线的长度，形状和起止点及经过地区，交通线的位置与城区关系等→从有利和不利两方面进行分析和评价

〖模板构建〗

1、交通运输线区位条件分析答题模板：

区位因素

关键词

答题思路

自然因素

地形、地质、水文、气候

沿河谷（等高线）分布，地形相对平坦，施工难度小，工程量小；地质构造稳定（复杂），自然灾害较少（多发）；避开（穿过）沼泽地，跨越河流少（多），工程量小（大）；气候条件好（差），受××气象灾害影响小（大）

经济因素

资源、经济、科技、人口

××资源丰富地区，对交通运输需求量大，利于把资源优势变成经济优势，带动经济发展；经过地区经济发达，沿线地区客货运输需求量大，促进沿线经济发展；科技发达，××自然难题被克服；经过居民点多（少）

社会因素

就业、国防、民族团结、脱贫致富

带动相关产业发展，促进就业，缓解就业压力；利于加强民族团结、巩固国防、带动落后地区脱贫致富

2、交通运输点——港口的区位条件答题模板：

角度

关键词

答题思路

陆域

地形、交通、经济腹地、

城市依托

地形相对平坦（崎岖）、开阔（狭窄），利（不利）于港口建设；交通运输便利，可以实现河海（水陆）联运；经济腹地广阔，客货运输需求量大；以××城市为依托，提供充足的人力、物力和财力支持

水域

航道、停泊、避风、冰期

港阔水深，利于船只的停泊和航行；泥沙含量大，容易淤积，不利于大型船只停靠；位于峡湾，避风、避浪；无冰期（冰期长），通航时间长（短）

考向五 地表形态对交通运输建设的影响

山区交通建设的一般原则及原因：

地形对交通线路的布局和形态影响很大，尤其是山区地势起伏大，交通建设的限制性因素较多，不仅成本高，难度也比较大，因此山区道路的建设应遵循一定的原则。

影响

山区交通建设的一般原则

原 因

方式

首选公路，其次是铁路

①山区修建交通运输线的成本高、难度大；②建造公路的成本、技术难度较铁路小

线路选址及走向

①线路选在地势相对和缓的山间盆地和河谷地带；②线路一般呈“之”字或“8”字状（线路尽量与等高线平行）；③避开陡坡和断层、滑坡和泥石流等地质灾害多发地段；④在适宜的过河点跨过河流；⑤尽量选择两点间最近距离，经过各级居民点；⑥避免占用耕地，避开农田水利设施

选线一般应按地形来确定路线走向的原因：①尽量节约建设成本；

②降低技术难度；

③工程施工要安全；

④降低运营成本和提高运营安全性

线网密度

一般来说，平原、缓丘、山间盆地、河谷等人口稠密、经济发达的地方线网密度大

山区人口主要集中在河谷地带，这样可以方便人们的出行，吸引较多的客货流，从而提高营运量，增加经济效益

【例题】

1、阅读图文资料，完成下列要求。

材料一：京新高速公路临白段（临河一白疙瘩），穿越数百千米的戈壁无人区和上百千米的移动沙丘。为适应当地的环境，公路铺设了高品质的沥青。这个地方一年四季最常见的是沙尘天气，为了防风固沙保护京新高速公路，施工人员专门设计了独特的防风沙袋，沙袋为鳍沙袋，编织袋边沿都会留出来三厘米的穗子。将沙袋一次摆放到公路两侧，呈田字形交叉叠放，形成了一个个一平方米的小方格，连成一片（如下右图所示）。沙袋采用耐寒、耐晒、最先进的环保材质，至少可以保持20年。下左图为京新高速公路沿线局部示意图。

材料二：京新高速公路巴里坤至木垒段位于新疆北部阿勒泰山脉和中部天山山脉之间。该区域是我国降雪最丰富的区域，公路风吹雪害是冬季道路运营中极为突出的问题，风吹雪害使司乘人员视线受阻，道路积雪严重使得交通中断，并在风雪后形成路面雪覆冰，对公路通行安全造成极大影响。因此进行公路风吹雪灾害防治是十分必要的。

（1）指出京新高速公路临白段所经地区成为我国沙尘暴源头的原因。

（2）分析建设该路段需要高品质沥青的原因。

（3）说明京新高速公路临白段沿线鳍状防沙袋在防风固沙方面发挥的作用。

（4）分析该路段所在区域冬半年降雪多的原因。

（5）请针对该路段的风吹雪害提出公路修建的措施。

【答案】

（1）临白段深居大陆内部，海洋水汽难以到达，降水少，蒸发大，气候干旱；地表植被覆盖率低，土壤发育差，物理风化强，形成了大片沙漠；临白段地区人口增加，对土地资源过度使用和不合理的利用（过度樵采，过度放牧，过度开垦），加剧了荒漠化的进程；离冬季风的风源较近，风力强劲。

（2）该地区为温带大陆性气候，气温日较差和年较差大，沥青路面易开裂、变形；晴天多，太阳辐射强，路面易增温，使沥青软化；是“一带一路”的重要组成部分，为货运大通道，运量大，磨损大。

（3）沙袋对沿线的沙土起压覆作用；鳍状防沙袋能减缓风速；交叉叠放的田字形网状可以把吹起的沙留在框格内，起到固沙作用；沙袋的网格可以截留水分，利于沙漠地区的植物成活和生长；将流沙阻隔在公路外，减少流沙对公路的影响；使用时间长，防沙作用效果好。

（4）阿勒泰山脉和中部天山山脉之间的缺口向西，西风带来大西洋的水汽可进入，受地形抬升形成降雪；冬半年天山准静止锋的影响，造成雨雪天气。

（5）根据盛行风向进行路线优化，使路线尽量布设在开阔的坡地或台地上；适当填高路基与增加边坡坡度，使得路面上雪粒越不易堆积形成积雪；修建防雪墙、防雪栅栏、防雪网等降低风速、拦截雪粒；育草储雪、种植防雪林，减轻风雪对道路的通行影响。

2、阅读图文资料，完成下列要求。

京新高速公路是世界上最长的穿越沙漠的高速公路，是继青藏铁路之后，又一个在艰苦地域建设的代表性工程。它横贯东北、华北、西北，总里程约2768km。2017年7月15日，京新高速全线贯通，贯通后北京到乌鲁木齐的路程将缩短1300多公里，成为“一带一路”的重要组成部分。在没水没电没信号的浩瀚沙漠中，这条“沙漠之龙”横空出世，其建造过程充满艰辛。下图为京新高速公路路线示意图。

（1）推测京新高速公路临白段在建设中遇到的困难。

（2）推测京新高速公路临白段非节假日通行的主要车种（客车，货车），并说明理由。

（3）简述京新高速公路建设对西北地区社会经济发展的积极影响。

【答案】

（1）沙漠戈壁纵横，生态环境脆弱；交通不便，基础设施建设相对落后；气候干旱，沿途水资源缺乏；冬季寒冷、夏季高温酷暑，施工环境较差；空气干燥，冬春季节多大风、扬沙、沙尘暴、流沙等恶劣天气。

（2）(大型)货车。京新高速连接我国东部和中西部地区，区域东西部自然环境差异强，往来货物种类多，数量大，过境长途货车运量大；高速公路里程长，所经区域地广人稀，经济落后，沿途居民出行的需求量较小；对长距离客运而言航空运输比较便利。

（3）完善公路网，根本上改变西北地区的交通状况；缩短了与东部地区的经济距离；增加就业机会，提高经济收入，改善生活质量；加快融入了“一带一路”和“西部大开发”战略的深入发展；推进西北地区经济的跨越发展；促进与各地经济文化的交流。

3、阅读图文资料，完成下列要求。

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，是世界最长的跨海大桥。2017年9月27日，港珠澳大桥主体桥梁工程全线贯通。通车后，从珠海、澳门到香港原来4小时的路程，只需45分钟。下图为港珠澳大桥示意图。

（1）从自然环境角度，简述建设港珠澳大桥面临的主要困难。

（2）请指出港珠澳大桥建成的意义。

【答案】

（1）海洋多风浪、大雾，施工和保障难度较大；亚热带季风气候，夏秋季降水量大，季节变化、年际变化不稳定，影响施工；处于多台风多发地区，工程防台风标准高；海面上无依托，较陆地施工技术要求更高，工程量更大；海水盐度高，桥梁防腐蚀标准高。

（2）完善了我国的交通网；缩短了运输时间；加速珠三角区域融合；受自然条件影响小，安全，可全天候通行。

4、阅读图文资料，完成下列要求。

材料一：珠江口伶仃洋临近中华白海豚国家级自然保护区，是地貌条件独特、水沙条件复杂的敏感海区，也是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。港珠澳大桥主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，选定在珠江口的伶仃洋之上，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内首次提出深插式钢圆筒快速成岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛。这种锁定结构可以固定钢筒里填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。

材料二：在人工岛进入海底隧道前，先要经历一段白色天体顶篷的露天隧道。在西人工岛隧道入口处一段300多米长的露天隧道徐徐而下，正式驶入海底隧道；在海底隧道东端的尽头，又通过一段露天隧道，从东人工岛隧道出口驶出不到200米就是大桥的香港段。

下图为港珠澳大桥的西人工岛

（1）根据材料，分析人工岛海上施工存在的困难。

（2）简析人工岛采用钢筒快速成岛技术的优点。

（3）分析在进入海底隧道前建设露天隧道的原因。

【答案】

（1）地貌条件独特、水沙条件复杂，人工岛成岛困难；水域内航线密集，船舶密度大，施工船舶多，相互干扰多，施工管理难度大，安全风险高；临近中华白海豚国家级自然保护区，海上施工安全和环保要求高。

（2）避免大挖大埋污染海域环境；减少对海域生物的破坏，尤其对白海豚的保护意义重要；围合的钢筒结构可保证彻底止水，岛上主体施工由水上作业转为“陆上作业”；可大大缩短工期，减少对航道通航的影响。

（3）避免司机从海面上的自然光突然进入灯光隧道不适应，司机从露天隧道进入海底隧道，有一个从明道暗的过渡光线，能保证驾驶安全。

5、阅读图文资料，回答下列问题。

读图，说出与四川省西部地区相比较，东部地区交通条件的特点，并说明其成因。

【答案】

特点：交通运输方式多样，交通线路密度大（或数量多），交通线路分布形成网络形态（或以成都为中心呈放射状）等成因：东部地区地势较平坦，人口、城市较多，经济较发达，运输需求量大等。

【解析】

该题以四川省为主要切入点，考查四川省东部地区的交通条件特点及其成因。审题过程中注意“与四川省西部地区相比较”这一对比要素，需要交通运输方式的种类、线路分布数量、密度、便捷程度等方面进行描述，在分析成因时，注意进行东西部自然和人文要素的对比，从地形地质、人口城市分布、交通需要等角度说明即可。

【真题】

（2018年新课标全国卷Ⅰ）小明同学7月从重庆出发到贵州毕节旅游，收集到的相关高速公路信息如下图所示。据此完成下题。

1．乙路段和丁路段平均限速均较低的原因可能是这两条路段

A．车流量大

B．平均坡度大

C．雾霾天多

D．两侧村庄多

（2017年海南卷）2000年7月，连接丹麦哥本哈根和瑞典马尔默的厄勒海峡跨海工程竣工通车，该工程全长16千米，采用海底隧道和跨海大桥组合的方案（下图）。据此完成2—3题。

2．推测工程西段采用海底隧道方案的主要目的是

A．降低建设成本

B．保护海洋生物

C．避免破坏景观

D．利于海空交通

3．桥隧结合处未利用萨尔特岛，而是新建人工岛，有利于

A．提高通行速度

B．降低施工难度

C．保持水流畅通

D．保护萨尔特岛生物

（2015年新课标全国卷Ⅰ）甘德国际机场曾是世界上最繁忙的航空枢纽之一，当时几乎所有横跨北大西洋的航班都要经停该机场补充燃料。如今，横跨北大西洋的航班不再需要经停此地。据此完成4—5题。

4．导致甘德国际机场成为世界上最繁忙机场的主要因素是

A．位置

B．经济

C．地形

D．人口

5．甘德国际机场失去国际航空枢纽地位的主要原因是

A．地区经济发展缓慢

B．横跨北大西洋航班减少

C．飞机飞行成本降低

D．飞机制造技术进步

（2015年浙江卷）浙江古代盛产青瓷，其中越窑生产的青瓷（越瓷）远销东亚、东南亚、南亚、西亚和非洲东部地区等。古代越瓷贸易船主要以风力和洋流为动力，晴夜观星定向，一般出航半年内到达非洲。下图为越瓷外销西南航线示意图。完成下题。

6．与陆路运输相比，越瓷西南方向贸易选择海运方式可

①缩短路程

②增加运量

③减少货物破损

④增强贸易灵活性

A．①②

B．①④

C．②③

D．③④

7．（2018年北京卷）在全球化背景下，中国与多米尼加等拉丁美洲国家的经济交流合作不断深化。读图，回答下列问题。

列举该国主要交通运输方式，任选其一概述分布特点。

8．（2017年新课标全国卷Ⅱ）阅读图文资料，完成下列要求。

白令海峡（下图）宽35—86千米，平均水深42米，最大水深52米，海峡两侧为山地。在第四纪冰期全盛时，亚欧大陆与美洲大陆相连，印第安人祖先由此进入美洲。冰后期，温度上升，海平面升高，白令海峡形成，亚欧大陆与美洲大陆间联系受到阻碍。即使在冬季白令海峡封冻时，人们仍难以徒步跨越。

有人提议在白令海峡建设跨海大桥，但由于建桥成本高等原因，未获支持。分析在白令海峡建设跨海大桥成本高的原因。

9．（2017年天津卷）读图文材料，回答问题。

（1）结合图示信息，说明京、津两城市间铁路线较密集的主要社会经济原因。请回答两项。

2016年唐山至承德的铁路正式开通，使京津冀地区的铁路网进一步完善。

（2）唐山至承德之间铁路修建的工程难度较大。据图所示信息说明原因。

10．（2016年北京卷）法国作家大仲马在《基督山伯爵》中，对马赛进行了刻画。下图为马赛的地理位置及港区旧貌图。马赛三面被石灰岩山丘所环抱，气候宜人，拥有法国最大的海港。简述马赛成为法国天然良港的条件。

11．（2016年新课标全国卷Ⅲ）阅读图文材料，完成要求。

一位被热带雨林风光吸引的游客从马瑙斯出发，乘船沿内格罗河溯源而上，见两岸植被繁茂，河上很少有桥。行至内格罗河与布朗库河交汇处，发现两条河流的河水因颜色迥异，呈一黑黄分明的界线，景色令人震撼。船继续前行，岸边的沼泽渐渐映入眼帘……当晚他查阅资料，得知内格罗河河水因富含腐殖质，颜色乌黑，而布朗库河因含大量泥沙而呈黄色。

试对“河上很少有桥”这一现象做出合理解释。

12．（2015年重庆卷）阅读图文材料，完成问题。

近年来，中非合作稳步前行。下图是非洲某国局部区域示意图，该国是高度依赖原油出口的发展中国家。洛比托大型炼油厂和图中所示铁路是我国与该国合作的典范。

图中甲、乙两路段列车设计速度分别为90 km/h、40 km/h。请从地形角度分析甲、乙两路段列车设计速度差异的原因。

13．（2015年四川卷）阅读材料，回答问题。

材料 “蓉欧快铁”货运直达列车于2013年4月26日开始运行。“快铁”线路西端的欧洲中部地区有世界著名的传统工业区，钢铁、汽车制造工业历史悠久；东端的成都平原地区有国家级高新技术产业开发区，电子工业、汽车产业发展较快。两端广阔的货物集散区域经济互补性强。

川企产品利用“蓉欧快铁”出口，请分别指出其相对航空运输、海洋运输的突出优点。

【答案】1．B

【解析】1．高速公路一般较少经过小的居民点，D错误；该高速公路地处我国西南地区，车流量较小，A错误；两路段雾霾天气不严重，C错误；据图可知，该高速公路是从重庆到贵州的毕节，沿途地势起伏较大，坡度陡，因此乙和丁路段平均限速较低，B正确。故选B。

【答案】2．D 3．D

【解析】2．工程西段采用海底隧道靠近哥本哈根机场，西段采用海底隧道方案有利于飞机飞行和海洋轮船航行，所以利于海空交通是工程西段采用海底隧道方案的主要目的。故选D。

3．桥隧结合处未利用萨尔特岛，而是新建人工岛，可以减少工程施工和通车后对萨尔特岛生态环境的影响，有利于保护萨尔特岛生物。故选D。

【答案】4．A 5．D

【解析】4．该机场位于北大西洋空中航线的必经之地，该机场位于纽芬兰岛上。该岛是北美洲的最东端，飞机飞离北美洲，飞往欧洲地区最后的补给点。也是由欧洲飞往北美洲地区航线上，在飞近北美大陆时第一个补给点。故其独特的地理位置让其成为最繁忙的机场。

5．随著飞机制造业技术的发展，飞机载油量增加，单位距离能耗降低，飞机携带的燃油可满足航渡大西洋的需要，已无必要经过该航空港。

【答案】6．C

【解析】6．与陆路运输相比，海运具有运输量大、运价低等优点，但灵活性不强；古代陆路交通不便，且到达东亚、西亚和非洲等地区的陆上线路沿途地势起伏大，相比之下，海运更为平稳，可以减少货物的破损；从图中可以看出，海运比陆运路程要远。故选C。

7．【答案】主要交通运输方式：公路运输、航空运输、水路运输和铁路运输。

分布特点：公路——密度平原大于山区，呈网状分布。

航空——机场主要分布于沿海，靠近城市。

水路——港口沿海分布，靠近大城市。

铁路——分布稀疏，主要在北部和南部平原地区。

【解析】据图例可知，该国有铁路、公路、机场、港口，可判断其主要的交通运输方式有铁路运输、公路运输、航空运输和海运。陆上交通线路的修建主要考虑沿线地形、地质、气候、水文等自然条件以及经济因素。据图可知，港口主要分布在大西洋和加勒比海沿岸，沿海分布，靠近城市。机场图例较多，且主要分布于北部和南部沿海平原地区，靠近城市。铁路多分布北部和南部沿海平原地区，其中北部里程较长。公路线路较多，且东部平原密集、西部山区稀疏。

8．【答案】（位于环太平洋地震带附近，）对桥梁防震要求高；海冰影响强，对桥梁结构要求高；大桥长度（跨度）大，施工难度大；（建筑材料等）运输距离长，基础设施差，运输费用高：气候极端，施工条件差，施工期短，对材料性能要求高，人工费用高。

【解析】本题主要考查交通建设成本高的影响因素。据图可知，该地处于环太平洋地震带，地质构造复杂；夏季浮冰多，对桥墩的建设要求较高；东西跨度大，施工难度大；该地人口稀疏、经济发展水平低，建筑材料缺乏，需远距离运输；该地纬度较高，气候寒冷，多暴风雪，自然条件恶劣，建设难度大，成本较高。

9．【答案】（1）京、津两城市是重要的铁路交通枢纽（过境和中转的客、货列车多）；京、津两城市经济发达，人口多，客、货运量大（交通需求量大；交通需求的多样化）；京、津两城市资金实力雄厚、技术先进。

（2）穿越山地（地表起伏大；地质条件复杂）。

【解析】（1）本题主要考查影响交通密度的因素。主要从区域经济发展水平来看，经济越发达，人口越多，区域之间的联系越多，对交通的需求量越大；经济发达，经济基础和技术力量雄厚，利用交通的建设；而且从图示来看，津京两市是重要的交通枢纽，货物的中转量大，交通压力大。

（2）本题主要考查影响交通建设的主要因素。从图示来看，从唐山到承德下需要穿越山地，地形复杂，工程量大。

10．【答案】位于地中海沿岸；为基岩海岸，港阔水深；海湾风浪小，潮差小；靠近罗讷河口；腹地广阔。

【解析】港口发展的条件从自然条件（港湾条件、气候条件、地形条件等）和社会经济条件（经济发展基础、经济腹地大小、城市依托及国际政策等）等来进行综合分析。

11．【答案】人口稀少，跨河运输需求小；水网稠密，水运便利；河面宽，水量大，修路搭桥成本高，技术难度大，对雨林环境破坏大。

【解析】结合区域内的自然和社会经济特征，从桥梁建设的难度、资金、技术以及区域对交通运输的需求、修建桥梁可能造成的环境问题等方面作答。

12．【答案】甲路段位于沿海地区，地势低平；线路较平直，列车设计速度高。

乙路段地处沿海地区到高原的过渡地带，地形高差大（地势起伏大），地形破碎；线路弯道多，列车设计速度低。

【解析】路面平坦、顺直程度是设计交通线时速的主要依据，据此结合图示中个路段的实际情况作答即可。甲路段位于沿海地区，地势低平；线路较平直，列车设计速度高。乙路段地处沿海地区到高原的过渡地带，地形高差大（地势起伏大），地形破碎；线路弯道多，列车设计速度低。

13．【答案】比航空运输运费低，运量大；比海洋运输时间短。

【解析】“蓉欧快铁”属于铁路运输，但又不同于普通的铁路运输，一个“快”字说明了其主要特点。与航空运输相比，“蓉欧快铁”运费低且运量大；与海运相比，“蓉欧快铁”运速快，可大大缩短运输时间。

地理爱好者的家园

欢迎关注 | 分享

每天进步一点点

免责声明：（部分图文源于网络，版权归原作者，如有侵权，请告知删除）

戳↓ ↓ ↓ ↓阅读原文，查看更多精彩内容！

觉得不错，请点赞↓↓↓


文章编号: 9e48acb3dd6dbda394f7e94c546df027
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (揭秘!鼓浪屿的白海豚雕塑回来了!修复后有了个重大变化) 2019-06-17 厦门晚报   厦门晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTA3NzI1Mzg4MQ==&mid=2650857889&idx=2&sn=257f4664658f80f681123e66edf48460




好消息

鼓浪屿钢琴码头旁的白海豚雕塑

又回来啦！

昨天上午

鼓浪屿钢琴码头旁的

白海豚雕塑周围的脚手架

已经全部拆除

在与市民分别了20多天后

TA终于又重新与大家见面了

这座中华白海豚雕塑是在1998年设立的，高5.8米，最大宽度2.5米。雕塑的造型由3头大小不一的白海豚与一个嬉戏的孩童组成。设立雕塑的初衷是为了提高公众保护白海豚的意识，20余年来，这座雕塑成了鼓浪屿的标志之一。

今年5月20日，伫立多年的中华白海豚雕塑被强风吹倒了，市民们都遗憾惋惜。

回顾详情，请猛戳图片↓↓↓

如今，经过修复

白海豚雕塑的主体部分已经基本完成

接下来

施工人员还将对雕塑周边的景观灯进行改造

并在雕塑下方设立科普标识牌

白海豚雕塑为什么会倒？

原来这座白海豚雕塑是空心的

外壳是玻璃钢树脂材料

内部则依靠角铁支撑

虽然在2010年对雕塑进行了维护加固

但因为锈蚀、轮船碰撞等原因

这座雕塑还是被大风吹倒了

现有雕塑修复时间较短

重新定做至少需半年

随后

市自然资源和规划局相关工作人员

马上到达现场对雕塑损坏情况进行检查

并制定修复方案

一种方案是按照原模型重新定制一座新白海豚雕塑；

一种方案则是对现有的雕塑进行修复加固。

▲修复中的白海豚雕塑

专家对两种方案进行权衡商讨

考虑到建设新的雕塑需要至少6个月的时间

施工周期太长

于是决定对原有的雕塑进行修复加固

修复时间比重新做能缩短5个月

内部用不锈钢支架支撑

空心变实心更坚固

此次修复工作

除了修复雕塑破损部位外

还对雕塑进行加固

▲修复中的白海豚雕塑

市自然资源和规划局工作人员介绍

原来的底座材料不够坚固，抗风抗腐蚀能力不足。

此次修复时，更换了雕塑内生锈的部件，内部用不锈钢支架支撑，并对雕塑内部进行填充。从底座向上4米，用混凝土浇筑内部，上半部分则用泡沫填充剂填充，这样能极大地提高雕塑底座的稳定性和抗风性。

值得一提的是，此次雕塑的表面修复使用的是汽车外观使用的油漆，相比于原来的涂料更加坚固耐用。

厦门日报社新媒体中心出品

记者：林依文 编辑：曾欣悦 审核：杨佳音

厦门晚报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

标星+置顶厦门晚报

一秒找到晚报君▼

厦门日报社微信矩阵▼


文章编号: 75b48a8c3882264a2b45012cbeb56559
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【优享港澳】高铁直达香港,畅游迪士尼) 2019-06-17 中青国际旅行社长乐市吴航营业部  其他 中青国际旅行社长乐市吴航营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560760160&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQ-nIyLqdffkKKkl1kdwwSGK4t7OgK86Z*LBNu8H0u0fWHkZXod77xy7Qc0bA9fvB*Gr8q4h247NWDytk16I0OZdl1iu1S-3f9wxq0dkGvDS-BnirliUjeUIpTQmmfU4KgI6rbjaAsA7l0kEY22mVcqYnuTuk9o-f27G1cSxpMRU=




致力于成为您生活中最贴心旅游伙伴

中青旅游长乐店关注或者搜索我们微信号：fmzlxt3256628880

承办国内外旅游，代办美国及各国签证，办理各类国际、国内机票订位、确认、改期等，发售各航空公司单程、联程、往返机票，承办各类会议接待，全国各地订房、用车服务。

咨询我们热线：0591-28833000、28813000、28812000,17720767733 欢迎您的来电!

旅游是一件快乐的事

漳州北/厦门出发：2980元

泉州/龙岩出发：3080元

莆田/福州出发：3180元

儿童价格

儿童占床：3580元/21周岁以下；1.2米以下减600元；1.2-1.5米减300元

儿童不占床：3180元/21周岁以下；1.2米以下减600；1.2-1.2米减300元

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「大三巴牌坊」

澳门大三巴即圣保罗教堂的遗迹，位于澳门大巴街附近的小山丘上。是当时东方最大的天主教堂。1835年因为它的形状与中国传统牌坊相似，所以取名为"大三巴碑坊"。大三巴牌坊是"澳门八景"之一，位于炮台山下，左邻澳门博物馆和大炮台名胜，下连68级石阶，极显巍峨壮观。

「威尼斯人」

威尼斯人是集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体的度假村。这里大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

「珠海渔女像」

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女。她项戴项珠，身披渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又害羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

于指定时间在动车站集合，乘高铁前往香港西九龙，约下午两点抵达香港！参考车次（G3001 08:25/14:00）（温馨提示：因为福州-香港高铁车次较少，再没有高铁票情况下，会改福州南-深圳北-香港西九龙，统一集合！！如若产生等候/候车等现象望请见谅！！！！）

导游接团后前往【黄大仙】(约30分钟) 黄大仙祠是全港香火最旺的庙宇，在香港和海内外都极富盛名。随后乘车前往【太平山】（约30分钟），站在海拔373公尺的太平山上，感受乘坐飞机横越维多利亚港的上空，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景；下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟），这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【金紫荆广场】和【会展中心】(20分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。随后前往乘坐游船游览【维多利亚港夜游】(45分钟)游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海！晚餐后入住酒店休息。

交通：动车 ｜ 用餐：晚餐 ｜ 住宿：香港四星

Day2

早餐后前往参观【香港富豪汇综合百货商场】（约120分钟）饱览国际顶尖珠宝-名表-皮包等的独特设计。后前往香港全球免税商场【DFS免税店】约60分钟。午餐后前往车送至【香港迪士尼乐园】（可继续玩夜场）全球第五个以迪士尼乐园模式兴建、迪士尼全球的第十一个主题乐园，及首个根据加州迪士尼(包括睡公主城堡)为蓝本的主题乐园。走进缤纷的童话故事王国，感受神秘奇幻的未来国度及惊险刺激的历险世界。乐园大致上包括七个主题区包括：“美国小镇大街”、“反斗奇兵大本营”、“探险世界”、“幻想世界”和“明日世界”、“灰熊山谷”、“迷离庄园”。乐园还配合香港的文化特色，构思一些专为香港而设的游乐设施、娱乐表演及巡游。在乐园内还可寻得迪士尼的卡通人物米奇老鼠、小熊维尼、花木兰、灰姑娘、睡美人公主等。任意穿梭时空，融入童话世界之中，充分感受迪士尼乐园带给你的欢乐，重温童时的梦想，之后自行返回酒店。

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中 、晚｜ 住宿：香港四星

Day3

早餐后驱车前往澳门，车经震撼世界的世纪工程—【港珠澳大桥】（40分钟）一览港珠澳大桥的宏伟壮观.抵达后游览【大三巴牌坊】（约45分钟）正式名称为圣保禄大教堂遗址，联合国世界文化遗产。是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。（因澳门政府每逢周六、日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）深入：大炮台、哪吒庙、旧城墙，【永利观看表演】——永利发财树或富贵金龙或音乐喷泉（20分钟）以精致壮观的道具和绚丽的声光效果，令人震撼难忘！吉祥树上七彩缤纷的灯光特效，营造出犹如四季般千万变化的壮丽景象，配合瑰丽闪烁、由超过21,000颗耀眼水晶组成的吊灯，更添光彩魅力。后前往【渔人码头 葡萄园葡国午餐】（约60分钟），用完餐后，前往【回归纪念馆】（30分钟）（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。澳门老饼家手信特产（自由选购，不强制，约20分钟），【巴黎人埃菲尔铁塔】（30分钟）依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。【澳门银河酒店钻石表演】（20分钟）梦幻酷炫的光电喷泉表演，大堂的穹顶仿佛镶嵌著规则的羽孔雀羽毛.【澳门威尼斯人度假村+大运河广场】（自由活动60分钟）威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。

适时从拱北口岸入境珠海，晚餐后入住酒店

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、晚｜ 住宿：珠海四星

Day4

早餐后前往【情侣路】【渔女像】（约30分钟）长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。后前往【圆明新园】-其大殿“正大光明”“九州清晏”“蓬岛瑶台”“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群。指定时间集合前往餐厅享用午餐，后前往深圳北站乘动车返回出发地。结束愉快行程！

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、｜ 回家

旅游费用包含

1、景点：行程表内所列的景点门票

2、交通：全程旅游观光巴士 来回动车二等座

3、用餐：6正餐3早 (正餐七菜一汤)境外早餐30HK/人正餐60HK/人 ；国内段正餐30元/人 酒店含早

4、保险：旅行社责任险

5、住宿：全程四星酒店（遇单男单女可根据情况调夫妻用房或加床处理）港澳酒店均不挂星

◆ 香港参考酒店（帝盛/华大海景/华丽海景/悦品海景/悦品天秀/荃湾旭逸等同级酒店）

珠海参考酒店（凤凰穀酒店/丽枫酒店/迎商酒店/金棕榈酒店/华羽民富等同级酒店 ）

6、导游：境外小费及全程领队和当地导游劳务费

费用不包含

1、通行证费和签注费

2、行程中单房差

2、个人消费（如景区内电瓶车、索道、酒水，酒店内洗衣、电话等未提到的其他消费）

3、因交通延阻、罢工、天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、动车站机场接送、旅游意外险及“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

★ 备注：

1. 此行程无自费项目！行程中安排的酒店均为双人标准间，如遇团队中出现单男或单女，我社有权调整夫妻或同行者的住宿安排，不同意者请另行支付单间差费用。

2. 报名者需自行办理好往来港澳通行证及有效的香港澳门签注，根据中国边防规定，持（L）团队旅游签注者须配名表随团出入境，请自行检查各自签注类型，并提前告之，否则后果自负。

3. 如持有效港澳通行证及签注，因个人原因被中国边防拒绝出境或被港澳地区境管局拒绝入境，系不可抗力因素，其旅费损失不能退回，所产生的其它经济损失由当事人自理，我社概不负责；凡持护照参团的游客，请自行确认护照及签证是否可有效使用。

4. 我社收取的旅费不含因交通延阻、罢工、大风、大雾、航班取消或更改时间等不可抗力的因素所引致的额外费用；如遇旅游目的地海啸、地震、疫情、政局动荡等情况，国家旅游局未明令禁止前往目的地旅游时，旅游者因上述原因提出退团，我社在扣除实际发生损失后，将剩余费用退还旅游者。

5. 港澳地区酒店没有官方公布的星级标准，没有挂星制度；任何非官方网站所公布的酒店星级档次，是属于该网站自己评估的标准，不代表该酒店的真实档次或星级。行程中所标明的酒店标准为当地行业参考标准，普遍较大陆略差一点。

6. 敬请详细阅读我社提供的旅游行程以及港澳旅游报名须知。

7. 行程中景点停留时间仅供参考，具体行程顺序和时间安排可能根据进港时间和交通天气等情况进行调整，如因堵车或天气恶劣等原因造成景点游览时间变化， 敬请游客谅解。

8. 行程中敬请注意大人小孩人身及财产安全。

9. 游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全。

10. 因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

11. 公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。

12. 境外酒店入住时需缴纳住宿押金（只收港币），并且多数酒店无一次性消耗品，敬请游客自备日常生活用品。

13. 18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解。

14. 本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。

本报价为16人及以上出团价格，如报名未达到出团人数，本社保留根据情况调整行期、价格的权利。

◀◀◀长按二维码关注我们

地址：中青旅游长乐市标吴航营业部：长乐区吴航路131号祥乐花园4号店面

联系电话：28801991 28801980

24小时贵宾咨询：13489017507

需要更多优惠旅游线路请添加手机微信同号15659108850、15659791841或者微信扫一扫添加手机微信号！！


文章编号: 8074ede8bd170e13e28f61b3865ccd92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【开心假期&6月22日】毕业季!玩转珠海长隆海洋王国+圆明新园两天游) 2019-06-17 汕尾开心假期旅行社  其他 汕尾开心假期旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560757623&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyvySWFoICEOQt9aA8rZT2IHnLdrreUheGs27BxHD3NAVBJKWrvCp3LaZL-1E62UigukqWb2coj-c*vVsSusz66dXKxypMkAobpQsnxv1VOUdWc6fvtpzL9CEA5wY9XjiZTqmJ-rtt9AxwgiGaGH4Ob87epVCwbJsAHpuhtC*EPs=




更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！

珠海长隆海洋王国、圆明新园两天游

中、高考毕业生优惠价:628元/人

仅限 2019 年应届中高考生使用、需本人 持年度准考证或毕业证验票入园

原价成人：728元/人

原价中童1.0-1.49m：618元/人

原价小童1.0m以下：348元/人

◆全面整合珍稀的海洋动物、全球最大的海洋动物主题公园

◆八大主题区域、三场精彩刺激的表演、大型花车巡游、机动游戏绝对不能错过

◆ 亚洲首台——冰川过山车正式迎客

珠海长隆海洋王国

/ 毕业季开啔一段神奇的探索之旅 /

走入海洋大街，恍若置身海底世界...巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过，色彩斑斓的鱼群来回穿梭，探索之旅从这里开啔。

01

破五项记录的海洋鱼类展馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米，是破纪录的海洋鱼类展览馆，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条。

一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地接触到这个神奇的“海洋世界”！

02

三大剧场

不能错过之海豚、白鲸和海狮剧场，定时开演，看完之后，旅朋友是真的觉得它们好聪明啊！

* 三大剧场表演时间（参考）

海豚剧场 12:00，14:30，16:00

海狮剧场 13:00，15:30，17:00

白鲸剧场 14:00，16:30，18:00

03

不容错过--5D城堡影院

影院拥有全球最大的弧形银幕之一，小心，在观影过程中，椅子会随著剧情摇晃、洒水等等，旅朋友每次去海洋王国必玩，超级无敌喜欢！

04

萌萌哒中华白海豚

中华白海豚可是海洋王国里的“小明星”，为国家一级保护野生动物，被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。（样子真的超萌）

05

海底互动船

逛累了强烈推荐海底互动船项目，就静静地坐著，由互动船带你一路领略神奇的“海底世界。”

当然啦，海洋王国还有许多好朋友欢迎大家的到来哦~

企鹅

北极熊

06

原创沉浸式新区“英雄岛”

与卡卡虎、小精灵路过街头，一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中，尽情放松。

07

唯美的花车巡演

海洋王国每天都会上演两场巡游，白天和晚上，二十多辆花车载歌载舞，特别欢快，有美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等等...还会有互动哦！

08

大型烟花汇演“海洋保卫战”

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人，直接在眼前上演水上翻转和漂移，配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

第一天：汕尾--长隆海洋王国 餐：含午餐 住：珠海请于集合时间带齐身份证原件于集合出发，前往珠海，抵达后享用午餐后游【长隆海洋世界】目前是全世界最大的海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界 最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸 鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐与园内自由享用，后于指定时间集中入住酒店第二天：故宫览情侣路·珠海渔女像—圆明新园 餐：含早、午、晚餐享用早餐，之后游览被誉为“南中国唯一皇家园林”的【圆明新园】，建筑物体按1︰1比例恢复了享有万园之园美称的北京清代圆明园的主要景观。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】参观“珠海十景”之一的【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。伫立在香炉湾中的“珠海渔女”是情侣路的一个标志，她在用一个等待千年的姿态告诉你，这是一条滋生和记录爱情的道路。午餐后游览伟人故里参观【孙中山故居】、【孙中山故居纪念馆】参观孙中山故居、孙中山纪念馆、孙中山听太平天国反清故事的雕塑、孙中山试验炸药处--瑞接长庚牌坊、翠亨民居展示区。后返回汕尾，于后门享用晚餐，结束愉快旅程！

团费包含：1. 空调旅游车正座车，每人一正座。2.旅游意外险、旅游责任险3.入住商务型酒店，一人一床，全程不提供自然单间，产生单房差由客人自理。（参考酒店：）4.3正餐1早餐，25元/正餐/成人，早餐酒店含或餐厅围早，正餐8菜1汤，10人一桌。5. 优秀导游服务6.行程内标明景点的第一道门票（不含小门票）；7.儿童团费含车费、半价餐，含半价景点门票，不占床位；


文章编号: a9fcb9c0d5d04104aa31c45d5eabfae7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (12小时120:她们无能为力) 2019-06-17 被窝里看世界   被窝里看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjg0MDU1Ng==&mid=2247489046&idx=1&sn=aad1d5b547ec0969526a738eb9ab7e44




点击上方“被窝里看世界” →点击右上角“...”→点选“设为星标★”或“置顶公众号”

为被窝君加上星标，第一时间看文章！

其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天前，一位西族老乡搭车去维西。其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位西族老乡搭车去维西那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万长”的人类，我们是不是应当让

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在某一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

网传国外某养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

版权声明：文章来源于网络，版权归原著作权人所有，转载仅供参考，如涉版权或其他问题请联系小编处理。文中观点不代表本公号立场。


文章编号: 5dc22dc259ee582a59289fc52c11e765
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (距离中山2h!天空之境+地中海INS风,不出国也能到“爱琴海”!) 2019-06-17 中山全攻略  其他 中山全攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560746879&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOb-NiIt-mYhNE65*CmOgibHXe*avLn1FoK3X*vNLTyhvKeXhNILq4GcwM67hsvDq1gyAsm1-Jjpkh8upmClvixKGnXHfC7jbEEzzMVOA-mdimOWCSuLJbBjJR2TUIwAJTt7xyYIae9BIMe6zv-yTwfO3kypeqU7PbMa1K8s4Rs0k=




一到夏天

中山人便对大海有无限的向往

近到鼓浪屿，三亚这些地方让人著迷

远至

巴厘岛，地中海，马尔代夫，夏威夷

这些异国风情更让人迷恋

想想，在炎热的七月

可以和心爱的人去一次圣托里尼岛

在爱琴海里说出恋爱的宣言

那简直不要太浪漫！

这些地方虽然心有所向

但奈何，钱包束缚住了你前进的脚步

即便如此，向往浪漫海岸的灵魂

也总能找到一个合适的地方

而就在中山附近也有个“爱琴海”

唯美浪漫的蓝白色建筑、蔚蓝清澈的大海

还有圣洁的十字架……

满足你对浪漫的所有想象

如果你对自己拍的照片

稍加修饰，加个滤镜

分分钟有一种漫步在地中海岸的感觉

最重要的是不用签证不用机票

2小时车程就能到达

那 琴 半 岛

这里号称“中国巴厘岛”、

广东“小圣托里尼岛”

每一帧风景都仿佛自带滤镜

随手一拍就是大片

海岸线全长6000多米，有5个海滩

包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾

远离城市喧嚣，人少景美！

奇特有趣的石头景观

当地有“不到坐官山

枉到那琴行 ”的传说

从沙滩上望去

山上嶙峋怪石星罗棋布

它们历经亿万年地壳变动及风蚀而形成

仿佛从山上长出来

一块一块垒在草坡上

山顶是一块大石头

名叫“起官石”

据说来这里摸一摸，官运亨通哟~

除了形态各异

这些山石也有著奇趣的名字

佛脚石、悟空八戒、灵兔望月、

震海神狮、仙猴望海……

环海情人栈道

栈道是最受欢迎的打卡点

来到这里，一定少不了沿著栈道走一圈

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行

时而伸出海面踏海而出……

部分栈道比较陡峭

穿裙子的小仙女小心走光~

栈道上还有个“观豚亭”

据说5月-10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

说不定能看到一只海豚悄然跃过...

沿著海边栈道爬上山顶

就可以俯瞰大海的辽阔和美景啦

最美摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地.

在日夜更替中见证了

无数的怦然心动与山盟海誓

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂……

上千种梦幻的拍摄元素

让你不出国门就能拍出唯美大片！

时不时就能看到

一两对甜蜜的小情侣在拍照~

狗粮吃到饱

海边公路大面积高明度颜色的点缀

那琴又瞬间化身小清新

别说了，赶紧拿起手机拍拍拍

连路牌都这么有爱

真的非常适合情侣去，超浪漫的~

除了摄影基地适合拍拍拍

其他地方随手一拍也是一个字，美！

海水清澈见底，阳光充足

海滩平缓开阔

海浪远远来势汹汹就过来了

哗——水花四溅，又退缩回去

千百年来，随著海浪的反复冲刷

石头也就渐渐变成我们现在所见的

矗立海上的石林

就算不是来拍婚纱照

就算只有一个人

也忍不住拍爆128个G！

小仙女们赶紧自带单反来拍一组

浪漫滨海写真吧！

天空之境

大家都想去盐湖打卡

就因为玻利维亚“天空之境”美名举世皆知

没想到这里居然也藏了一个

浪琴湾的海滩奇特

一边是黄沙，一边是黑沙

沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

在这里，天是海的一部分

海是天的补充，交相辉映，如梦如幻

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

想手牵手和你一直走！

西沉落日，霞光晚照

更是别有一番渔舟唱晚之意

360°花式玩法

// 极速冲刺 //

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

享受乘风破浪的极速快感，超刺激！

// 石洞探险 //

攀爬于天然大石头组成的狭窄小道间

好似在夹缝中求生存

如果要进行石洞探险

记得提前准备好探洞装备

如头盔、头灯、快干裤、手套等

// 出海捕鱼 //

坐上渔船，吹著海风

随渔人挑著渔网和海鲜

完了还可以吃上美味的海鲜

神仙来了都不换~

// 露营 //

约上一群朋友，在沙滩上搭建帐篷

晚上一起听著海浪的声音入睡

第二天睁开眼就能看到海

品尝地道的美味

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品

海鲜出了名的便宜又好吃！！！

附近有很多海鲜大排档，物廉价美

可以挑个人气旺的坐下饱腹一顿

也可以直接找渔民买海鲜拿去大排档加工

加工费10元/斤

// 清蒸龙虾 //

台山的龙虾鲜美至极

而且脂肪含量极低，营养丰富

特别推荐清蒸龙虾，原汁原味口感极佳

// 台山青蟹 //

台山青蟹口感香醇、细滑鲜甜

相比目前在市场上的其它蟹种，极具特色

// 台山生蚝 //

台山横山蚝是台山最著名的特产

不仅个体肥壮、色泽乳白

而且肉质嫩美可口，极富营养，是蚝中珍品

千万不要错过现开生蚝

全都是早晨新鲜从海里打捞的

怎一个鲜字了得？

// 台山海螺 //

海螺肉丰腴细腻，味道鲜美

素来就有著“盘中明珠 ”的美誉

// 台山五味鹅 //

台山五味鹅是是珠三角一带的传统名菜

融酸、甜、苦、辣、咸五味于一体

吞罢还久久留香，最特别的是鹅骨的味道

香酥脆口，回味无穷

// 猪手焖生蚝 //

猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味

白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽

猪手肉厚皮爽、肥而不腻

// 黄鳝饭 //

鳝香鲜滑混杂著葱香

米饭偏硬但粒粒分明

锅底那金黄色的锅巴，嚼起来嘎嘣脆

住宿

那琴半岛酒店

饮食住玩一应俱全，自带阳台无敌海景

酒店就在景区里

拿著房卡就可以任意游玩景区的各项设施

但价格也比较贵，一般要800-1600元

景区外也有不少民宿

价格在150-300元不等

经适实惠， 满足多种需求

// 游玩攻略 //

那琴半岛地质公园门票：90元 /人

开放时间：8：00-20:00

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

自驾：导航至“那琴半岛地质海洋公园”即可，约2h可到，周末早上尽早出发可避免拥堵。

//小贴士//

1.节假日出行一定要先订好房，临时可能订不到房and提前预约门票有优惠；

2.岛上的小卖部要在上午10点左右才开门营业，早上爬山游玩的游客记得带上水；3.紫外线很强，一定要乖乖涂好防晒！不然一天之后可能会变成黑美人哟~

素材来源

中山吃喝玩乐 广州吃喝玩乐蒲 综合网络


文章编号: 1e78654f47a8d667e1f8d0d5fb88352f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【中考模拟】2019年中招考前押题卷(黑卷)) 2019-06-17 刘老师道法课堂  其他 刘老师道法课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560747301&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*T1MV3-HPljPL1C-qyR4m4mGH40RwFebr1XlHHlLTEApTb3VhGClxH1GwNwKLTdSxOgJZgyxBTLMYjlrGfikxPdR-g19BCSFA33zAQT3-WSdD8CssGgUJmWmzPleUT4AaGeJFQLysYgEnNcEPQZ3W1gb8mfshDhJw1w1VfjV08s=




2019年中招考前押题卷（黑卷）

道德与法治

一、比较与选择

▲单项选择(4小题,每题2分,共8分。下列每小题的四个选项中,只有一项是最符合题意的)

1.近期，各类夸夸群在网络上流行起来。在夸夸群内，被人夸奖是家常便饭，有电商平台商家还推出了“夸人服务”，你只需要把人拉进群，便会开啔一轮长达数分钟的吹捧，各种溢美之词都会源源不断的向你袭来，就算你只发送了一个标点符号，他们都能夸出花来。网络文化生态的价值早回令人担忧……这啔示我们

A.夸夸群内任我说，互夸互赞不担责

B.树立信心靠夸赞，他人切莫管闲事

C.网络空间无限大，情感表达随心意

D.网络环境共维护，自我约束守秩序

2.上好思政课，当好引路人。2019年3月18日，习近平总书记在学校思想政治理论课教师座该会上发表重要讲话，指出“思想政治理论课是落实立德树人根本任务的关键课程。”“办好思想政治弹论课，最根本的是要全面贯彻党的教育方针，解决好培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这个根本问题,”上好思想政治理论课

A.能够帮助学生做好职业规划实现自我价值

B.要求教师引导学生扣好人生的第一粒扣子

C.定能培养出德智体美劳全面发展的接班人

D.是对教师群体的要求与学生没有太大关系

3.随著网购的不断发展，雇人刷销量增好评成为卖家提升搜索排名的快速通道，网络刷单乱象仍在不断延伸。对此，《中华人民共和国电子商务法》针对舆论关注的个人代购、刷单、大数据杀熟、捆绑搭售等都做了相关规定。电子商务经营者不得以虚构交易、编造用户评价等方式进行虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者。对此，下列认识正确的是

A.追求利益要自律，违反法律必受罚

B.远离网购求自保，虚假交易无处藏

C.有法可依保权益，电商乱象不复现

D.公平竞争理当然，诚信经营难长久

4.中华老字号专指那些年代久远，声誉良好，有传统文化内涵的老商号、老品牌。百年老店王星记扇业制造一把扇了需要38道工序，西泠印社的社员从事篆刻四五十年……不论是制扇技艺中的一丝不苟，还是对篆刻艺术的不断提升，抑或是制作景泰蓝时的精益求精，都体现了从业人员一颗追求完美的匠心。把老字号的招牌擦得更亮，需要

A.从市场需求出发生产迎合潮流新产品

B.弘扬精雕细琢工匠精神拒绝标新立异

C.将传承传统与推陈出新进行完美结合

D.以引进国外先进技术为主适当的创新

▲多项选择(4小题,每题3分,共12分,下列每小题的四个选项中,至少两项是得合题意的,请将所选项字母填入题后括号。多选、错选均不得分。少选者:若有两个正确项,只选一项者得1.5分;若有三个正确选项,每选一项得1分;若有四个正确选项,选三4者得2分,选一、二项者均得1分)

5.近视茶、护眼仪、能量视光仅……一段时间以来，近视矫正市场“黑科技”迭出。在令人眼花缭乱的话术诱惑，“入坑”的家长著实不少，但具体疗效，却实在堪忧。有些机器不仅没有改善孩子的视力，反而耽误了预防治疗的最佳时机，有的甚至对孩子的眼睛造成了不可逆的伤害。科学矫正视力，下列举措正确的有

A.全社会都要宣传疗效显著的“黑科技”

B.家长要引导孩子培养良好的用眼习惯

C.青少年要合理使用电子产品科学护眼

D.学校减轻课业负担避免学生用眼过度

6.凡人善举书写传奇人生。从恪尽职守、带病工作直至生命最后一刻的新时代好法官李庆军，到以身挡车勇救四名学生、因公殉职的小学教师李芳，再到坚守大山、担起乡村未来的张玉滚……河南好人感动中原大地，感动全国人民，一个个响亮的名字犹如一面面旗帜，屹立不倒。这啔迪我们

A.学习榜样创价值，肩负使命育美德

B.以身作则担责任，艰苦奋斗勇追梦

C.中原儿女树典范，光辉形象永流传

D.荣誉利益如尘土，先人后已传大爱

7.伶仃洋上造桥，大海深处“穿针”。2018年10月2日，历时9年建设，全长55公里，集桥、岛、隧道于一体世界最长的跨海大桥一--港珠澳大桥建成通车。港珠澳大桥是科技工程，也是绿色工程，港珠澳大桥的建设克服了许多世界级难题，创下多项世界之最，体现了国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，始终将绿色理念贯穿始终，实现了环境“零污染”和中华白海豚“不搬家”。这表明

A.我国坚持人与自然和谐共生，绿色发展

B.我国科技工程取得重大突破，举世瞩目

C.中华民族弘扬伟大中国精神，创造奇迹

D.中华民族伟大复兴没有障碍，指日可待

8.因坐过站，重庆万州一乘客与司机争执互殴，导致车辆坠江；北京一乘客抄起整箱牛奶砸向司机，造成事故……公交车上公然互殴已成为不容忽视的公共安全问题。2019年1月8日发布的《关于依法惩治妨害公共交通工具安全驾驶违法犯罪行为的指导直见》强调，对于乘客实施“抢夺方向盘、变速杆等操纵装置，殴打、拉拽驾驶人员”等具有高度危险性的妨害安全驾驶行为的，按以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。这啔示我们

A.公德秩序需遵守，文明有礼树形象

B.发泄情绪我任性，无关旁人莫插手

C.行使权利是自由，损害利益也无坊

D.公共安全需维护，全民守法促和谐

二、辨别与分析(10分)

9.每年中考或高专前,总有一些家长为孩于购买一些据称可以提升成绩的“聪明药”“能量棒”“专注粉”等“神药”,甚至有的家长表示孩子服用”神药”以后效果显著，成绩已进到班级前十。而医生则表示，市面上所谓的“神药”长时间服用可能会造成身体损害，起到负面的神经调节作用。

三、观察与思考(2小题每题10分,共20分)

10.健康，是每个国民的立身之本，也是一个国家的立国之基，没有健康就没有幸福。要把人民健康放在优先发展的战略地位，加快推进健康中国建设，努力全方位、全周期保障人民健康，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦打下坚实健康基础。2019年4月7日是第70个世界卫生日，国家卫生健康委员会将中国宣传主题定为“维护人人健康，迈向全面小康”,就是要让健康服务覆盖到每个人、每个地方。

阅读上述材料，运用相关知识，思考下列问题：

⑴为什么说没有健康就没有幸福?(两个方面即可。4分)

⑵维护人人健康，近向全面小康，让健康服务覆盖到每个人，每个地方。请谈谈你的主张（三个方面即可。6分）

11.材料一:党的十九大作出了实施乡村振兴战略的重大决策部署，乡村振兴是包括产业振兴、生态振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴的全面振兴……一年来,乡村振兴战略理念落地，开局良好。2018年9月，中共中央、国务院印发《乡村振兴战略规划(2018-2022年)》,这是我国出台的第一个全面推进乡村振兴战略的五年规划，是统筹谋划和科学推进乡村振兴战略这篇大文章的行动纲领。

材料二:2019年3月8日，,中共中央总书记、国家主席习近平参加了十三届全国人大会议河南代表团的审议，指出：河南是农业大省，也是人口大省，做好“三农”工作,对河南具有重要意义……要抗稳粮食安全这个重任。确保重要农产品特别是粮食供给，是实施乡村振兴战略的首要任务。河南作为农业大省农业特别是粮食生产对 全国影响举足轻重。要发挥好粮食生产这个优势，立足打造全国重要的粮食生产核心区，推动藏粮于地，藏粮于技,稳步提升粮食产能，在确保国家食安全方面有新担当新作为。耕地是粮食生产的命根子。

阅读上述材料，运用相关知识，思考下列问题：

⑴确保重要农产品特别是粮食供给，是实施乡村振兴战略的首要任务，原因何在？（三个方面即可。6分）

⑵耕地是粮食生产的命根子，请 你 就保护耕地提出合理化建议。（两个方面即可。4分）

四、活动与探索(2小题,每题10分,共20分)

12.2018年12月31日,国家主席习近平发表了新年贺词，贺词中提到：2018年，我们过得很充实、走得很坚定。这一年，我们战胜各种风险挑战，推动经济高质量发展，加快新旧动能转换，保持经济运行在合理区间，蓝天、碧水、净土保卫战顺利推进，各项民生事业加快发展，人民生活持续改善。京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家战略稳步实施。我在各地考察时欣喜地看到：长江两岸绿意盎然，建三江万亩大地号稻浪滚滚，深圳前海生机勃勃，上海张江活力四射，港珠澳大桥飞架三地……这些成就是全国各族人民撸起袖子干出来的，是新时代奋斗者挥洒汗水拼出来的。

以“学习新年贺词，勇做优秀少年”为主题的宣传教育活动正在进行，请你参与并完成如下任务：

⑴结合习近平主席新年贺词中列举的2018年取得的巨大成就，写出你的感悟。(2分）

⑵你如何理解“这些成就是全国各族人民撸起袖子干出来的，是新时代奋斗者挥洒汗水拼出来的”?（两个方面即可。4分）

(3)做新时代优秀少年，应该怎样让自己的2019年过得更充实、走得更坚定?（两个方面即可。4分）

13.在人类历史长河中，70年弹指一挥间。1840年鸦片战争后的100多年里，中国频遭侵略和蹂躏之害，饱受战祸和动乱之苦。中华人民共和国成立以来的70年是改变中华民族前途命运的70年，是沿著民族复兴之路奋勇前行的70年。在中国共产党领导下，我们筚路蓝缕，辟除榛莽，一路走来，走向辉煌，走向复兴。

“欢庆祖国70周年华诞，我为祖国唱赞歌”活动正在进行，请你参与并完成如下任务：

⑴请你谈谈举办庆祝中华人民共和国成立70周年活动的重要意义。（两个方面即可。4分）

⑵70年来，我们走向辉煌，走向复兴的成功经验有哪些? （两个方面即可。4分）

⑶请你为庆祝祖国70周年华诞拟写一句祝福语。（2分）

特别提醒：

1.此试卷版权归原作者，在此只作为学习交流使用，不得商用，因商用产生的责任由当事人承担。

2.参考答案敬请关注下期软文！

长按二维码

获取更多信息


文章编号: 1976cf49931ee0c0fb77c3c17d838234
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【话你知】广东也有个“爱琴海”!媲美天空镜!人少景美,超浪漫) 2019-06-17 广东澳青国际旅行社有限公司  其他 广东澳青国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560749069&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrBGTIoy-gf254unZ-h60Zgb0e93IYeV*tD5DRa1Ek3eqxumY-nhQGcwJIhFeZgAgjMEKIRpKnPAAoyaK6ZttT6DH94hnarPKCUSkImebZx5pErDEWzXcF2cF6ByJ50TuYjRxYTMUsqkafltdz2SWw7XkJDEG92zzFCuTtbgnUkk=




说起爱琴海，你会想到什么?我想大多数人的印象是“浪漫”，去一次爱琴海也是小编的梦想，和心爱的人去一次圣托里尼岛，在爱琴海里说出恋爱的宣言，想想都浪漫~

对于周末只有两天假期的人来说，出国旅游肯定是不可能的，不过，寻游迹发现台山就有个“爱琴海”，它不遥远，距离广州仅2小时！分分钟都能假装在国外度假!不妨约上你的家人朋友，走上一趟~

位于台山市，号称“小圣托里尼岛”的「那琴半岛地质公园」，这里拥有绝美的北欧风情，唯美浪漫的建筑，蔚蓝清澈的大海。

每一帧风景都仿佛自带滤镜，随手一拍就是大片，不用出国，也能置身于“小爱琴海”!

漫步在海滩，宛如走入天空之境

海岸线全长6000多米，有5个海滩，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾，远离城市喧嚣，人少景美!奇特有趣的石头景观。

在这一片平缓温柔的沙滩，最神奇的是沙子的颜色，竟然一半是黄色，一半是黑色的，正因为沙滩有一部分是黑色的，在蓝天白云的晴朗天气下，特别容易形成“天空之境”的画面。

它的沙质颗粒稍大，任海浪冲刷著脚丫，也不会黏乎乎的黏在脚上，夜晚光线渐渐暗淡下去，海湾内的渔船随著浪花轻轻摇摆，坐在岸边静静看著，悠闲自在，这大概就是旅行的意义了吧!

环岛观光木栈桥，一路惊险刺激

一起去攀越有790度角陡峭环岛栈道，一路惊险刺激，抵达“坐官山“山峰之巅，发出你们的呐喊，感受宽阔大海澎湃，将一切美景尽收眼底!

整条栈道环山延绵约2公里，走下来需要1个多小时，部分栈道比较陡峭，穿裙子的小仙女小心走光~

听说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节，幸运的人可能等到海豚悄然跃过!

沿著栈道爬上山顶，能俯瞰整个海湾，形态各异的石头星罗棋布，这是地质公园的一大特色。

海湾虽然不大，但视野非常开阔，海浪声和海风吹起的发丝，会让这一刻的心情格外晴朗!

浪漫摄影基地，提前预习婚礼大片

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地，在日夜更替中见证了，无数的怦然心动与山盟海誓!小寻建议大家早上去，人少清净也更容易C位拍摄大片!

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，上千种梦幻的拍摄元素，让你不出国门就能拍出唯美大片!

这里连路牌都是"520"、"我爱你"，你可以提前预习一下拍婚纱照哟~

这里连酷炫的直升机都有，特别适合拍一组高冷飞行员大片。

停在海边的彩色巴士，有一种误入济州岛的错觉。

除了摄影基地适合拍拍拍，其他地方随手一拍也是一个字。

360°花式玩法

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车或者是灵活机动的摩托艇，享受乘风破浪的极速快感，超刺激!

石洞探险

攀爬于天然大石头组成的狭窄小道间，好似在夹缝中求生存，如果要进行石洞探险，记得提前准备好探洞装备，如头盔、头灯、快干裤、手套等。

出海捕鱼

坐上渔船，吹著海风，随渔人挑著渔网和海鲜，完了还可以吃上美味的海鲜，神仙来了都不换~

露营

约上一群朋友，在沙滩上搭建帐篷，晚上一起听著海浪的声音入睡，第二天睁开眼就能看到海，别提多美了!

品尝地道的美食

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品，海鲜出了名的便宜又好吃!!!

如果你还没计划好下个假期去哪玩

趁著这个地方还没有很多人知道

不妨带上闺蜜&TA

来一次说走就走的旅行吧

游玩攻略

门票：网上提前一天预定成人90元/人，家庭套票205元;

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号;

公共交通：在深圳各汽车站乘坐汽车至台山汽车总站，车票约90元~110元每张，在台山汽车总站转乘(北陡 111K)那琴专线【班次6:35、8:30、11:20、13:15、14:35、16:35】详情以及票价

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店(不同房型价格750-1600元不等)，住酒店可免门票，还提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。

注意事项：

1、岛上的小卖部要在上午10点左右才开门营业，早上爬山游玩的游客记得带上水;

2、紫外线很强，一定要乖乖涂好防晒!不然一天之后可能会变成黑美人哟~


文章编号: e5a15c78b16e4b51909b414f74867d78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (四方国旅--毕业季厦门双飞5日游,6月23、25、26日发团,准三酒店住宿2980元/人,准四鼓浪屿客栈住宿3280元/人。) 2019-06-17 寿阳县四方旅行社  其他 寿阳县四方旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560745966&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5WDOHNdgvvo*olpzNb3tQrxDuRwFdKPl9T2haeK84bgj2yPjyhnkm8xCLWd*eNHkRSNTZDYV1y2c*h7v9w*SxHW3j2JMA5acjJXaF-l-pBkX9KyBXuOmBJIZQ-HH8wUdbizPSMRVR0DGe6b9naySoNPXjtUZab6n*ww5-H6f-8c=




旅途嗨玩又尊享

一个不落的网红景点，

还有好友相伴一起游玩，

压力是什么？不存在的。。。

五缘湾帆船出海

体验海上帆船带来的“速度与激情”

最美名校——厦门大学体验记

海滩烧烤BBQ、沙滩排球、拔河比赛

大型自助唱吧

“搜朋 KTV”K歌大赛

赠送营服T恤体验老院子国学体验

鼓浪屿寻宝

——奔跑吧少年

行●程●亮●点

●量身定制王牌行程，

8大网红景点打卡！

1.厦门五缘湾帆船

中国唯一帆船基地、体验海上帆船带来的“速度与激情”。

2.最美厦门大学

体验名校学习生活、名人事迹、建校史还有最小清新的校园婚纱。

3.南普陀寺

全国唯一的佛教学院，参观千年古刹！

4.侨乡·集美

参观侨乡人民的聚居之地

5.鼓浪屿打卡寻宝

奔跑吧少年撕名牌、K 歌比赛，另有奖品相送！

6.骑行环岛路

漫步最美的国际马拉松比赛赛道。

7.曾厝埯自由行

在最美文艺小渔村逛吃逛吃

8.星空魔幻城

独家升级厦门最火游玩圣地——星空魔幻城！无限星空，雨屋2.0，镜花宫、钻石隧道等，还有时下最火的INS风展览，以及最科技，最炫酷的未来科技乐园。

❀嗨玩也要住好每一晚！

厦门市区四星酒店住宿

+一晚鼓浪屿特色客栈

❀唯美食不可辜负：

白鹭洲公园中心《白鹭洲大酒店》海鲜自助大餐！

食

行 程 安 排

D1：各地→厦门餐：无 住：厦门

✅请客人自己准备好身份证原件（未满 16 周岁带好户口本，满 16 周岁未办身份证，请到当 地派出所办理户籍证明）提前 2 小时到太原武宿机场 2 楼国内出发厅，由专人办理登机手 续乘飞机赴美丽的“鹭岛”厦门。

D2：厦门餐：早、中 、晚 住：厦门

✅07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约 1.5 小时），这里是厦门桅杆（帆船） 的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有 美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议同学们，请 多准备一套干净衣服，以便更换）；

✅10:30 参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60 分钟），感受南亚佛教建筑风格。

✅ 走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入）

✅12:00 中餐，午餐在厦门大学《厦大食堂》享用；

✅13:00 专请厦门大学博士生带领参观厦门大学：《芙蓉湖》、《芙蓉隧道》同学们感受自 由奔放的涂鸦文化，了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史；

✅16:30 前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤 BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔 河比赛；

✅之后行程结束，入住酒店休息！

D3：厦门一鼓浪屿餐：早中、晚住：鼓浪屿

✅07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 参观【侨乡—集美（约 2 小时）】，参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉， 华侨先锋”—陈嘉庚先生的【闽南石雕博物馆”—鳌园】,

✅10:00 前往【老院子民俗文化风情园】（游览 150 分钟 )，欣赏世界独一无二的“三面妈 祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；体验老院子景区《国学 文化》，朗诵国学文化经典名著，如三字经、百家姓、感受

✅12:30 中餐

14:30 乘车前往轮渡码头，统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约 20 分钟）。

17:00 入住鼓浪屿岛上客栈；体验不一样的鼓浪屿；

D4：鼓浪屿--厦门餐：早中晚 住：厦门

✅07:00 叫早

07:30 早餐

08:00 游览海上花园【鼓浪屿】，观赏万国建筑，博览多国领事馆和鼓浪民居(约半小时)； 我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览 40 分钟）。每人赠送一张手绘 地图，开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（约 60 分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱 乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。

鼓浪屿有一种美

叫作信手拈来

奔跑吧少年

✅12:00 中餐，特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸 183】，感受舌尖上的鼓浪 屿。

✅14:00 统一集合前往【大型自助唱吧“搜朋 KTV”（约 3 小时）】，进行 K 歌大赛，前三 名还可以获得奖励。【一等奖 1 名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2 名，奖励鼓 浪屿礼品一份。】

✅17:00 前往厦门最大公园中心《白鹭洲大酒店》，享用舌尖上的美食自助海鲜大餐；

✅19:00 入住厦门酒店；

D5：厦门—温暖的家餐：早 住：温暖的家

✅07:00 叫早

07:30 用早餐

08:00 游览最美的国际马拉松比赛赛道——【骑行厦门环岛路】，漫步于木栈道，赤足戏 水感受蓝天，白云，沙滩、绿树、红墙的海边迷人风景。行程特别安排：文艺村— —【曾厝埯自由活动】；类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，渔村 里有 N 多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道厦门；

参观：【中 山路自由活动】

各种美味小吃

中山路步行街

✅随后独家赠送游览厦门最火的网红抖音游玩圣地——【星空魔幻城】（约60分钟），魔幻城里面的游玩主题有近百个之多。无限星空，雨屋2.0，镜花宫、钻石隧道等，还有时下最火的INS风展览，以及最科技，最炫酷的未来科技乐园。

✅15:00 后乘车赴厦门高崎机场，乘航班返回太原结束愉快的旅程。

服 务 标 准

1、酒店住宿：当地四星酒店双人标准间，(鼓浪屿岛安排一晚特色客栈)不提供自然单间，产生单房差，请游客自行补齐

2、用餐标准：全程含 6 正 4 早，（正餐 30 元/正）正餐八菜一汤一面食（十人一桌）人数增减时，菜量相应增减， 但维持餐标不变

3、景点门票：行程中景点大门票全含，特别安排项目如遇天气等因素不能安排，不退不换

4、交通标准：民航航班经济舱（含机建）

5、车导服务：空调旅游车(套车)，当地导游，提供讲解和沿途服务

6、购物：全程不进购物店（鼓浪屿特产除外）

7、保险：旅行社责任险+意外险

自选游览项目价格表

闽南传奇秀 199 元/人

备注：鼓浪屿特产除外。

朝阳阁四方国际旅行社总部

4606531

4606532

朝阳阁平安寿阳分公司

4627444

昌盛花园分公司

15935643765

朝阳街营业部

4633233

聚金湾营业部

13834419555

博大街营业部

4606663

府东街营业部

4665828

永平全民健身

13834419378

日光大道营业部

4661668

王晓萍

16603549005

任丽萍

13453272479

徐 菲

15234452771

郝宝娟

15535444656

张文凯

15835052372

杨 杨

15234455253

李爱梅

13935414649

范丽红

13593095094

李玲梅

13835443743

张保富

13994568083

贾金菊

13653540471

闫建萍

15235423883

李爱枝

13403443837

刘满成

13453221849

马宁瑞

13453233427

靳彩云

18634851070

冀跃华

13834861744

刘先林

13546740948

贾翠平

15835447177

王爱红

13546741141

王 富

13934413109

侯改燕

15135409713

王粉梅

13835443566

郝果凤

15110606062

姜慧萍

13753435068

孙代花

15234491743

李艾红

15635438586

孟改仙

13610648571

赵素珍

13133318784

王翠芳

13753459073

庞玉维

15934423050

白玉梅

15935672365

张 锋

15835487410

李改珍

13935473556

赵爱平

13834419552

吴完卿

15835421376

张世伟

13834419630

郝晋华

13653540666

李同年

13546741047

刘宏飞

13835410085

李桂芳

18234489545

赵爱仙

13546741852

周 越

18535453191

任丽丽

18503403686

刘润兰

15503543540

胡换青

18335412178

檀玉仙

13834812167

陈引第

18703442302

梁建平

13513545691

李 仁

15535444356

张月凤

18734455091

张丕德

15103543680

张瑞萍

15234430125

田拉英

13835410077

杨素珍

15835436945

高红红

13643483553

郝拽仙

15235423458

马巧珍

15034650505

赵乃妮

15234455811

赵 政

18635053588

李慧萍

13835443701

王月珍

15835468746

任福玉

13223662488

王瑞红

18503432772

王小林

15034650903

赵兴威

13593095358

韩锦萍

13593113708

董改萍

15893113708

陈宝山

13133312443

瑞 莲

15235460583

王丽华

15034684625

张艳红

13593082760

张变琴

18335465486

扫一扫二维码，关注我们哦！


文章编号: f7bbf67b6e37e377f94c8c745d809b4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (旅游|广西,八桂大地,十大景区让人流连忘返!) 2019-06-17 地理课堂教学  其他 地理课堂教学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560743271&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOs6oFYCR0Mbi3y9DAijnFnG0rJq35SVQ4g2h5tEizTJN0hJc5d*n08SzvSJYYRRCozZu3LwhUhmNqqlmvOwHMTB67oThRZmJnhB2*Z7Jvaymii45eF-kc2qprX*9SOWSTjKog0RLUKD3-u3cH42VNcVKT-k-4*y5clxRJiFTaoWQ=




相传古时有一位仙女携桂子飞过广西，看到这里美丽的山水而流连忘返，洒落八颗桂子，从此域内八桂成林。因此，把广西统称为八桂大地。

桂林漓江

桂林漓江风景区位于广西壮族自治区北部，以喀斯特峰丛、河流、洞穴为主要景观，号称“水绕青山山绕水，山浮绿水水浮山”。这里集中了桂林山水的精华，令游览者有“船在水中行，人在画中游”之感，被誉为世界罕见的山水画廊，是中国旅游的黄金水道。桂林漓江主要景点有象鼻山、九马画山、伏波山、叠彩山、芦笛岩、七星岩等。漓江发源于桂林市资源县，向南流经桂林、阳朔等地，过荔浦后称桂江，然后在梧州与西江汇合。漓江从桂林至阳朔一段两岸峰丛密布，自古就有“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”一说。

桂林两江四湖

桂林两江四湖是由漓江、桃花江与榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖所构成一条能与“威尼斯”水城相媲美的环城水系。通过连江接湖、显山露水，使桂林深厚的历史积淀、文化内涵与优美的自然山水得到和谐的统一。游客乘船不仅既可游览中国古典式园林——榕杉湖景区、天人合一的生态园林--桂湖景区、宋历史文化园——木龙湖景区，欣赏名桥、名花名树名草、亭台楼阁和雕塑等多个博览园，还可观赏水系周边的象山、伏波山、叠彩山等十多座传统名山，体会桂林深厚的文化底蕴。船行湖中，人在舟上。两岸的名花古木在夜色朦胧中更是风姿绰约。绿树丛中、亭台水榭间，古朴、传统的音乐伴随著各具特色的民族歌舞表演，仿佛人间仙境。

乐满地度假世界

桂林乐满地度假世界位于桂林兴安县灵湖风景区内，是集观光、休闲、旅游、度假、高尔夫为一体的、也是目前广西最大的外商旅游投资开发项目。乐满地度假世界包括森林度假村、高尔夫俱乐部、度假酒店和主题乐园四个项目。其中时尚、动感、刺激与欢乐并存的主题乐园又分五大主题区：欢乐中国城，美国西部区，梦幻世界区，海盗村，南太平洋区及森林游乐区。

北海银滩国家旅游度假区

北海银滩国家旅游度假区是北海主要旅游点。北海银滩原来叫“白虎头”，因为从地图上看整个区域象一个张开嘴的大白虎。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“中国第一滩”。这里浴场宽阔，坡度平缓，游乐项目丰富多彩，旅游区内空气中负氧离子含量高达5000个/m3以上，是我国内陆城市的50—100倍，特别清新的空气可以治疗多种慢性及老年性疾病。这里是中国大型、理想的海滨浴场和休闲度假胜地。

大新德天瀑布

大新德天瀑布是亚洲第一大跨国的瀑布，横跨中国、越南两国，宽200余米，落差70米，纵深60米，三级跌落，气势磅礴，四季飞瀑，景色各异，雄伟而神奇。翠竹饶岸的明仕田园风光，奇峰夹列的黑水河，充满异国情调的边关风情。景区云集国家著名景点40余处，五百里山水画廊，为您展开一幅幅南国特有的风光风情画卷，感受“德天归来不看画”的意境。

百色大石围天坑群

百色大石围天坑群是世界最大的天坑群景区，被誉为“世界天坑博物馆”，有世界“岩溶圣地”之美称，您可以领略奇峰峻岭的雄姿、原始森林的情调、天坑溶洞的神秘；可以走进地球的心脏，感受地球的气息；还可以聆听远古生物的呼唤，寻找恐龙时代的脚印。站在大石围天坑的观景台，俯瞰天坑底部，阴天的时候雾气缭绕、时浓时淡、似梦如幻、恍如仙境，晴天的时候，地下原始森林郁郁葱葱、神秘莫测。远眺前方峭壁，不知是自然的巧合，还是天意的显灵，上面清晰地赫然显现著一幅倒著的“中国地图”，非常之逼真，令你不敢想象，就连海南岛、台湾岛都非常清晰。神奇的大石围天坑群——难以抗拒的诱惑！

南宁青秀山

青秀山，原名青山，又称泰青峰，因林木青翠，山势秀拔而得名。享有南宁“绿肺”之美誉，景区以森林为主，以绿色为特征，群峰起伏，林林青翠，岩幽壁峭，泉清石奇，云雾翻腾，江环如带，素以“山不高而秀，水不深而清”著称，被誉为“绿城翡翠，壮乡凤凰”。最高峰凤凰岭海拔289米，山上林木茂盛，遮天蔽日，清风吹过时，发出海涛般的声浪，是青山著名的古八景之一松林听涛。

桂平西山

桂平西山,又称思灵山。被古人誉为“别人天地”的“西南追寻第一巅”，以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣五绝著称。西山古木参天，浓荫蔽日，流泉飞瀑，怪石嶙峋，寺庙楼阁错落其间，摩崖石刻相映成趣，名庵古寺高僧驻锡，是华南地区著名的佛教胜地。以西山为中心有太平天国金田遗址、罗丛岩、大藤峡等八大景区，名胜荟萃，景秀南天。西山人文历史悠久，有李公词、洗石庵、龙华寺、乳泉亭、飞阁等建筑物，保存有较为完整的广西佛教建筑“洗石庵”，历代文人墨客赞赏西山诗词对联四千余首。

贺州姑婆山

姑婆山国家森林公园具有峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅等特点，集“雄、奇、秀、幽”于一体，兼有山水型、城郊型公园之特点。据权威科研机构测定，姑婆山负离子含量最高达每立方米16万个，姑婆山景区因此而被称为华南地区最大的天然森林氧吧）。姑婆山山高多雾，很难见到山顶的真面目。海拔500米以上经常可以看到云雾时而升腾翻涌，弥漫四穀，时而化作流云，行云流水，时而变成云瀑直泻谷地，时而又象轻纱飘忽不定。碧绿的山峰配以雪白的浮云，朦胧中显出清新洁净，恰似人间仙境。公园内景点众多，还是香港电视连续剧《茶是故乡浓》、《酒是故乡醇》、《欢乐桑田》江南水乡影视街等外景拍摄场点。

钦州三娘湾

三娘湾位于美丽的北部湾畔，是著名电影《海霞》的外景地，中华白海豚的故乡。沙滩、海水、阳光、蓝天、渔村、树林、奇石应有尽有。景区海域内生存著数量众多的“海上大熊猫”—— 国宝中华白海豚，海豚和海鸥。与游人亲密接触，构成人与自然的和谐风景。今天的三娘湾是一个鱼米之乡，更是观光游览的宝地，正如古诗所吟：“银波叠泳三娘地，湾仔舟多海利丰，三湾石秀人民伟，铁石横开一栋天”，真实地写出了今日三娘湾村的美丽景象。


文章编号: b68cc259195aaed4d51713ed39f51708
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (国际志愿者招募丨这里是热带雨林亚马逊的心脏,也是你的心跳) 2019-06-16 国际志愿者   国际志愿者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTkzMjIzMQ==&mid=2649892183&idx=1&sn=2fd82d6cb582448237ad2d0a9039578d




这里是热带雨林亚马逊的心脏

也是你的心跳

这里是热情奔放的桑巴国度

也是你随之舞动的地方

这里是巴西~

01

项目介绍

文化沉浸

?在文化沉浸周里

在此项目期间，你将有机会深入了解巴西文化，品尝地道的巴西美食。你将会参观美丽的沙滩，前往有著许多神奇动物的动物园，赴观光船之行，如果幸运的话说不定有机会看到十分罕见的中华白海豚，还有机会参观当地的剧院以及纪念碑。

我们的项目十分适合对异域文化感兴趣的志愿者。在文化周，你将慢慢熟悉你的新环境，深入当地生活，去体验最纯正的居民生活方式。

?往期志愿者拍摄

扫描二维码报名及查看更多信息

志愿教学

?在志愿教学周里

在Manaus住著很多家庭。这里的村庄都坐落在河边，大部分家庭都住在木屋里，没有很好的家庭设施像卫生间和干净的饮用水。村子里的村民们大部分都在镇上工作，但是赚的钱不多。

在项目期间，你将要去帮助这些家庭，用富有想象力的方式教学，比如教唱英语歌或者与他们一起玩游戏。巴西的孩子们都非常热爱体育运动，因此，当你们熟识以后，他们甚至会教你他们玩的游戏，或者邀你一起踢足球。

此外，你还会加入一个环保组织参加一些环保服务，比如帮助分离垃圾、学习全球气候变暖的知识、水污染知识学习等等。你还可以帮助当地家庭做一些修缮工作比如喷涂、制作桌椅等等。这就是你每天需要完成的任务，我们会根据当地的需要来进行相应的安排。

?往期志愿者拍摄

扫描二维码报名及查看更多信息

巴西文化沉浸+志愿教学

扫描二维码报名及查看更多信息

02

项目时间

?时长：

1周起报，可叠加。（项目开始前周日到达，项目结束后周六早上离开营地）

?班期：

项目为全年运营，除七月份每周开放外，其余时间每月的第一周和第三周为开始时间。

ps：具体时间可报名后和工作人员确认

?参与者年龄要求：

16-36岁

?参与者语言：

英文/熟练

03

营地介绍

巴西联邦共和国，是南美洲最大的国家，古代巴西为印第安人居住地，现在也拥有著丰富的自然资源和完整的工业基础。

热带雨林亚马逊的心脏——马瑙斯营地

马瑙斯位于亚马逊河支流黑河和索里芒斯河交汇处，是巴西亚马逊州的首府；在马瑙斯周围可领略亚马孙流域的热带雨林风情。

@附近热点——

#野生热带雨林区

距离市区仅80公里

可深入探索奇妙的热带雨林，观赏丰富多彩的热带雨林风光。

04

住宿餐饮

?住宿安排：

你将会住在巴西的美丽小镇玛瑙斯镇中心，距离大西洋1400千米远。马瑙斯位于亚马逊热带雨林中心地带，常年居住200万人口。 这里因其特有的水文特色以及靠近热带雨林的位置吸引了不少游客，使其备受欢迎。

尽管这不是一个旅游城市，还是有很多游客被其独有的文化所吸引。 正是这里的里约热内卢黑人后代加入了Solim?es地区生活，久而久之促成了独具特色的亚马逊河流文化领域。观光船之旅将会非常有趣，如果幸运的话，你将会看到十分罕见的中华白海豚。在马瑙斯，有无尽的树木和绵延的海滩，你可以尽情地享受。

?餐饮安排:

营地周内提供三餐，周末提供两餐，都是地道的巴西美食，包括米饭、土豆、豆子、意面、肉类、三明治和蔬菜。 提供饮用水、咖啡和茶水。

报名方式

扫描【文中二维码】

可以查看、咨询项目详细信息

并获得报名方式

点击文末“阅读原文”或关注“文佑咨询”查看全球80+国家项目。

其它国家项目推荐

Volunteering in Poland | 拿申根签证去波兰儿童之家做志愿者,还能乐游欧洲

泰国留学 | 无需语言预科，本硕博直接读，学历教育部认证，回国享特殊待遇。

全年招募志愿者 | 波兰小丑博士基金会“红鼻子志愿者项目”其培训涉及到表演、医疗及心理学等知识。

项目推荐

职佑 | 菲律宾新闻实习项目

Japan - Otaki Village Agriculture

国际志愿者招募丨去佛教之国发现信仰的力量

香港环球金融投行精英500强实训｜实习证明+高层个人推荐信+真实职场体验

青年两岸公益领袖交流营，受邀去南台湾快乐公益。

金光集团(APP)青年公益实习 | 志愿实习生（志习生）招募。

丹寨非遗志愿者招募丨向往的生活+传承非遗+乡村创变的力量

职佑 | 适应高中生参加的职业体验项目合辑

NGO招聘 | 理想主义的践行者， 北京惠泽人公益发展中心招募事业伙伴。

台湾志愿者招募 | 台湾社区服务合辑。绘画+外语教学+陪伴+农业体验。台湾很美，正好你有空~

国际志愿者招募丨海外志愿教学合辑——美洲篇

意大利志愿者招募 | 加入意大利伊斯基亚海豚研究探险队

加拿大志愿者招募 - 野生动物保护，熊，海狸和浣熊

爱尔兰志愿者招募 - 在爱尔兰艺术中心体验不一样的文化。

塞舌尔群岛 - 野生动物和环境保护探险，在最美的旅游者天堂。

国际志愿者招募|海外志愿教学合辑——欧洲篇（克罗地亚）

国际志愿者招募 | 新西兰环境与动物保护，探索古老温带沿海雨林和海豹栖息地

New国际志愿者招募 | 哥斯达黎加 - 动物救援和保护。

国际志愿者招募 | 去美洲伯利兹的教学志愿者项目

New国际志愿者招募 | 以色列 - 沙漠野生动物计划

国际志愿者招募 | 在非洲最大和最成功的野生动物康复/释放中心提供志愿服务（津巴布韦）

职佑 | 海外实习之塞内加尔的小型融资项目

国际志愿者招募 | 动物保护项目合辑（亚洲篇），并为所有申请人提供免费留学支持。

职佑 | 海外实习之越南的国际医学实习

海外考古专辑 | 罗马尼亚考与秘鲁的印加及瓦里文明考古学项目

职佑 | 去美洲牙买加参加灾害管理项目

和全球学生在菲律宾学英语，是中国人快速提升英语水平最具性价比的方式

职佑 | 澳大利亚生物研究所CSIRO 带薪实习项目。

职佑 | 日本专业带薪实习，在在工作中，从不同的角度去认识、了解日本文化，提升日语水平。

在哥伦比亚首府Cartagena 体验当地文化与学习西班牙语课程

非洲加纳 Africa 2000 Network | 志愿服务+小额贷款项目实习我在波兰做志愿者 | 愿你出走半生，归来仍是少年。

拿文体签证，赴一场波兰志愿服务之约 | 你参加的志愿服务是旅行，我们不是。

波兰重点中学等你来授课，最专业的见习教师项目。

欧洲志愿服务与文化体验项目合辑（1）

非洲志愿服务与文化体验项目推荐合辑（1）

美洲志愿服务与文化体验项目合辑推荐（1）

在哥伦比亚首府Cartagena 体验当地文化与学习西班牙语课程

了解自己的个性，给自己确定的职业生涯，才是规划的意义。

近距离体验 | 周末与大熊猫来一场邂逅@在四川都江堰

互惠生|最低成本工作、学习和旅行在海外，每个青年人都应该参加的项目。

克罗地亚国际志愿者招募|不要只是狂想，亲自谱写一首克罗地亚乐章

如果你有相关需求请联系我们：021-80370752


文章编号: dafd841c7e718b14b84ee89acc97024b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (2019年探秘广西-博物行亲子夏令营) 2019-06-16 永大国旅  其他 永大国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560689639&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQZtXo475aUgtHFQ9vE-CfO1COj4oyx9iFKcHgD82uuG3nqVYugc7PnkBh5UObOhvitbxkH1EVqbf0JPmCygQvkuSRjTf8f*MOSClJaCk833-TcP*MZPC0xDruWcN6TQSoZMPQhDxt8-7rcxBIoVUSutpKq18tnrUbu0WlDmvVYE=




神奇的左江玉带，环抱龙舟，自然宝库弄岗等待你去探索，海洋精灵等待你的亲近。

这里有老城旧事、这里有骆越古韵、这里有田园风光、这里与人间仙境……

2019去广西博物夏令营，看一些珍稀美丽的生灵，来一场身与心的完美盛宴。

你准备好了吗？！

谁又说得清，

是神奇的左江，

润泽了两岸的群山？

还是一座座风姿各异的山林，

晕染了静默而又悠长的左江？

这方边陲大地如同一块欲滴的翡翠，

孕育著，流淌著，神秘而又诱人的驼越古韵。

广西喀斯特地貌

嘘！你听……

弄岗的精灵们，

在 “中国最美森林”里，

邀请你去到它们的王国里和它们一起嬉戏；

三娘湾的白海豚，

已经认真地排练了很久，

迫不及待想表演给你看它们的优美的舞姿。

风景优美的三娘湾

我们特聘的老师

想要带著你探寻布氏鲸宝宝和妈妈幸福的轨迹；

“海岸卫士”是谁？

他们都穿著“红色的盔甲”吗？

他们都叫什么名字有多少好朋友？

它们又练就了怎样神奇的武功护卫海岸线？

海上卫士“红树林”

什么？你是问吃的吗？

广西，可是吃货们的天堂呀，

那里的美食有多少我可数不清，

还是等你自己去慢慢地挑选仔细地品尝吧！

海鲜美食大聚会

活动特色

关键字：中华白海豚、红树林、自然摄影、白头叶猴、弄岗穗鹛、凹脉金花茶 .....

自然：近距离接触国家一级保护动物白头叶猴和中华白海豚，走近“海洋卫士”红树林生态系统，在自然观察中学习了解其他广西特有动植物；

地理：学习了解喀斯特地貌相关知识，喀斯特溶洞探险，体验洞穴科学考察；

美食：保护区内体验广西特色美食，品尝越南风味美食，钦州品尝丰盛海鲜大餐；

摄影：专业自然摄影师，专业指导如何拍摄出优秀的自然生态摄影作品。

师资介绍

向军（网名深蓝）

一位热爱摄影、潜水、热爱大自然的资深旅游达人。有一颗不安分的心，是广西潜水界的元老级人物，曾去世界各地潜水，同时又一头扎进了摄影圈，组建了摄影玩家俱乐部，组织全国各地的摄友“玩”山“摄”水。擅长风光、民俗、生态、潜水，无人机航拍方面的摄影，参与了生态研学观鸟和涠洲岛布氏鲸科考，带领孩子们走进大自然，探索大自然。

这几年还涉足了航拍，飞行时间超过110小时，航拍里程6百余千米，摄影作品和游记常在中国摄影报刊登发表。常年拿著相机游走在世界各地，足迹遍布美、加、日、非、亚二十几个国家地区和全国所有省份，说走就走的旅行和拍摄对他而言，是家常便饭。

行程安排

1

DAY1 北海集合

北海银滩

全 天：北海酒店集合报到

北海银滩+北海老街自由活动，全天不含餐食

住 宿 ：北海开元曼居酒店 秀美的北海银滩

关键词：北海老街 北海银滩

2

DAY2 红树林保护区科考+白海豚故乡

红树林探秘 潮间带科考 三娘湾美味

早 上：跟随专家走近国家红树林保护区，潮间带生物多样性观察；探秘红树的繁育方式 ；红树林与底栖生物的共存关系

下 午：乘车前往钦州，走近中华白海豚的故乡

住 宿 ：三娘湾外嘉美源酒店

关键词：滩涂里的奇怪生物，国家二级保护动物鲎的壳，还有mini版本的，在那里，你发现了么？翘起壳的样子有点萌，亲手摸一摸好开心~海滩上的海螺，自然观察，滩涂上各种各样的“蟹蟹”，还有借房子的小家伙——寄居蟹

红树林探秘 潮间带科考 三娘湾美味

3

DAY3出海寻找白海豚+弄岗夜观

寻找白海豚 弄岗夜观 夜宿

早 上：乘船出海寻找中华白海豚；白海豚很调气的呦，喜欢跟你玩捉迷藏，也许你看不到它，但其实它就在你身边......

上 午：乘车前往弄岗

下 午：蚬木王，弄岗的花鸟鱼虫，晚上夜观弄岗

住 宿 ：弄岗自然保护区

关键词："美人鱼" "水上大熊猫"

4

DAY4弄岗国家保护区

保护区科考

上 午：弄岗国家保护区科考。寻找国家级保护动物（昆虫，鸟类，两爬），观察各种植物，观鸟

下 午：前往明仕田园

晚 上：名仕河夜观

住 宿 ：名仕田园

关键词：保护区科考 博物课堂

5

DAY5通灵+德天科考

喀斯特峰林地貌景观

上 午 ：前往通灵大峡谷考察通灵大峡谷，除西双版纳外，这里是植物种类最多的地方

中 午：亚洲第一、世界第四、跨国瀑布—德天瀑布

下 午：明仕河游船

晚 上：博物摄影作品分享

住 宿：金猴山庄

关键词：桂林山水地质科考 植物大百科

6

DAY6崇左观测

寻觅白头叶猴

上 午：前往崇左 寻觅白头叶猴

下 午：午餐后前往南宁火车站或南宁吴圩国际机场送团

关键词： 白头叶猴

“

活动须知

个人装备

防蚊防晒，建议随身备一件速干长袖或者防晒衣。

服装建议携带运动户外速干面料，带一个速干毛巾野外擦汗用，非常实用。

背包、户外鞋（喀斯特建议高帮保护脚踝）、一定要带一双凉拖鞋和厚袜子，上滩涂我们穿厚袜子，不穿拖鞋，主要防止海螺红树林划伤脚，建议：厚足球袜、或者冬季厚袜最好，太阳帽必须、太阳镜、雨具（特别重要）、强光手电（喀斯特洞穴作业）、洗漱用具、水壶稍微大点的，热带补水关键

个人药品：季德胜蛇药片主要防止蚊虫叮咬后的涂抹服用，创可贴，氧佛沙星（拉肚子）、眼药水(蚊虫进眼睛，冲洗）

热带水果丰富，有不能吃的水果必须提前告知

摄影器材(不强制要求)，但建议配置，没有的可以考虑带手机，老师会教手机拍摄专业照片。

“

注意事项

活动适宜人群为10岁以上儿童（须家长陪同），单独成人亦可参加。

尊重自然生灵，不随意破坏、采摘植物。

禁止捕捉、带走、伤害野生动物。

出于物种保护的需要，行程中见到的部分珍稀物种的分布地点不宜公开，请注意“保守秘密”。

在野外观察野生动物是可遇不可求的，我们无法保证一定能看到所有文中提到的动物。

全程听从老师安排，未经许可不得单独行动；家长须看护好孩子，如因自身原因导致严重后果，领队不负任何责任。

顾全大局，有良好的集体观念，遵守时间，乐于帮助其他人。

中途退出活动，须经领队同意，并听从领队提出的安全措施。

尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾”。

未尽事宜，请向本次活动的联系人咨询，如有变动，会在活动群内通知。

“

招募公告

活动日期：7月30日-8月4日

招募对象：10岁以上亲子家庭（8人成团）

活动费用：4880元/人 大小同价

费用说明

♢费用包含：

（1）行程内用车：全程活动用车。

（2）三娘湾门票+船票，金海湾红树林门票，弄岗保护区费用，赶海费用，通灵大峡谷及德天瀑布门票，明仕田园门票+游船。

（3）全程4晚酒店住宿，1晚保护区工作站住宿。

（4）活动全程餐费9正餐（酒店含早餐）。

（5）全程指导老师费用。

（6）广西研学营探索手册。

（7）科考工具及材料费。

（8）全程旅游意外保险。

（9）其他活动材料和礼品。

♢费用不含：

（1）团员额外要求增加的自费项目和景点门票。

（2）往返广西的机票。

（3）就餐时额外增加的菜品费。

（4）其他个人消费。

付款说明：

报名以定金为准，口头报名无效

退款说明：

活动前45日以上取消报名，全额退款

活动前30-44日取消报名，退款90%

活动前15-29日取消报名，退款75%

活动前7-14日取消报名，退款50%

活动前1-6日取消报名，退款10%

活动当天取消报名，不予退款

报名咨询电话：

贺子老师 15380800166

卷卷老师 18151684327

蔡军老师 18913928191

京鹰部落俱乐部

南京永大 专注专业

一路陪伴 感恩有你

亲子▪探索▪成长▪挑战▪认知

专业、社会责任、实践

主题研究/冬夏令营/亲子游/户外课程/素质教育

长按二维码关注我们


文章编号: c88073b6070f03f878170aebacbbd93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【快乐暑假在长隆】畅玩广州长隆水上乐园·野生动物世界·大马戏·珠海海洋王国·住熊猫酒店企鹅酒店(单高单动)四日游) 2019-06-16 鸥K自驾车生活   鸥K自驾车生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUzMzk4NQ==&mid=2652956032&idx=1&sn=130947a35a6b0c009fd4f7adf407b376




来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18059006209

玩转双长隆，畅享奇妙时光

高铁直达广州！

一次游遍广州长隆-珠海长隆

快乐暑假在长隆~

水上电音节，感受激情暑假！

坐空中缆车，看考拉和熊猫三胞胎！

在熊猫乐园，跟随萌帅酷大冒险！

看国际马戏，世界欢乐大饱眼福！

住熊猫酒店超萌酒店 亲子必去！

到海洋王国，体验深海遨游！

住企鹅酒店，与企鹅共进早餐！

和家人一起畅游长隆，感受奇妙的假期吧~

987主播哈尼哈尼带大家畅玩双长隆

活动时间及报名方式

【主办单位】987私家车广播

【执行单位】鸥K自驾车生活福建汇途国际旅行社有限公司

【活动时间】2019年6月26号-6月29号

【活动地点】广州长隆 珠海长隆

【集合时间及地点】以工作人员提前一天通知为准

【报名方式】提供所有参加人员人数+姓名+身份证号码+负责人联系方式+需要房型（双床或大床）+动车往返地

熊猫酒店房间有限,先报先得！

【综合费用】

成人：3580元/人（福州往返）

儿童：1380元/人(1.5m以下儿童不占床不含动车票)

亲子：4580/1大1小 8150/2大1小

特别说明：儿童不占床,如果1大1小或单成人住一间需补单房差！

莆田/泉州/厦门/漳州等动车沿线均可报名,具体价格根据动车票产生价格增减！

备注：莆田往返减67 泉州往返减110 厦门北往返减165

如出发地无票,则买起始地往返,价格以实际购买为准

【儿童动车票说明】

1.2m以下免动车票无座位

1.2-1.5m或1.2m以下儿童需占位置需补动车票330元

【儿童补餐说明】

熊猫酒店早餐儿童78元(1.0-1.5米) 1.0m以下免

企鹅酒店早餐儿童88元(1.0-1.5米)1.0m以下免

【费用包含】

门票：含水上乐园、野生动物世界、海洋王国、大马戏门票；

特别说明：团队门票需统一时间统一入场

交通：出发地-广州南 深圳北--出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

住宿：

广州：广州长隆熊猫主题酒店帅帅房双床或大床2晚

珠海：珠海长隆企鹅酒店双床或大床1晚

报名时候请提前告知需要双床或大床,如酒店没有大床则使用双床

单房差：如果1大1小或单人住一间需补单房差

单房差：1300元

用餐：3早3正，正餐40元/人*3正餐 八菜一汤

导游：全程主持人陪同+当地优秀导游服务 ；

儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；

儿童补餐说明：

熊猫酒店早餐儿童78元(1.0-1.5米) 1.0m以下免

企鹅酒店早餐儿童88元(1.0-1.5米)1.0m以下免

儿童动车票说明:

1.2m以下免动车票无座位

1.2-1.5m或1.2m以下儿童需占位置需补动车票330元

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份，赠送旅游意外险！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发前不得取消，临时取消收取需收损失 ；

备注：莆田往返减67 泉州往返减110 厦门北往返减165

【费用不含】

1、全程用餐过程中客人所点酒水费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、因交通延阻、罢工、天气、车辆故障等不可抗拒原因所引致的额外费

5、单人房差1300元

活动参考行程

D1：福建-广州

餐：自理

住： 长隆熊猫主题酒店帅帅房

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往广州南，参考高铁车次：（福州北08：16-莆田08：59-泉州09：26-厦门北09：53-云霄10：42-广州南14：15）,出广州南后导游接团前往长隆熊猫主题酒店办理入住,入住后放好行李一起前往游玩全球必玩的水上乐园——【广州长隆水上乐园】（约4小时左右），2016年玩水季倾力打造全新亲子戏水区，重磅推出亲子水上娱乐新体验；先进温水系统遍布全园，无惧气温影响，开啔“玩温水、泡热水、享按摩”的全天候玩水模式。后入住酒店。

备注：入住熊猫酒店,如不参加水乐园,不退门票

安全保障：拥有先进的臭氧水循环处理系统，在不伤害人体肌肤的前提下杀灭对人体有害的大肠杆菌等细菌乃至病毒，有效保证水体安全。造就了一支强大、专业的持证救生队伍，让各年龄层的游客在更安全舒适的玩水环境中安心畅玩。

休闲体验：拥有十个最高水温达到35°C的热水按摩池（按季节提供热水），暖暖的、适合人类体温的温水，让游客亲身感受春天别有的温暖！除了水温，每个池都全新安装了包括水力冲击、背推按摩、气泡涌泉等按摩功能装置，让你感受犹如温泉般的顶级休闲体验！温水设施视天气情况加热

“明星”设施：全球首创、德国原厂制造、划时代的竖立旋转超大型水上游乐设备-摇滚巨轮，“热浪穀”拥有人工洪水中心“巨洪峡”，还有“超级造浪池” 等等。还有很多适合小朋友玩的设施，拥有50套亲子设备近千个喷头的“奇妙亲子水城”，专为家庭设计的亲子滑道等，让小朋友充分感受到玩水的无穷乐趣！

“水上电音节”：是长隆水上乐园的潮流标杆，多年来吸引了不少电音爱好者。“长隆水上摇滚电音”致力于将青春、个性、激情、流行和创意多种元素完美融合，打造成一场电光火石的国际电音实景秀。

游玩结束后前往入住酒店。

D2：广州长隆一日游

含：早、晚餐

住：长隆熊猫主题酒店帅帅房

早上08：00叫早，08：30早餐，09：00准时出发前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

D3：广州--珠海

含:早餐

住：珠海企鹅酒店

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程约2.5小时），而后前往游览【珠海海洋王国】（游览6-7小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等； 玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

D4:珠海-深圳北-福州南

含：早餐午餐

睡到自然醒,早餐后约定时间集合办理退房，游全国浪漫海滨路-情侣路、珠海地标-渔女、最美沙滩-香炉湾沙滩，远观世纪工程-港珠澳大桥。

而后前往午餐,午餐后车赴深圳北（车程约3小时）,乘动车返回，结束愉快旅程！

参考动车次深圳北-福州南D3338(深圳北15：57-厦门北19：26-泉州19：56-莆田20：33-福州南21：06)或D672（深圳北16:17-厦门北20：04-泉州20：36--福州南21:41）或D2312（深圳北16:44-福州南22:07）或其他车次。

具体动车此以实际出票为准

野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

建议游玩顺序是:长隆方舟剧场→河马剧场→花果山剧场→大象剧场。

赶上旺季的时候，每次提前20分钟都已经爆满呢，记得早点去。

推荐玩法：园区分步行区和乘车游览区两部分，有南门和北门两个入口。

南门:交通便利，从地铁到园区的免费接驳车的停靠点就在南门。是步行区的入口。

北门:自驾车游览入口，乘车游览区的出发点，可以直接乘坐园区小火车。

游览建议

建议大家从南门开始，乘坐一段空中缆车到小火车入口处，乘坐小火车游玩乘车游览部分，如果有条件自驾，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。自驾车还可以选择停在路旁和动物合影拍照，但是小火车是没办法停车的。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩绝伦的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

◆开放时间：周一至周五：9:30—18:00；周六周日：9:30—18:30

◆Tips：

1.自驾车游览的客人需要为车辆购买一张入园票，价格等同于成人全价票。

2.入园购买的门票都是景区通票，包含各类娱乐设施和表演。

3.园区可以租借婴儿车，押金300元，租金40元/次。

4.乘车游览区的动物都在电网内，比较安全，但是游览时大家不可以下车。

5.食品和饮料等都不可以带进园区，在入园前都会进行检查。

6.严禁私自投喂零食给动物，可能会对动物的身体造成伤害。

7.随身携带防蚊液，蚊虫较多。

8.恐龙做的比较逼真，有小朋友被吓哭过哟，家长最好注意小孩子的情绪。

长隆野生动物世界地图

国际大马戏

一场老少皆宜，场场爆满，累计吸引近3000万名观众，几乎每50个中国人就有一个人看过~无论是高雅优美的空中芭蕾、惊险的魔幻火轮、刺激的环球飞车、欢乐滑稽的小丑互动、大型震撼的马术表演、还是豪华绚丽的马戏大巡游，精彩的马戏给游客带来前所未有的震撼！

到长隆，必看国际大马戏。有些人可能会说马戏而已，以前电视里见过那么多。但是当你真的身处这魔幻刺激的现场时，一定会为之震撼。

马戏每晚七点半开始，表演内容非常连贯，而且难度超级大，全程无尿点。演员们都很敬业，有些高空项目竟然没用安全绳，简直是用生命在表演。

场景的更换也给人一种梦幻的感觉，结束的时候还有一群白鸽在顶上飞过，寓意和平，气氛不错。全场马戏一个半小时的时间，门票小贵但是很值得带小朋友去观看，不过一定要教育小朋友不要模仿哦。

在座位选择上，必然是靠前排中间的位置最好，提前1小时去，别坐太近，就坐在中间，可以坐在过道附近。建议大家早点入场去占座。虽说表演七点半才开始，但是下午五点就开放入场了，到六点的时候即使是这个有7000席位的场地，也只能用人满为患来形容。如果没抢上好位置的也不用担心，可以加钱购买VIP座位，100-300元不等，选择的时候尽量不要犹豫，因为很可能下一秒你心仪的座位就被买走了。

◆开园时间：17:00-21:00

◆表演时间：19:30-20:50

◆Tips：

1.表演厅最上方有个母婴观赏区，透明的玻璃房可以隔音，看的时候音响低很多。

2.剧场外面有母婴室，可以加开水冲奶换尿布上厕所。

3.杂技类节目毕竟有一定风险，如若发生任何意外，一定要听从工作人员指挥。

4.如果想参与现场表演互动，可以选择挨著过道的座位。

长隆国际大马戏地图

海洋王国

整个园区的面积其实不算大，分为海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、横琴海、英雄岛、海象山八个区域，以横琴海为中心环形分布。

海洋大街：巨型LED天幕

海豚湾：海豚大本营

进入园区的右侧就是，区域内有城堡影院、海豚剧场两个剧场；有中华白海豚、海豚岛两个动物展馆；另有海豚转转车、旋转水战2个游乐项目。

城堡影院是极具特色的超大5D特效影院，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

海豚剧场每天都会有精彩的海豚表演，注意时间，可提前20分钟入场，寻找最佳位置观看。

海豚岛不仅可以在水面上看，还可以走到地下观看水中的海豚，还可以家庭为单位报名参加海洋学堂，有利于孩子了解更多海洋保育知识。

雨林飞翔：刺激好玩

位于海豚湾西侧。区域内仅有1个动物展馆：海牛馆。有2个游乐项目：鹦鹉过山车、雨林升降塔。海牛馆可以看到外形独特的海牛。

鹦鹉过山车算是园区里最刺激的项目了吧，轨道长约1300米，近20层楼高，周围充斥著惊心动魄的尖叫声，排队的人超多，1.32米以上宝宝才能玩。

雨林升降塔也要1.2米以上宝宝才能玩。

海洋奇观：拥有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

与大门隔横琴海相望。大名鼎鼎的鲸鲨馆就位于标志性的鲸鲨造像下方。除了鲸鲨馆，还有1个游乐项目，海底互动船。

鲸鲨馆不愧是镇园之宝，当你站在“最大亚克力玻璃”前看著五彩缤纷的鱼群从你眼前、头顶游过时，一定会产生置身深水海底的错觉，非常美丽震撼。

Tips：建议下午5:30以后来参观，因为这个时间段大部分游客都去吃晚餐了，人相对较少，拍照和参观都是最佳的！

海底互动船的感官也超级棒，海底实景的轨道车会穿过水中间，在水底下看大玻璃里面的海底世界。

极地探险：可以看到白鲸、企鹅和北极熊

在海洋奇观的南侧。白鲸剧场位于此区域，有北极熊馆、企鹅馆、白鲸馆3个动物展馆。另有冰山过山车、极地转转杯2个游乐项目。

北极熊馆和企鹅馆（企鹅隧道很特别）基本能实现360度观察，墙上还有大量科普知识，大人孩子去一趟应该都会收获挺多的。

白鲸剧场算是园区内剧场表演中阵容最大的，6只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，可以和白鲸互动哟。

Tips：与动物们互动的环节坐在前排的观众会被喷湿衣服，可随身携带一身换洗或者雨衣。

冰山过山车：轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

横琴海：有海洋大巡游和幻彩烟火表演

整个园区的中心，没有动物展馆，仅有1个游乐项目：梦幻海洋。重要的是园区的大型汇演均在横琴海及其周边进行。

海洋巡游一天两场，白天和晚上都有，夜光巡游更炫酷，大约晚上7点开始，灯光秀非常漂亮！

Tips：巡游期间排队项目的人会少，可借此时机去看看白天没来得及玩的项目

压轴大戏“海洋保卫战”也必看，这是一个有原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演，超级英雄主题下藏著环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境。

不仅有灯光秀，还有音乐喷泉和水上飞人，最大特色是有很多无人机组成的图案在天空上变换，颇为震撼！讲述完海洋保卫战的故事，就是最后的高潮“烟花秀”。

Tips：建议提前15~20分钟去中间湖的栏杆边占好最佳位置，会让你值回票价

英雄岛：适合小小朋友的亲子乐园

位于极地探险东侧。区域内有水獭之家、触摸池、鳐鱼池3个动物展馆。有碰碰乐、海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇4个游乐项目，比较适合小宝宝。

海象山：海狮剧场表演

入口的左侧就是了。海狮剧场位于本区域，有海象岛、海狮港湾2个动物展馆，还有一片海鸟世界动物展区，另有激浪帆船、超级激流、丛林过山车、沙雕城堡几个游乐项目。

海狮剧场也很值得期待。

夏天来的话一定要玩超级激流（1米以上宝宝能玩），从海象山上俯冲下来，凉爽刺激。

这么多项目和表演，是不是已经眼花缭乱了，这时候就要学会抓重点了，一定不要错过的是它们——

首先，每天仅有1场的表演：

海洋大巡游：15:00

水上飞人大汇演：16:30

海洋夜光大巡游：19:00

海洋保卫战：20:00

其次，三大剧场表演：

海豚剧场：13:30、16:00、18:00

海狮剧场：12:30、14:00、15:30、17:30

白鲸剧场：11:30、13:00、14:45、16:45

长隆海洋王国地图

升级酒店篇

熊猫酒店

熊猫酒店是2018年全新的萌神主题酒店，讲真！这家酒店，亲子必去！

熊猫酒店共有1500多间主题客房，客房划分为酷酷，萌萌，帅帅及王子四大主题。打开房门，可以看到客房完美的再现了《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，萌趣可爱的主题风格，让人躺在床上心情马上就变好！

1、酒店以“国民萌神”熊猫三胞胎作为原型，逾千间主题客房，就像是用了魔法，给小朋友们打造一个童话之家。无论是傲娇boy还是萝莉公主，都会爱上这里！

2、酒店自助餐餐厅引入三条创新自助回转食品线，日式刺身寿司，潮式卤水，粤式烧腊，新鲜食物及时补充，美食源源不断循环到您的面前。透过落地玻璃，还可以欣赏到珍稀小熊猫、梅花鹿及白黇鹿，来一场在森林中用餐的独特体验！

企鹅酒店

海洋王国邻居，与企鹅共进美食

酒店主打特色亲子主题，特别适合带宝宝来，色彩斑斓的布置一定会让孩子喜欢，而且紧邻海洋王国入口，宝宝玩累了可以随时回房间休息；

拥有全球唯一能与企鹅共宴主题餐厅，而且食物极其丰富。

报名须知

1.长隆景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

2.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

3. 本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；

4.动车票票点随机出票,无法保证一定在同一车厢。

5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

转款说明：以下方式均可选择（支付宝/微信/银行转账）

扫码添加客服（备注987长隆咨询）

或拨打968987转6号键咨询


文章编号: 94cde8ae9d3461b3a03498fbe3c93e95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【毕业季】鼓浪屿 曾厝埯 厦门大学 集美雪村双飞5日游) 2019-06-16 郏县广信旅游  其他 郏县广信旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560682406&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8Dgs5zYwVzvqwAWIMkP9T9NXwuDw2wXTjP7Gr18k-26XDJ11Wuc3mQ0D2l71QOW7pkAgcd7hWNivtODW8Zaf42QNzV7NQSLVkBtB1gVxv8QbsR6I6s9gIQlxsXAPQxF1QpYLQdfvn9TJTCNvQ7oQWWh9qxWxDblCAD7i2Wy4-js=




厦门，我们来了

1有一种青春叫厦大毕业季：美轮美奂厦大景，依依不舍同窗情

2有一种凤凰叫鼓浪屿：凤凰花开两季：一季老生走，一季新生来

3有一种遇见叫火山岛：一半火山、一半海水

4有一种许愿叫“听海”：夜幕的海边，海浪、沙滩、音乐，放天灯

5有一种诗意叫出门就是海：温情体验一晚海边酒店聆听海的声音

6有一个明星叫“沈腾”：茂密的林，明媚的光，浓郁的风情-卡达凯斯小镇

7有一种记忆叫炫彩青春：最经典网红拍照打卡点无边泳池，天空之镜，热气球，网红鸟窝、“西班牙”纪念碑穀

价格：2880元

团期：每周一二三五六七发团

正青春，去看看

毕业季，去厦门

出发吧，趁现在

我们有机会用脚步去丈量地理书上

那片祖国的大好河山

北京：我想去观看升国旗；

上海：我想感受城市繁华；

成都：我想品尝地道美食；

…

可是，刚毕业，我想去厦门；

去鼓浪屿买一个土耳其冰激凌，

感受一下漫步迷失的境界

去参观厦门最高学府的厦大

体会自由地翱翔在梦想的海

疯狂感受火山海岛的人情

坐在海边

享受海风，挥洒时间

还要去未来乐园

不仅了解地球

还要翱翔宇宙

正青春，去厦门

趁现在，出发吧

最炫的青春

枕著海浪，我们忆起同窗的时光.

扬帆起航，我们憧憬未来的曙光.

登上塔顶，我们展望辉煌的未来.

让我们耀眼的青春，永不散场!

行程安排

▌第1天 郑州-厦门

郑州乘飞机赴厦门或晋江机场。司机将您送至酒店办理入住手续,出示身份证就好,旅游行程次日开始。

用餐：敬请自理

住宿：厦门酒店

(晋江航班没有免费行礼托运额,望轻装出行!如有托运产生费用自理)

▌第2天厦大-毕业典礼-大学生活

【第一站】破冰之旅，我们这一场“研学之旅”，对大家来说有著怎样的憧憬和期许呢？而你眼中的“大学生活”又什么样的生活学习状态呢？让我们带著这些问题，仔细聆听高校学长、学姐的分享，准备好记录自己在这次研学活动中的收获和感悟吧！

【第二站】厦门大学，厦大校史馆和鲁迅纪念馆，瞻仰校主陈嘉庚先生塑像，领略建筑风格，参观厦门大学校史馆，了解厦门大学建校背景、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献。参观人文纪念馆。（如需进入,凭身份证自行前往排队进入，开放时间：12:00—14:00；17:00-20:00）

【第三站】厦大美食，厦大“芙蓉餐厅”或“南光餐厅”与在校的学长学姐一同体验厦大学生餐

参观芙蓉隧道厦大芙蓉隧道被称为中国最文艺的隧道，也是中国最长的涂鸦隧道，隧道西起厦大校区芙蓉园学生食堂，沿途穿越狮山，东至厦大学生公寓门口。隧道里我们可见亮著的长明灯，顶部刷上的的蓝天白云，和侧壁上厦大同学们的各种艺术创作：书法、绘画、涂鸦~

【第四站】厦大校园拓展，厦大校园拓展，和同车的小伙伴在工作人员的带领下进行1小时的校园拓展，增进情感，丈量厦大美景，感悟励志研学。

【第五站】毕业典礼及颁奖，毕业典礼及颁奖，著装毕业学士服，载著希望梦幻，驶向辽阔海洋，点燃心中梦想 播种励志情怀。

【第六站】厦大校园拓展，和同车的小伙伴在工作人员的带领下进行1小时的校园拓展，增进情感，丈量厦大美景，感悟励志研学。

【第七站】【曾厝埯风情街】（游览时间不少于50分钟），这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

等

特色美食】快速了解一座城，最快的方式便是通过味蕾认识这座城的脾气，如果说千里难寻心头爱，那舌尖上的中国推荐够给力吗。“吃堡”自由品尝古早味：安海土笋冻、东鲤老牌菜粿、泉州面线糊、吴招治博饼，泉州石花膏等，您也可以成为“民嘴”喔！

用餐：早餐：含 午餐：含晚餐：敬请自理

住宿：厦门

▌第3天火山岛

【第一站：乘风破浪】在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。

温馨提示：如因天气缘故（台风、暴风雨等）、船只例行保养或出航前机器发生故障等原因而不能正常出航的情况时，本公司将尽快提前通知乘客改期如改期不了将退还客人此景点费用。凡登船游客必须携带身份证到验票处进行登记报备，请您不要忘记携带身份证件及合理安排出游

【第二站：集美学村】集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，归来堂、龙舟池等景点。

【第三站：火山岛】达滨海火山岛，进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；

【火山博物馆】在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；

【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活；

【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方；

【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；

【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘

【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；

【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；

【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。

【海边木屋别墅，野奢房】（因景区住宿有限，大床居多，无三人间，请客人服从地接社的协调安排随机排房，如遇景区住宿接待量不够的情况下，住宿将升级五星酒店）

温馨提示：如因天气缘故（台风、暴风雨等），户外活动将取消，尽情谅解！

用餐：早餐：含午餐：含晚餐：含

住宿：漳州酒店

▌第4天 卡达凯斯小镇--鼓浪屿

【第一站：西虹市首富拍摄地，卡达凯斯小镇】：西班牙的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。游客于此或散步、或拍照留念，感受一览无余的无敌海景，这里可以看到近在咫尺的台湾金门岛，轻柔的海风，蓝天白云，碧绿的草坪，一栋栋欧式建筑，令人流连忘返。

【第二站：南炮台】：景点坐落于石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。

【第三站：鼓浪屿】：漳州回来前往西虹市首富拍摄地---厦门。登上有“音乐之岛”之称的【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，游览时间约4小时，），面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望，素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”。沿途游览万国建筑博览（英国领事馆、日本领事馆、美国领事馆、天主教堂等）后游览恬静美丽的田园风景为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】，而后前往【龙头商业街】自由活动。

鼓浪屿上的商店不是旅游局定点购物店，游客在岛上购物请自行酌情购买。鼓浪屿岛属于休闲小岛，在常规导游安排的景区游玩后，客人自行休闲游览

浪屿特色美食推荐：

（1） 张三疯奶茶，招牌奶茶要15元，龙头路（2） 龙头路183号的鱼丸摊，5元7个鱼丸（3） 鱼丸店一定要去吃海坛路那家，就是日光岩出来的那家，也是5块钱一碗，那个味道是龙头路的那家绝对无法比拟的，而且院子门口还有卖蛤蛎煎饼（4） 叶氏麻糍，1元1个，很香甜（5） 黄胜记买好了肉脯和肉松，龙头路95号（6） babycat私家御饼屋 龙头路143号（近鼓浪屿轮渡码头新华书店）绿豆馅饼（4元/个）、椰子馅饼（2元/个）、绿茶馅饼（2元/个）、林记鱼丸汤（5元/碗）（7） 鼓浪屿的新四海陷饼是厦门行必买的土特产（8） AIR夫妇开的BABYCAT，很想在那里喝杯COFFEE吃块馅饼。Air夫妇的咖啡馆。别名：花时间 地址： 思明区安海路36号番婆楼2楼，电话： 0592-2064821。

温馨提示：

鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店

餐：早餐：含午餐：敬请自理晚餐：含

住宿：厦门

▌第5天厦门---郑州

睡到自然醒,后根据航班时间,乘机返郑州,结束愉快的福建毕业之旅

用餐：早餐：含午餐：敬请自理晚餐：敬请自理

住宿：温暖的家

接待标准

集合方式：各地自行前往郑州机场,后乘机赴晋江或厦门；

交通：当地正规旅游车（当地地接社将视具体团队人数安排用车，保证车位）。

用餐：全程4早4正餐，特别海边自助烧烤，正餐标：25元/人餐，十人一桌，八菜一汤，临时不用餐不退费；

住宿：全程入住未挂牌四星酒店双人标准间+漳州

（厦门酒店参考：唐代尔（IU酒店），兰桂坊， 客云 ， 青皮树 ，， 润庭南山 ，天天假期 ，君帝湾 ，教师酒店 ， 杏林名典，华濠青逸等同等级酒店）

（漳州段：华商花园酒店，裕元大酒店等同等级）

门票：行程所列景点大门票（鼓浪屿轮渡、五缘湾帆船出海、云上厦门、海天漫步）

导游：地方专职中文导游或景区讲解员服务。

购物：纯玩无购物。

报价不含

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、不含因单男单女产生房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。

意见反馈

1、请提醒客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

2、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

特别说明

1、厦门旅游车为套车，有时等待时间会出现30分钟以内，望理解。

2、客人自愿放弃行程费用不退，

3.此行程为全陪导游服务，我们安排导游为您提供地接讲解、生活安排、旅途服务，费用已经包含地接导游服务费，司机导游采取任何形式的索取小费行为，均为违反《旅游法》相关规定行为，敬请监督；

5、此行程报价已包含旅行社责任险，根据《旅游法》第六十一条条款，请提示游客按照旅游保险规定投保人生意外伤害保险；

备注

1、如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

2、赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

温馨提示

1：在旅途中，要有集体观念，统一行动，互相帮助，要跟随在导游身边，不要独自离开或者随意更改旅游地点和时间；2：提高警惕，不要接受陌生人给予的食物和饮料，遇到有人搭讪和纠缠要立刻向导游报告，特殊情况下可求助于警方；3：晚上不能私自离开住宿地点，即使要外出，也需得到导游的同意，在他们的陪同下出行；4：要带好身份证、学生证等证件，以免在登机和入住时带来麻烦；5：不要携带过多现金，更不要轻易将现金外露。出游时最好不要大量购买物品，即便购物也要注意收藏好现金，或可交由陪同帮助保管；6：要记清导游规定的乘车时间和地点，随身携带他们的电话，一旦情况不明，应立刻打电话联系7：最好避免参加涉水、探秘、登高等高风险旅游项目，行前应购买相关的旅游保险，做好风险防范；8：要纠正外出旅游时的饮食习惯，切勿暴饮暴食，更不要在小摊贩处购买食品，生冷的食物最好不要食用。9：在没有安全组织的情况下不准私自下海游游泳，否则后果自负10：不要携带贵重物品如：数码相机、摄象机、金银首饰，如果遗失自行负责

11:各大航空公司最新规定，国家最高人民法院发布失信人不得乘飞机，如游客属失信人，请勿报团出行！如游客属失信人，请报名前一定要向旅行社说清楚，如未提前说明，机票一旦付全款之后，失信人的机票全损，只能退税，所有损失客人自行承担！


文章编号: e2a25883bd27f5e415ec7e951d613754
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
