文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (湛江白海豚与童心的交响！《守护蔚蓝的舞者》温情上线) 2025-08-22 湛江发布   湛江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247982509&idx=2&sn=a3c4c91ef9bfb79c708a956d942bd969






湛江的碧海蓝天间，有一群优雅的海洋精灵正跳着生命的圆舞曲，它们是中华白海豚，它们被誉为“海上大熊猫”，是国家一级保护动物，也是湛江海域的生态名片。 

湛江市艺术活动中心始终聚焦“鲜美湛江”文旅品牌建设，同时将保护这群蔚蓝舞者作为重要使命，从组织生态研学活动到采风创作，从创排优秀原创节目参加高水平大赛到如今呈现的生态主题视频，我们一直在用艺术的力量，努力唤起公众对海洋生态的关注，展现湛江“人与自然和谐共生”的城市魅力。  

生态舞蹈视频温情首发： 

《守护蔚蓝的舞者——中华白海豚》 

此前，群舞《暑天赶海》在广东省第十三届少儿艺术花会决赛中荣获舞蹈类铜奖。《暑天赶海》女孩们身着蓝色舞服，舞姿优美，动作行云流水，恰似灵动的水流自在流淌。 

作品以国家级保护动物中华白海豚为灵感，讲述了一群海边长大的孩子，在暑天赶海时，与一只受伤的小海豚相遇的故事。孩子们用纯真的爱心守护它，细心照料，最终帮助小海豚重返蔚蓝大海，传递保护海洋、珍爱生命的绿色理念。

镜头之外：花絮里的感动瞬间 

孩子们纯真的笑脸与湛蓝的大海相映成趣 

稚嫩却坚定的舞步，诠释着对海洋生灵的关爱 

翩然起舞，仿佛与海浪融为一体 

“受伤白海豚”被温柔托起的瞬间，人与自然和谐共生 

左右滑动，欣赏更多精彩花絮 

守护永续：邀您共同谱写蔚蓝未来 

中华白海豚的保护，是一场需要持久努力的行动。湛江市艺术活动中心将继续通过艺术展演、研学教育、公益宣传等形式，让更多人了解、关注并参与到海洋生态保护中来。 

这只是我们传播旅程的新起点， 

更是一份献给海洋的礼物。

我们期待它能让更多人听见白海豚的呼唤， 

共同守护这片蔚蓝。

让我们一起，为湛江的碧海蓝天， 

为中华白海豚的未来，舞动希望！ 

湛江发布编辑部 

整理/编辑：李怡茜 

校对：蓝淑茹 

审核：林露 

来源：湛江市艺术活动中心 




文章编号: ef5b10e36286ce516e76139cf559d5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (暖童行动——点燃青春迷彩梦（上）) 2025-08-22 阜蒙阳光社工   阜蒙阳光社工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzE2NTgzNA==&mid=2247490074&idx=1&sn=e7c783ca7cc56e9ce6ad12a23f98ca86






中央彩票公益金支持 

阜新蒙古族自治县民政局困境儿童关爱服务试点项目 

《暖童行动》研学系列活动——《点燃青春迷彩梦》 

      为深入贯彻落实党中央、国务院重大决策部署，充分发挥中央集中彩票公益金在推进重点民政工作、化解群众急难愁盼问题中的关键作用，2024年困境儿童关爱服务试点项目正式落户阜新蒙古族自治县。 

        项目以实现困境儿童“六有”核心目标为引领——信仰有支撑、养育有保障、心灵有呵护、融入有支持、守法有引导、自护有能力，积极探索适配儿童成长需求的关爱服务机制，全力提升服务的针对性、专业性、可及性与有效性，推动儿童福利事业迈向高质量发展新征程。 

        县阳光社会工作服务中心作为项目研学活动执行方，精心打造《暖童行动》研学系列活动，让困境儿童在丰富多元的实践体验中拓宽视野、滋养心灵。 

       迷彩服、军礼、坦克、射击……这些曾出现在书本和电视里的元素，如今成了乡村孩子们触手可及的“热血记忆”。 

      近日，由县民政主导，县妇联、团县委等单位联合开展的关爱困境儿童项目，带着一群乡村孩子踏上了为期两天一夜的“红色研学之旅”。孩子们在汗水与欢笑中，点燃了一个闪闪发光的“迷彩梦”。 

        清晨，我们迎着朝霞出发，带着满溢的温暖，向着那片藏着迷彩梦的远方，悄悄出发。 

        管理团队为孩子们此次出行全程保驾护航。从路线规划到安全保障，从行程衔接到细致关怀，都提前做足了准备，只为让孩子们在研学途中既能尽情探索，收获知识，也能感受到如同家人般的细心呵护，安心开啔这段充满意义的旅程。李老师更是用风趣幽默的讲解，消除了我们的陌生感。

        本次研学活动，我们也精心为孩子们准备了“暖童包”，物品上主题突出，太阳元素代表阳光社工，也寓意孩子们在阳光里茁壮成长，民政元素代表民政作为支持主体，默默守护孩子们成长，提供满满的安全感。笔和本象征着团县委鼓励孩子们奋进向上，书写青春力量；海豚玩偶寓意县妇联白海豚爱心妈妈陪伴在孩子们身边，给予心灵陪伴，希望这些小小的心意陪伴孩子们探索未知、收获成长。 

         

        中午时分，大巴抵达沈阳华彩儿童乐园，香喷喷的饭菜，整洁的宿舍，乐园里五彩斑斓的设施，让孩子们欢呼雀跃。 




文章编号: b9f7c5739dceba99530ec364a077d787
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (保护区暑期研学活动精彩纷呈 点燃青少年探索热情) 2025-08-22 江门白海豚保护区   江门白海豚保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODAyNzg4Ng==&mid=2247492302&idx=1&sn=b24b5edd1a4b0bf8038001b2f8735f0b






  7月下旬正值暑期，保护区迎来了一批又一批充满好奇与探索精神的小客人，一系列丰富多彩的研学活动精彩上演。 

  7月23日，台山核电2025年职工子女文体夏令营的小朋友们分三批共65人走进保护区。小朋友们首先参观了保护区科普宣教馆，馆内丰富的展品和生动的介绍，让他们初步领略到保护区的魅力。随后，孩子们观看了科普短片，并积极参与互动抢答环节，现场气氛热烈非凡。活动期间，保护区还为孩子们发放了80本涂色本和20把折扇，不仅为孩子们带来了夏日的清凉，更让自然保护的理念通过这些小礼品，悄然走进孩子们的心中。 

       7 

    月24日，台城街道侨光社区公益学堂夏令营的30名小朋友和家长参与了保护区“中华白海豚的友邻”研学活动。在活动现场，保护区工作人员向家长和孩子们详细介绍了中华白海豚的生存环境、生活习性以及保护现状等知识，以及人类活动对其生存的影响，并倡导大家从日常生活做起，践行环保理念，共同守护海洋家园。亲子家庭们通过实地观察、互动交流、参加科普讲座等方式，深入了解中华白海豚和海洋生物知识，进一步增强了大家的环保意识。 

  7月25日，新会葵城中学25个亲子家庭共50人参与了保护区“椰子漂流记”主题研学活动。保护区工作人员详细讲解了椰子在自然界中的传播方式以及与之相关的海洋生态系统知识。活动中，孩子们和家长一起观察、探讨，在轻松愉快的氛围中学习到了许多课本之外的自然科学知识，收获颇丰。 

通过开展系列研学活动，不仅让孩子们在暑期走出家门，亲近自然，增长了见识，更在他们心中种下了热爱自然、保护生态的种子。保护区也通过这些活动，充分发挥作为广东省科普教育基地的科普资源优势，为培养青少年的生态环保意识贡献了力量。下一步，保护区还将继续开展形式多样的研学活动，为更多的青少年提供接触自然、了解自然的机会，助力他们在探索中成长，在实践中树立“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”的生态观。 




文章编号: 4c82627a527ae4249a093bac99a7510
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【乘风破浪·屿见闽南】泰酷啦！40分钟帆船出海，屿见闽南夏日幻游季，邀你嗨翻今夏一日游) 2025-08-22 福建八闽旅行   福建八闽旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY1MjY5Nw==&mid=2247505053&idx=3&sn=fd0f7e8fcccb1c89eddda0a76e571fb0






SPRING FESTIVAL 

点击蓝字 关注我们 

2 

25 

提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、 早报名、早有位置！如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！ 

更多精彩旅游线路， 欢迎添加微信咨询。 

★咨询热线（微信同步）★ 

☎：18695669977（鲁鹏）   

☎：13599997672（如如）    

☎：18159592992（小欢） 

☎：18159592882（咪兔）  

☎：18876569357（立行） 

发团日期 

每周六、日 

收客价格

成人：268元/人

1.2米以下儿童：138元/人

         行程安排 

07:00指定地点集合出发厦门

10:00【五缘湾湿地公园】厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺,您可以尽情的呼吸，给您的肺泡个绿色的氧吧。【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！ 

12:00享用午餐。 

13:00前往游览【屿见闽南·时光幻境】，这个位于东渡客运码头后方、毗邻国际邮轮中心的景区，建设面积达20.1万平方米，由1500名设计人员和1800名建设者精心打造而成，为市民游客构建起可穿越千年的闽南文化折叠时空。景区深度溯源闽南历史文化脉络，精心构建了三大演区、八大街区，复刻116栋历史建筑。在这里，市民游客可以在同一空间内移步换景，轻松跨越数千年闽南历史，沉浸式体验独具魅力的“宋韵闽南、海丝闽南、烟火闽南、南洋闽南” 

结束行程返回泉州。 

                  费用包含 

1、导游：导游服务；

2、门票：以上景点首道门票； 

3、交通：旅游空调大巴车（1人/座） 

4、餐食：1正餐；不享用不退 

5、保险：旅行社责任险；个人旅游意外险（赠送）。 

*备注：一经确认报名后退团，需收取损失费100元/人，当天退团，费用全额不退。（报名即视为此条款生效） 

                  费用不含 

行程计划外的其他一切费用 

      SUMMER 

       五缘湾帆船 

五缘湾游艇港又大又成熟 

还坐拥五缘湾风水地 

从这里出海 

能同时感受内湾和外海的风光 

穿越恢弘的五缘大桥，远眺金门 

吃喝玩乐住配套齐全 

开船前10分钟可以过闸进入趸船 

以混凝土作为地面的趸船特别平稳 

在上面行走完全不会摇晃 

旁边的泊位上停满了帆船，蔚为壮观 

拍照很容易出片哦！ 

跟着帅气的船长来到预定的帆船前 

他会先讲解整个出海体验的流程 

和需要注意的事项 

然后安排大家都穿上超浮力救生衣 

坐好了之后就可以扬帆起航啦 

快乐的心也跟着起飞！ 

帆船开始穿行在波光粼粼的海面 

整个五缘湾的风光尽收眼底 

然后慢慢地靠近五缘大桥 

从它底部穿过 

真是一种奇妙的体验～ 

帆船向外海拭去，途经五通码头 

越过翔安海底隧道 

可以瞭望挺拔的五通灯塔 

远眺如蝴蝶展翅般的大小金门 

如果运气好的话，还能偶遇白海豚！ 

多彩皮划艇（自费） 

皮划艇就在帆船体验区旁 

它是一项较温和的海上运动 

对于新手来说操作简单，安全友好 

亲子家庭体验项目强推！ 

脚踏船体验（自费） 

      SUMMER 

       屿见闽南 

穿越千年时空 感受最潮闽南幻境 

         01 

         五大篇章浓缩闽南魅力 

“屿见闽南·时光幻境”位于东渡码头后方，毗邻国际邮轮中心，建设面积20.1万平方米，由1500名设计人员策划设计、1800名建设施工人员精心雕琢，以海洋文明、闽南文化、厦门故事为核心，将闽南魅力浓缩为“远古山海”“闽南幻境”“鼓浪回响”“滨海流光”“邮轮时光”五大篇章。 

其中，一期“远古山海”和“闽南幻境”将于5月17日正式亮相，“远古山海”2.3万㎡，重现闽南原住民南岛语族人生活图景；“闽南幻境”5.7万㎡，呈现宋元明清至近代下南洋跨越1800多年的万象风情。 

         02 

83项非遗、近30场演艺 

6000套华服等你体验 

项目溯源闽南历史文化，形成三大演区、八大街区，落成116栋可品味的历史建筑，并精选展现83项文化非遗，通过演艺、文化空间、装潢雕饰等，让非遗实现可品尝、可触摸、可穿戴、可聆听、可观赏的五感体验，形成具有生命力的“非遗博物馆”。 

小伙伴们在此可与演员们进行沉浸式互动、观赏近30场演艺、体验超1000款多达6000套华服换装，置身场景成为“画中人”，获取超百张惊艳朋友圈的美照、百段充满闽南记忆的视频，穿越时空找到属于自己的“闽南一千零一页”。 

全国首个闽南文化幻境主题景区 

“屿见闽南·时光幻境” 

迎来全球公测 

口碑爆棚 

用实力拿下流量担当！ 

5天累计接待游客超2万人次 

相关话题网络阅读量突破3000万 

中央广播电视总台、新华社等超百家权威媒体聚焦报道，来厦参加苏迪曼杯赛的阿尔及利亚运动员、羽毛球奥运冠军吉新鹏等国际友人和嘉宾深度参与体验。 

口碑与人气双丰收 

“屿见闽南·时光幻境” 

以“现象级表现”重新定义 

沉浸式文旅新范式 

此外，假期里，新华网、人民网、学习强国、央广网、中国日报网、福建日报、福建电视台、东南网、厦门日报、厦门电视台、厦门晚报、海西晨报、厦门网等权威媒体纷纷跟进报道，通过图文和短视频等多种形式展现，推动项目热度持续升温。 

  国际“圈粉” 

“闽南郎”红到国外去 

“屿见闽南”公测期间 

还收获“国际粉” 

在厦参加苏迪曼杯赛的 

阿尔及利亚羽毛球选手 

惊喜亮相景区 

换上传统汉服拍照、穿街走巷 

成了名副其实的“国际闽南郎” 

  爆款体验 

打造“最强五一打卡地” 

公测期间，景区内人潮涌动 

换装区、红砖古厝街拍点 

互动剧演现场热度持续高涨 

数据显示 

五一期间近20%的游客参与换装 

从2岁萌娃到70岁长者 

都沉浸在“穿越时空”的奇妙体验中 

掀起厦门换装旅行热潮 

从晨光熹微到华灯初上，“屿见闽南”每日十余场演出轮番登场。其中，原创大秀《千年回响》人气飙升，五一期间因观众强烈呼声连演25场，现场观演超1万人次，线上线下好评如潮。 

香篆、香囊、红砖雕、非遗灯笼……五一期间，83项闽南非遗体验在“屿见闽南”全面呈现。不少共创者亲自上阵，手把手带游客“边看边学边玩”，让非遗技艺不再只是博物馆中的展陈，而是真实可感的生活细节。游客在这里“能看、能听、能做、能穿，还能吃”，多感官沉浸体验，让古老工艺在现代语境中焕发全新生命力。 

  文化焕新 

“闽南故事”说给世界听 

作为象屿集团旗下国际邮轮母港集团倾力打造的文旅新作，“屿见闽南·时光幻境”不仅是一座文旅地标，更是闽南文化全球叙事的新起点。希望通过游客的共创体验，让传统文化焕发新的生机与活力。 

END 

点 

击 

关 

注 

声明 ：我们致力于知识产权保护，尊重权利人的版权，部分图片来自互联网，我们无法核实其出处，难以取得权利人的许可，如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询。 




文章编号: fb537100d45237e812c01257154ba8b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (市妇联召开2025年上半年县区妇联主席工作会议) 2025-08-22 彰武妇联   彰武妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjgwNjY3OQ==&mid=2650952926&idx=1&sn=03800771271fa6ca8ee952931526515f






点击上方"蓝字"关注我们! 

8月18日，市妇联召开县区妇联主席工作会议。会议传达学习国务委员、全国妇联主席谌贻琴在辽宁调研时的指示和在加强家庭家教家风建设座谈会上的讲话精神，省妇联十二届三次执委会议精神及全省妇联系统意识形态领域情况专题会议精神，省妇联主席冯英来阜调研精神，省妇联“美家美户”家庭文明建设工作暨“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作培训会议精神，市政府妇女儿童工作委员会全体会议暨儿童友好城市建设工作推进会议精神。市妇联党组书记、主席陆英出席会议并讲话。 

会议指出，年初以来，全市妇联系统在市委和省妇联坚强领导下，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，紧扣中心工作、服务发展大局，工作开局良好、推进有力，在思想引领、资源保障、发展赋能、民生服务等领域亮点纷呈，为全面振兴新突破三年行动注入强劲巾帼力量。 

会议强调，各级妇联组织、广大妇联干部要紧盯收官目标，攻克难点、形成合力，确保“十四五”规划和全面振兴新突破三年行动圆满收官。要推进“三新”领域妇联组织“两个覆盖”集中攻坚，通过示范引领、分类推动及单独建、行业建、区域建、吸纳为妇联骨干等方式年底前实现应建尽建。要深化巾帼家政服务，开展“订单式”培训激活妇女就业新动能。要搭建女性企业协同平台破解产业瓶颈。要落地“中华好家风”巡展项目，强化家庭家教家风建设。要优化“向阳花学堂”服务，推进“两癌”健康护航项目，完善儿童友好城市机制。要推动服务精准化、工作实效化，守牢政治安全和廉洁自律底线，为打好打赢全面振兴新突破三年行动决胜之战贡献更大巾帼力量。 

    来源：阜好 慧联 

● 

● 

如果你喜欢这篇文章，欢迎分享到朋友圈 

彰武县妇联长期免费开展家政和电商等巾帼技能培训，助力广大妇女创新创业，欢迎姐妹们踊跃报名参加培训！ 

培训热线：6904239 

妇女维权热线：12338 




文章编号: d9c19f4163c5054b09c7df404cdcc61a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (中国自然资源报 | 广西：碧海银滩也是金山银山) 2025-08-22 北海自然资源   北海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTIxMjg5Mg==&mid=2247566821&idx=1&sn=2a5e5a14f22853ecd374628f99defa8e




今年是“两山”理念提出20周年。二十载实践征程中，“两山”理念在中国大地焕发出强大生命力，也成为广西坚持生态优先、绿色发展的核心遵循。作为我国西部地区唯一沿海省份，广西在6700多平方公里的管辖海域面积、长达1600多公里的大陆海岸线上，牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，书写碧海银滩也是金山银山的新篇章。

擦亮“碧海银滩”金字招牌

八月初秋的傍晚时分，钦州市犀丽湾弧形沙滩上，小女孩专注地挖着沙坑，突然惊喜地举起一枚粉紫色海螺：“妈妈，宝石！”不远处，网红灯塔“乌雷”的白色塔身，正被晚霞浸染成暖橙色。一对新人正在礁石上拍婚纱照，镜头记录着浪漫时刻……

3年前，这里的黄昏却是另一番景象。大环村老渔民黄乾坐在修好的防波堤上，指向如今孩童嬉戏的区域：“那时沙滩窄得像条带子，游客踩的不是沙子，而是贝壳和碎石！”他脚下延伸的抛石沙坝，正是治愈海岸创伤的关键。

回首往昔，形似弯月、坐拥2.8公里砂质岸线的犀丽湾，本是“海上丝绸之路”的“活化石”。汉代商船从这里啔航下南洋，隋代“安州”的名号在此定格。可是，因犀丽湾直面北部湾开阔海域，常年受到风暴潮与海浪侵蚀，导致水土流失严重，岸段多处崩塌，防护林根基裸露，抵御风险能力锐减。2021年5月天文大潮来袭时，沙滩被侵蚀，海浪咆哮着逼近民宅，这处“活化石”一度濒临消失。

“犀丽湾风景区在2020年9月就开张营业，但由于景区受海浪侵蚀较严重，游客可游玩的地方有限，旅游旺季的人流量一直上不去。”负责犀丽湾景区运营的广西海湾旅游开发有限公司主管邹涛回忆说。彼时，人们对此处滨海风光的体验感不断下降，甚至曾有游客戏称：“真是花门票钱来看黄泥水！”

转折始于2022年。在广西壮族自治区海洋局的指导下，钦州市创新采用“生态保护修复+文旅产业”融合发展模式，依托中央财政并引入社会资本，累计建设抛石沙坝200米，整治滩面82.72公顷，打造了沙滩、护坡、防护林等海岸综合防护体系。

广西白浪滩 广西壮族自治区海洋局图

如今，修复后的犀丽湾重现美丽海岸线，沙滩平均波高衰减率达63.38%，绿化覆盖率超过80%，形成了集生态景观、休闲健身、防风固沙等多功能于一体的沙滩森林公园，带动2000多名当地群众就业，获评第三批“广西文化旅游打卡点”。游客从“看了就走”向“住了还不想走”转变。

据悉，近年来，广西坚持陆海统筹，着力构建“一带一链多点”海洋生态安全格局，累计投资近40亿元，实施10个海洋生态保护修复项目，整治岸线195公里，修复滨海湿地约3300公顷。除钦州市犀丽湾外，防城港市西湾红沙环被列为全球八大海岸带生态减灾协同增效国际案例，北海冯家江流域生态修复工程入选中国特色生态修复十大典型案例。

“我们通过创新构建岸线综合立体防护体系，实现生态减灾协同增效，并非只为修复而修复，更为了实现经济效益与社会效益双赢。”自治区海洋局局长谢瑾瑜感慨，“这是生态修复的重要成果，也是绿水青山就是金山银山理念的生动实践。”

持续促进人海和谐

布氏鲸是世界上最神秘的须鲸之一，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，它们都是国家一级重点保护野生动物，也是海洋生态系统的重要指示物种。2018年以来，布氏鲸累计识别头数超70头，中华白海豚种群超400头，成为北部湾海域良好海洋生态的表征。

5月20日，在2025年国际生物多样性日到来之际，广西壮族自治区生态环境厅发布《北部湾涠洲岛观鲸护鲸指南》和《北部湾三娘湾观豚护豚指南》，科学引导公众科学文明观鲸护鲸、观豚护豚，构建生态友好型文明观鲸观豚理念，更好维护海洋生物多样性和海洋生态安全。

漫步在防城港市西湾红沙环的生态海堤，但见白鹭觅食嬉戏，层叠的红树林在陆海交界处筑起流动的生态“长城”——这是我国第一条“生态海堤”。

广西海洋部门创新技术，构建“红树林—海堤—植被防护”生态分层模式，以生态技术为沿海社区打造避灾环境。这一生态化改造集防灾减灾、生态防护和文化休闲三大功能于一体，成为扭转西湾红沙环海岸生态退化进程、调和传统海堤安全需求与生态功能之间矛盾的关键途径，被列入全球八大海岸带生态减灾协同增效国际案例，向全世界展示了“海堤生态化”中国名片。

生态优势成为发展优势

20年来，伴随着“两山”理念在八桂大地的回响，更多的行业领域正逐渐实现历史性的绿色蝶变。

在农业发展方面，广西将农业绿色发展作为实施乡村全面振兴战略的重要引领，发展农业新质生产力，持续打好“绿色牌”“富硒牌”“长寿牌”，成功升级打造了渔业等多个千亿元产业，发展生态渔业。

在生态工业方面，广西建设北海国家海洋经济创新发展示范城市，形成海洋生物医药、海洋工程装备等13条创新协同产业链，累计新增发明专利205项，新建企业研发中心9个。一个个重大项目在沿海接踵而至，一个个绿色产业集群在北部湾经济区成型，蓝色引擎助力广西区域经济发展跑出“加速度”。

在生态服务业方面，广西积极整合生态优势、红色文化、民族文化、长寿文化、边关风情等特色资源，生态旅游、康养旅游等新业态发展良好，产业规模迅速扩大，北部湾滨海度假养生等康养旅游线路成为网红打卡地。

在生态环境监管方面，广西坚持系统治理，全区海洋生态环境质量持续改善，近岸海域水质连续12年均为优，总体综合指标持续领跑全国。2023年以来，北海银滩、北海涠洲岛先后入选全国美丽海湾优秀案例。

在“两山”理念指引下，20年来，广西的天更蓝、水更清、海更碧，共同勾勒出一幅辽阔而壮丽的人与自然和谐共生的美丽中国画卷。

END

来源：中国自然资源报

作者：余锋 曹丽媛 杨晓佼


文章编号: 6f7990068eea6b0cfcd8ff9ceabace1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (跟党奋进新征程 巾帼建功新时代||老边区妇联开展辽宁省“家庭家教家风”建设教育工程儿童安全、家庭教育培训和家风巡讲) 2025-08-22 老边区妇女联合会   老边区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjE1NTk3MA==&mid=2247530484&idx=1&sn=f29ed990281c2788beb3b375eff386eb






跟党奋进新征程  

巾帼建功新时代 

为学习贯彻党的二十届三中全会精神，贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述，区妇联分别于8月14日和8月22日，在老边街道办事处鸿福社区和路南镇政府组织开展家风巡讲和儿童安全、家庭教育培训。两场活动共计110余名儿童、白海豚爱心妈妈和妇女群众参加。 

家风巡讲活动中，区妇联特邀营口北大燕工教育集团有限公司董事长潘凤丽进行授课。潘老师以“家和万事兴”为主题，通过生动的阐释、深刻的见解，从家庭角色联动、夫妻关系经营、和谐能力培养等方面为大家上了一堂生动的家风课，参与妇女群众纷纷表示受益匪浅。 

儿童安全、家庭教育培训中，以“姐妹点单我送课”服务模式精准对接群众需求，由辽宁创越律所事务所的王莹律师深入讲解《未成年人保护法》，结合未成年人权益保护典型案例，生动解读“家庭保护、学校保护、社会保护”的边界与责任，帮助家长明晰监护职责、掌握未成年人权益受侵害后的维权路径，引导儿童树立正确的法律意识；同步邀请老边区“大辽姐姐”宣讲团成员、未成年人心理健康辅导站、阳光心理服务队队长、“白海豚爱心妈妈”杨洪莉开展心理团训活动，孩子们在轻松愉快的氛围中，通过互动游戏和绘画体验，提升了自信心与人际交往能力。杨老师以“假期心坐标 家社共护航”为主题，结合儿童心理健康发展规律，从家校社共育的意义、《家庭教育促进法》中家庭责任要求、未成年人的全面健康标准等方面开展家庭教育指导，助力家长掌握科学育儿方法。 

活动期间，还通过播放辽宁省“两个规划”宣传动画视频、营口市儿童友好城市创建宣传视频及主题歌曲《盛开向未来》MV，直观传递儿童友好理念；同步发放《未成年人保护法》、儿童友好城市建设宣传册（单），进一步扩大宣传覆盖面，凝聚全社会关心关爱儿童的共识。 

下一步，区妇联将持续深化辽宁省“家庭家教家风”建设教育工程成效，创新活动形式、丰富内容载体，在全区范围内营造注重家庭家教家风的浓厚氛围，为助力儿童健康成长贡献巾帼力量。 

END 

编辑：张梦格

     审读：王腊梅 

     签发：张爱洁 




文章编号: b1901fe5dc90984819941ac6ab362149
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (9月【五钻港澳荣耀归来】双飞5日 3699元起 澳门5钻+香港5钻酒店 真品质100%好评率 赠:【洋紫荆号船游维港】) 2025-08-22 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247544643&idx=3&sn=59f53cf8b02e14225e53f89ed915af29




旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

TTY

去《灿烂的风和海》拍摄地

星濠影汇酒店

体验极致奢华

及

繁华浪漫

荣耀归来

5钻港澳

港进澳出

双飞5日不走回头路

2025全新升级入住

万豪澳门W酒店 或 金莎巴黎人酒店

保证全程5钻住宿

真品质100%好评率

澳门5钻+香港5钻酒店

五星航空·东方航空，黄金时刻正班机

赠:【洋紫荆号船游维港】

赠:【香港历史悠久·叮叮车体验】

加赠:【香港早茶体验】

一款专为追求旅游品质的客人定制

让您的心情一直嗨起来，快乐每一刻

☞亮点推荐☜

★精心设计：1晚澳门+3晚香港+香港/澳门-各一天自由活动，走进港澳老城，尽享烟火气息

★行走云霄：香港旧城中环深度之旅（中环手扶梯、中环大馆、赠香港历史悠久的电车【叮叮车】体验+太平山+赠洋紫荆号船游维多利亚港（含围餐）+澳门大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城、金莲花广场、新濠影汇娱乐城

★臻品美宿：全程5钻--闹市区住宿

升级3晚连住香港西如心酒店/黄金海岸酒店

升级1晚澳门W酒店 或 巴黎人酒店

★美食荟萃：全程1早3正，包含--港/澳2午餐，赠:香港早茶+洋紫荆游船船上围餐

★出行保障：空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴

★出行无忧：特别安排香港全球连锁【DFS免税店】一站式免税商品，澳门一站式【手信伴手礼】，绝无所谓的百货店购物陷阱，让爸妈不用担心跟错购物团，爸妈出行胆战心惊。

★无缝对接：香港澳门导游出入境无缝对接，不用担心跟错购物团，放心出行！

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送最高保额50万保险为您出行保驾护航！

1

香港进 澳门出

实力航班切位-东航

7-9月·黄金时段航班时刻参考

浦东T1-香港：MU507 11:10-14:05

澳门-虹桥T1：MU2056 19:55-22:20

日期

成人

儿童不占床

09月01日（周一）

3699

2899

09月08日（周一）

3699

2899

09月15日（周一）

3699

2899

09月22日（周一）

3699

2899

友情提示：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 521元/人 随团款付清.

2、9月单房差：1600元

  7-8月单房差：1800元

3、儿童不占床年龄范围：2-12周岁

4、班期定金留位，报名定金1000元/席

5、如遇旺季，港澳入住酒店会有所调整（不指定入住）：

优先安排：香港西如心酒店 或 香港黄金海岸酒店 或同等级5钻酒店

优先安排： 澳门新濠W酒店 或 澳门巴黎人酒店 或同等级5钻

如以上酒店无法安排，如备选也爆房，则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。

6、赠送项目不参加不退费，如遇不可抗力（游船临时停航、场馆临时闭馆、餐厅临时停业等），造成无法安排，不退费。

7、可代订香港迪士尼乐园门票（参考：第三级别：成人港币$849、小童港币$639）、香港海洋公园门票（参考：港币$428(成人) 及 港币$239(小童) ）。

收客提示:16人以上发团；

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">云南/西藏/新疆 >>>

‍>>" linktype="text" data-linktype="2">定制游-小包团 >>>

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">江西/贵州/河南 >>>

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">甘青/陕北/东三省 >>>

>>" linktype="text" data-linktype="2">港澳/>>" linktype="text" data-linktype="2">广东/广西/海南/福建>>" linktype="text" data-linktype="2">>>>

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">出境游 >>>

>>" data-itemshowtype="0" linktype="text" data-linktype="2">国庆合集>>>

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】

↓↓↓↓可扫下方二维码关注

官方指定微信客服专员

报名热线：400-666-1719

秒懂行程

天数

行程

住宿

D1

上海-香港，接机入住

香港

D2

香港一日游（约10小时司导）

香港

D3

自由活动

香港

D4

香港-金巴-澳门一日游

（7小时司导服务）

澳门

D5

自由活动，送机，澳门-上海

X

特

色

美

食

Happy New Year

全程安排共计：1早餐+3正餐

香港/澳门--午餐团餐

赠：香港洋紫荆游船船上围餐

赠：香港早茶体验

餐厅参考

住宿不将就，保证您的睡眠质量

住宿全程网评5钻酒店

  澳门5钻酒店 

特别安排升级入住

澳门W酒店 或 巴黎人酒店

藏在澳门金莎娱乐城边的高端豪华酒店

2023年9月开业

相比澳门旧五钻

房间设施更时尚

客房均可饱览迷人的城市景观或繁华的路凼景色客房内配有 W 迷你吧，可以调制自己喜欢的鸡尾酒酒店位于新濠影汇综合度假村的中心位置全澳最大水上乐园--新濠影汇水上乐园对面还有新濠影汇 8 字摩天轮和米其林美食

适合出来玩打卡拍照购物

酒店有免费的穿梭巴士到市区和各个口岸酒店

I Like W HOTEL

澳门5钻巴黎人酒店

某程-4.6高评分5钻酒店！

与伦敦人威尼斯人都相通

1

金沙集团旗下

四季酒店、澳门巴黎人、澳门伦敦人、威尼斯人

相互联通，形成了一个巨大的购物商城。

2

澳门巴黎人房间大！

房间内宽敞舒服，卫生间非常大，干湿分区

3

巴黎人酒店五楼空中花园

巴黎铁塔免费入场

4

澳门巴黎人酒店位置好！

澳门巴黎人是全澳门乃至亚洲的一颗闪耀新星，您可以在此感受“光之城”巴黎的独特艺术气息与迷人魅力

香港5钻酒店

香港西如心酒店

不指定海景房，酒店随机安排用房

香港西如心海景酒店暨会议中心位于香港荃湾区宁静的滨海一旁，坐享360度维多利亚海港美景，可俯瞰大帽山蓝巴勒海峡等怡人美景。

香港黄金海岸酒店

不指定海景房，酒店随机安排用房

港

澳

 澳门Macao，一个有情怀又有风景的好地方 

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市

留下了大量的历史文化遗迹

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”

去一趟就像出了一次国

香港

被称为“东方之珠”的香港

以高度的繁荣而著称

一些传统文化也在这里完美的融合

维多利亚港两岸商圈林立

吸引购物族们趋之若鹜

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨，

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、

绚烂霓虹、繁忙人潮

用眼睛和脚步去丈量街道👣

才能真正感受这座城市的魅力

更有着

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉

品尝着丝袜奶茶、菠萝包等香港地道小吃

仿佛置身于这座城市的

味蕾盛宴之中

具体行程

My Travel in 2025

旅

行

D1：上海浦东-香港  

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往香港，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的<港澳>之旅~（如遇早航班，未达到酒店入住时间，可以先寄放行李，自由活动）

◎ 抵达后全天自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日开通国际漫游保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：香港5钻 西如心酒店 或同级

餐：自理

D2：香港一日游（约10小时司导服务）

●外用早餐体验香港广式早茶套餐后，导游带领开啔香港一日游行程：

●【1881尖沙咀前水警总部】早于1842年，该处已设立“九龙西1号炮台”上，但于1854年前已废置。1884年，香港警方在炮台遗址兴建水警总部大楼。大楼楼高两至三层，具维多利亚时代的建筑特色，旁边设有与尖沙咀警署共享的马房。

●【尖沙咀钟楼】【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点。

●顺道前往海港城边广东道太阳城【DFS免税店】自由活动。

●前往驱车【太平山顶】,欣赏香港美丽的风景。可以远眺大屿山 、 俯瞰港岛全景 ，近可见层层叠叠的摩天高楼和维多利港。

【半山手扶梯】半山手扶梯一路蜿蜒而上，全长 800 公尺，游客也争相体验，衍伸出观光价值，成为中环地标之一，电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯，景象特别，为香港法定的一 级古迹，是电影《无间道》、《色．戒》的入戏场景。

●后前往【香港大馆】，大馆位于香港中环荷李活道，建筑群内有旧中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱三处古迹。中区警署建于1864年，是一座原三层高的古典式建筑。2005年12月20日，警队举行告别仪式，正式将中区警署上交。原址毗邻同样拥有悠久历史的前中央裁判司署及域多利监狱，拟发展为一个历史文化旅游区。 百年警署监狱改建而成，整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体，周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比，里头结合艺术与历史的多方特色。

●后前往体验：香港历史悠久的电车【叮叮车】是这座城市独特的代表之一，它承载了百年历史，留存了太多情怀和故事。

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（约30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

●赠送【乘船游维多利亚港 (洋紫荆号-含围餐】，在游船上欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。

（如因应紧急船务维修，民俭围餐船所有时段将会暂停。替换为：安排【天星小轮-轮渡】欣赏维港+岸上另外安排餐厅用团餐晚餐）

温馨提示：香港用车、导游全天约为10小时，超时，需要加收超时费。

宿：香港5钻 西如心酒店 或同级

餐：早餐、中餐、晚餐（赠洋紫荆游船围餐）

D3：香港全天自由活动

睡到自然醒，全天自由活动，只含住宿。

自由活动期间攻略：

推荐自行打卡景点：

【香港故宫文化博物馆】 地址：油尖旺区西九文化区博物馆道8号

【M+文化博物馆】地址：九龙西九文化区博物馆道38号

【昂坪索道天坛大佛】地址：香港大屿山东涌达东路11号

【香港迪士尼乐园】地址：香港大屿山 香港迪士尼乐园度

推荐自行打卡特色餐厅：

金华冰厅【菠萝油】地址：香港太子弼街47号沾记仔皇后大道店

【云吞面】地址：香港特别行政区中西区皇后大道中151～155号地库

九记牛腩【牛腩粉】

地址：香港中环歌赋街21号SHOPPING MALL:【海港城】地址：香港九龙尖沙咀广东道3-27号

推荐自行打卡购物广场：

【崇光百货】地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

【香港时代广场】地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

【东荟城名店仓】地址：香港大屿山东涌达东路20号

【诚品书店（铜锣湾店）】地址：铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场8-10楼

【香港K11MUSEA】地址：香港尖沙咀梳士巴利道18号

推荐自行打卡热门线路：

「路线1」佐敦➡️尖沙咀➡️星光大道➡️宝马山➡️太子➡️金鱼街➡️花园街➡️西洋菜南街➡️女人街➡️油麻地警署➡️庙街🔸「游玩TIPS」❶这条路线主打看夜景，可以晚些出门，然后从佐敦逛到星光大道，打卡李嘉诚同款机位或者逛逛商场，不要错过重庆大厦对面巷子的“锦绣唐朝”，有超好看的冰箱贴！❷去宝马山看日落和夜景需要些体力，这里和太平山顶的视角不同，人也少得多。坐地铁到铜锣湾，从E口出来转25路小巴到终点站，再从马路对面中学旁的小路上山，沿着金督驰马径走20分钟，就能看到路边的大石头观景点，尽量天黑前到。❸太子到庙街这段也是精华，在浓郁的市井烟火气中，感受自带滤镜的夜香港，各种霓虹灯、的士小巴、路边摊，都会感觉置身王家卫的电影里～

推荐自行打卡热门线路：

「路线2」怪兽大楼➡️健康东街➡️春秧街➡️循道卫理大厦➡️中华基督教会湾仔堂➡️旧湾仔邮局➡️湾仔蓝屋➡️东边街➡️第三街➡️正街➡️西边街➡️坚尼地城篮球场➡️新海旁街

🔸「游玩TIPS」❶路线涉及港岛4个区域：北角、湾仔、西营盘和坚尼地城，一天走完没问题，时间充裕安排2天更好。中间用叮叮车串起来，一次3港币，可以ZFB扫码乘车，或者准备零钱和八达通，线路推荐筲箕湾到坚尼地城。❷魔幻的怪兽大楼、一眼望山海的健康东街，还有在居民楼菜市场间驶来叮叮车的春秧街，既魔幻又有生活气息！❸湾仔逛起来很舒服，不要错过各种多巴胺建筑和路边的特色小店，还能走进歌词里的皇后大道东。❹西营盘是典型的老城区，这里依山而建，需要爬坡上坎。街道虽然纵横交错，但非常好逛，可以从东边街开始，再到第三街、正街和西边街。❺坚尼地城篮球场机位更适合长焦拍摄，打卡的人很多，更推荐到新海旁街看日落～

宿：香港5钻 西如心酒店 或同级

餐：自理

香港地铁轨道线分布图

D4：香港-金巴-澳门一日游（司导7小时服务）

●自理早餐后，导游送客人到香港人工岛坐金巴车前往澳门

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往澳门 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中香港市区-澳门市区约2.5小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

导游在人工岛接客人集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟) 。

●【大炮台】是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。◈顺道前往【澳门手信】澳门传统糕饼手信伴手礼等。

●【旅游塔】（驱车途中外观远眺）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

后送酒店休息（晚餐自理）

宿：澳门5钻 新濠影汇W酒店 或同级

餐：中餐

D5:自由活动-送飞机-上海

11：00前，请自行前台退房，行李寄存酒店前台，之后自由活动，指定时间大巴酒店接客人，请大家准时在酒店大堂集合，统一送客人至澳门机场，乘坐飞机返回上海，结束港澳行。

澳门美食打卡

1⃣威记牛🐂什小食📍澳门特别行政区花王堂区镜湖马路99-A【牛杂、牛百叶、萝卜、响铃卷一定要点！答应我一定要加咖喱】

2⃣无丝鸡丝翅🐔📍永乐戏院门口旁【走鬼档，只收现金！下午4点出档】3⃣安德鲁葡挞 🧇📍威尼斯人购物中心870号3楼【每次去澳门怎么可以少了葡挞呢】4⃣盛记白粥🥣📍王堂区新桥(三盏灯/白鸽巢)雅廉访大马路77号地下【有很多分店，萝卜糕、粥、肠粉、油条】5⃣杏香园甜品🍦📍风顺堂区清平直街13号(大良凤城对面)【有着五十多年历史的甜品店】

6⃣孖宝美食 🧇📍马济时总督大马路352-362号南岸花园正街地下AD铺【很多本地人喜欢去的茶餐厅】7⃣六记🍜粥面📍花王堂区仁慕巷1-D【不能zfb，建议给现金蕞划算】8⃣三盏灯冯记🐷猪脚姜📍花王堂区飞能便度街19号嘉乐花园【酸甜口的猪脚姜，满口的胶原蛋白，一口糯唧唧】9⃣登记烧腊🥪📍大堂区缆厂巷6号【爱吃烧腊的宝子不能错过的老店】🔟老民记澳门特色瓦煲咖啡奶茶🇲🇴📍大堂区大堂巷16-A号泰年大厦地下B座【特色拉茶+瓦煲，奶茶、鸳鸯、咖啡】

宿：温馨的家

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-香港，澳门-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费521元）。含香港-澳门金巴车车票；（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）

2、【住宿】全程4晚住宿（3晚香港五钻酒店， 1晚澳门五钻酒店）。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

参考酒店：

香港5钻:优先安排香港西如心酒店、黄金海岸酒店 或同级

澳门高端5钻酒店：优先安排澳门新濠W酒店、巴黎人酒店 或同级

酒店提示：香港、澳门会展期间、寒暑假、国庆等大假期等为旅游高峰期，如备选爆房，则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。

3、【用餐】全程1早3正，包含--港/澳2午餐（澳50标/港80标），赠:香港早茶50标+洋紫荆游船船上围餐66标

（行程中所示正餐用餐十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务，（自由活动无车导）。

5、【导服】当地优秀向导服务（第一/五日仅包含接送机导游，第二/四日包含澳门7小时/香港8小时导游服务，（自由活动无车导）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

特别提示

4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

服务

务

不

含

1、单房差：1500元起（展会、暑期会上涨）

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、团费不含飞机税费+国际燃油费521元

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

1

报名须知： 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当

地居住证）。

2、本线路产品属于半自由行，当地用车及导游为赠送项目，不参加不退费。

关于失信人：如报名时间隐瞒失信人信息，造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票，造成无法登机，则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人

3、香港、澳门酒店入住规定：酒店有时会需要支付酒店押金，可以使用现金、刷卡、支付宝、微信。

4、出行前，需要开通国际漫游、国际长途业务。

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

6、港澳地区为英式三角插座，建议提前自备转化插头，部分酒店客房内有USB接口。

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

8、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。

2

 港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

 (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

 (2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

 (3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

 (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

 (1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

 (2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

  (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

  (2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

  (3)免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒。

  (4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

  (5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

  (6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项：

  (1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

  (2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

  (3)禁止携带生鲜的动植物入境。

  (4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

  (5)遵守其他相关规定。　　

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

3

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

部分图片，转自相关发布网络，

若有不当使用，请即通知删除。谢谢！

信旅（上海）国际旅行社有限公司

地址：上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室

报名热线：400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号，每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）

地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下

地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下


文章编号: cc16946f94b5d27c66785a513f6bb8f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (CADE建筑设计博览会11月5-8日在上海啔幕！) 2025-08-22 东大院   东大院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzEyNDY5NQ==&mid=2652069162&idx=1&sn=4ab6ac3029594e9e74061c25247d49ea






作为中国建筑学会年度重要活动之一，CADE建筑设计博览会2025（以下简称“CADE博览会”）将于2025年11月5日-11月8日在上海新国际博览中心W5馆举行。博览会由中国建筑学会、慕尼黑博览集团、中联慕尼（北京）国际会展有限公司共同主办，是亚太区首个专注于服务建筑设计师群体，定位于展示“建筑设计未来趋势”的博览会。 

本届CADE博览会以“共建·共栖·共享”为主题，聚焦“绿色转型、智慧融合、品质提升、人文共生”三大方向，全面展现我国城乡建设领域科技突破与实践成果，助力提升中国建筑师国际影响力，推动行业守正创新、砥砺前行。 

在建筑设计与城市文明的共生演进中，主题展区共同编织出一张以建筑设计为出发点回应时代命题的创新网络。 

其中，文体建筑主题展区由东南大学建筑设计研究院有限公司作为总召集单位，由江苏省设计大师、江苏省建筑与历史文化研究会文体场馆专委会主任委员、中国建筑学会体育分会理事、东南大学建筑设计研究院总建筑师高庆辉先生担任策展人。

高庆辉

江苏省设计大师 

东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师 

代表作品： 

新体育中心项目 

（厦门白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆） 

  翠屏山景区游客接待中心 

  青岛市民健身中心 

  海门市文化中心 

  安徽楚文化博物馆 

从居住空间的人本关怀到公共空间的价值重构，从全球经验的在地转译到市民生活的文化觉醒，设计始终是驱动城市向善生长的核心动能。在居住、生产、文化多维场景中书写可持续未来的空间脚本。 

展区将通过联合国内知名的设计、建造与运营等单位的整体参与，系统性呈现当代文体场馆从策划、设计、建造到运营的全生命周期的可持续实践。以空间叙事激活城市精神，将作为最具代表城市公共生活之一的文化体育类公共空间转化为市民生活的精神图腾。

展馆平面图 

关联阅读 




文章编号: f762e61d8f3559156d2a6a68c9b8e9e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (暑假一结束，今年最香的乐园价格终于来了！) 2025-08-22 嬉游   嬉游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM2Mjk4MQ==&mid=2650684813&idx=1&sn=462d6958be622e934e5ab103d4c583b1




忙过暑假这一阵，乐园终于腾出手来做促销了。开门见山，今天是长隆的919大促，广州、珠海、清远三个度假区都有，折扣力度非常凶猛，而且有效期到今年年底！

今年长隆变化很大！广州长隆的欢乐世界、水上乐园都砸钱引进了新的大型设施，好玩加量不加价。清远长隆新添了一个森林温泉乐园，玩乐园累了的身体和泡汤更配。就连已经是王牌的《国际大马戏》节目全新升级，场子更炸！

虽然有效期没有涵盖寒假，但是乐园老手都懂，下半年是乐园做活动的高峰期！

限定的玩法、节日的装饰肯定都会有，最夸张的是这些节日是不断档的，常去常新！

长隆乐园多、酒店也多，排列出来的组合那就更多，所以我让携程这边做成了合集，一个度假区对应一个合集。大家长按图片就可以进入活动页面，找到对应的产品就可以直接下单了。

需要注意哦，长隆919的所有套餐有效期都到12月31日，但需要在10月15日23:59前预约出行，核销后非不可抗力不可退款，过期不预约会自动退款，下半年的出行计划可以做起来了。

1）横琴长隆酒店1晚或2晚连住（企鹅、横琴湾、马戏、飞船、迎海）+2人或3人早餐+2人或3人乐园门票（飞船乐园、海洋王国）+可选卡卡虎奇遇记，668元起有效期2025年9月1日-12月31日，不可用日期及加价见详情页

横琴长隆5家乐园酒店这次全都有，具体套餐内容、价格我给大家做了个表格。套票中包含的乐园门票，都是入住当天一直到退房当天都可以无限次入园（1晚对应2天门票、2晚对应3天门票），退房后寄存行李还可以继续玩。

另外套票有2人/3人的差别，我解释一下。入住长隆酒店的住客，每位成人可携带一名游玩当日年龄未满3周岁或身高未达1米的儿童免费入园及享用酒店早餐。我帮大家算过了，只要娃的年龄超过3周岁并且身高超过1米（两个条件都满足），那直接选3人，都比现场补差更划算。

而且套票里的门票可以无限次入园，比普通游客单次入园的门票价值是更高的。长隆做促销我很放心的就是，不管你是携程黑钻、金钻会员，买套票一定都比我自己买票、订酒店来得划算，你可以随便比价。

横琴长隆酒店怎么选？横琴长隆一共2个主题乐园（海洋王国、飞船乐园），两个乐园之间能走得到，也可以坐免费的接驳巴士。4家乐园酒店大致位置如下，迎海公寓距离主度假区比较远，得搭接驳巴士。

飞船酒店是目前横琴长隆酒店里的人气顶流，位置上来说，酒店有专属通道，下楼就是飞船乐园，去海洋王国最好搭接驳巴士。

企鹅酒店的位置很中心，去海洋王国可以直接步行，只要1分钟的样子。这家的设计元素是企鹅以及极地动物，很cute，小朋友会很爱这家。

马戏酒店顾名思义，酒店里到处都有马戏的元素。马戏酒店去海洋王国走路大概5分钟，位置上来说也挺方便的，横琴长隆的性价比之选。

横琴湾酒店靠海，房间大、配套多，夏天这家会多一个优势，酒店自带一个横琴湾水世界，有极速滑道、亲子水寨、百米漂流河等等项目。

预订横琴湾酒店的住客在入住期间可以无限畅玩横琴湾水世界，但是住横琴湾去海洋王国/飞船乐园最好搭接驳巴士。

珠海长隆的官方酒店，住客都享有「提前1小时入园」的权益，尤其是节假日、周末之类的热门时间段，这个权益会非常有用！

长按小程序码进入购买：

2）广州长隆酒店1晚或2晚连住（长隆、熊猫、香江）+2人或3人早餐+2人或3人乐园门票（动物世界、欢乐世界、水上乐园、飞鸟乐园），998元起有效期2025年9月1日-12月31日，不可用日期及加价见详情页

广州长隆的套票机制如下：

广州长隆的所有套票，都包含4园畅玩的乐园门票，其中水上乐园的开园时间截止到10月8日哦。广州长隆3家酒店怎么选？注意看位置。

如果带娃，首选熊猫酒店咯，广州长隆人气最高的酒店就是这家了，熊猫元素萌萌哒，娃会非常爱。熊猫酒店步行也可到欢乐世界和大马戏，稍微远一点，野生动物世界要坐接驳车。

长隆酒店硬件也是好的，偏度假风格，卡通元素没熊猫酒店那么多，主题风格上不太一样，家里的娃通常会更喜欢熊猫酒店。住长隆酒店去欢乐世界和大马戏步行也能到，去野生动物世界的话要坐接驳车。

香江酒店更靠近野生动物世界，步行10分钟能到，香江酒店主打岭南风情，算是广州长隆的性价比之选。

广州长隆3家酒店同样有入住权益。

长按小程序码进入购买：

3）清远长隆酒店1晚或2晚连住（长颈鹿城堡）+2人或3人早餐+2人或3人乐园门票（森林王国、森林温泉乐园），618元起有效期2025年9月1日-12月31日，9月不加价，不可用日期及加价见详情页

清远长隆的套票机制如下：

目前清远长隆度假区有2个乐园+1家酒店，如果你之前去过广州、横琴长隆，你会发现来玩清远玩起来特别紧凑、省力。

酒店有快捷通道可以直通森林王国，五分钟就到正门安检处，而酒店一层的户外就是今年新开的森林温泉乐园，全程没有接驳车什么事儿。

房型是斑马房，主要就是主题上的区别。

面积38平米，适合住2大1小，房间的亲子元素做得很好。当然了，清远开业时间最短，酒店的硬件方面肯定也是最新、最好的。

最刚需的提前入园权益，清远长隆也安排上了。

长按小程序码进入购买：

接下来我再给大家讲一下每个度假区下半年的活动吧。因为活动还未开始，也没有实拍图什么的，所以我文章里用的是去年的图片哦，肯定和实际有出入。

首先是珠海长隆怎么玩？珠海长隆2个主题乐园、2场演艺，还有5家酒店。主打海洋和极地动物，两个主题乐园，「海洋王国」和「飞船乐园」里都有数量非常多的动物可以近距离观看，虎鲸、鲸鲨、白鲸、企鹅……

现在横琴长隆在举办海洋国际烟花节，七国烟花天团横琴集结，顶级团队首次合作，这也是横琴长隆史上最大的烟花表演。

烟花节一直持续到8月31日，马上准备出发还能赶上末班车。

飞船乐园飞船乐园是个全室内的乐园，玩起来可以不受天气、高温的影响，开园以来人气就特别高。

虎鲸是飞船乐园当红大明星，今年也会按照惯例举办虎鲸狂欢节。去年的虎鲸主题节就做得很声势浩大，像海洋动物科普秀、烟花秀、花车巡游通通都会做升级。

今年又新增了游戏手环的玩法，完成任务可以兑换各种礼物。🎁*活动信息以园区现场发布为准

飞船乐园的一楼是主题区，重头戏是看各种海洋生物。

除了虎鲸，飞船乐园还能看到太平洋斑纹海豚、贝加尔海豹、西非海牛、双髻鲨等等海洋生物，以及多达15万尾的海洋生物及鱼类。虽然飞船乐园是室内乐园，但拥有的海洋生物数量也很壮观了。

二层是游玩区，也是人气担当，它的项目整体刺激性，比海洋王国要低很多。如果你平时去游乐园玩不了过山车、海盗船这些项目，那来飞船乐园会感觉如鱼得水！

飞船乐园怎么玩，大家可以参考“三线两圈”的玩法，不管你想看动物、想刷项目，或者更想看演出节目，都涵盖了。上下滑动查看精彩*活动信息以园区现场发布为准

一并附上演出时刻表，满满当当。当天的活动安排、乐园地图大家都可以在小程序「飞船乐园」上查收。*活动信息以园区现场发布为准

白天逛海洋王国或者飞船乐园，晚上的大巡游和超级美的烟花秀绝对不能错过！烟花秀每天都有，通常是20:00，如果买了20:00的《长隆秀》就会有冲突，这时候就体现出住2晚的价值了，毕竟烟花和《长隆秀》，错过哪个都会很可惜。

横琴长隆海洋王国「海洋王国」是全球最大的海洋主题公园，很厉害的哦，什么鲸鲨、白鲸、灰海豚、企鹅、海象、北极熊啦，这些只能在南北极没看见的动物，都来横琴长隆安家了。

除了各种海洋、极地动物，海洋王国每天还有几十场科普秀、互动秀，场馆、设施和巡演非常丰富，想一天看完，要做好日行2w步的心理准备！

具体的节日安排还没出，我只能贴一下海洋王国的常规演出表了，有活动期间演出都是会加量不加价的，最终节日活动信息以长隆园区发布为准哦。上下滑动查看精彩*活动信息以园区现场发布为准

如果你以为海洋王国只是一个水族馆，那就错了，它还有不少大型游乐设施，都是一票通玩的。海洋王国里面项目有很多，而且刺激和温和的都有，完全不输专业的游乐园！

给个我上次玩的路线参考仅供大家参考。鲸鲨馆→鹦鹉过山车→海牛馆→雨林升降塔→中华白海豚→海豚岛→超级激流→海狮港湾→海象岛→企鹅馆→北极熊馆→冰川过山车按照这么玩，王牌项目玩了、人生照片拍了，接下来就可以慢慢玩了。

《长隆秀》&《卡卡虎奇遇记》横琴长隆两场大秀，我都看了，个人更爱场面更宏大的《长隆秀》。汇聚了来自28个国家的金奖节目，各种特技、杂耍都很上难度，看得人提心吊胆，现场的氛围也是真不错。

《卡卡虎奇遇记》呢突出是儿童剧（儿童奇幻大秀），互动环节特别多，这部剧更适合带娃看。

横琴长隆度假区接下来活动也不少，9-10月国庆狂欢、10-11月马戏狂欢月、11-12月冬日狂欢，基本上都是在乐园原有活动基础上，升级节目形式以及新增节日的氛围装饰。

再来是广州长隆怎么玩？广州长隆很大，4个主题乐园、1场演艺，3家酒店。今年广州长隆的变化很大，水上乐园、欢乐世界都开放了全新的大型游乐设备，可玩性up，《大马戏》也升级了节目效果，总之更好玩了！

广州长隆野生动物世界🎭：9-10月国庆狂欢、10-11月马戏狂欢月、11-12月冬日狂欢（最终节日活动信息以长隆园区发布为准）野生动物世界的活动，基本上就是在园区内设置各种拍照的打卡点，主要还是看我们的动物朋友为主。

比方说，你能在广州长隆看到全球唯一存活大熊猫三胞胎萌酷帅、广府千金妹猪、“奶王”国庆、擅长说话艺术的梅清……熊猫村16只大熊猫每一只都好有梗！

长隆的吉祥物白虎也是长隆的骄傲，拥有数量超过150头，约占全世界白虎数量的一半之多！白虎、雪虎、金虎，在长隆一口气全都能看到。

除了原始栖息地澳大利亚之外，最大的考拉种群也在长隆，而且已经成功繁衍至第八代！

其他动物园也有的动物，那在长隆就更是多到“泛滥”！

园区内的小交通很有特色，能看空中熊猫和天鹅湖的缆车，以及穿越“五大洲”的小火车都是必打卡项目，都不额外收费。

住酒店的游客最方便的游览顺序是南门进、南门出。理想的路线安排是南门→火烈鸟→熊猫村→（熊猫乐园站坐缆车）→天鹅湖→五大洲动物→（坐小火车）→青龙山→百虎山→萌帅酷乐园→熊猫乐园站→黑猩猩→熊森林→南门。

带娃的话还可以报名参加动物的丰容课堂，可以近距离接触小动物们。*活动信息以园区现场发布为准

欢乐世界

🎭：10-11月玩圣节、11-12月冬季嘉年华（最终节日活动信息以长隆园区发布为准）

欢乐世界主要是玩游乐项目、看表演巡演的游乐园，总共70多种设施，室外为主，所以会受天气影响。

今年欢乐世界还添了至少六大新设备，弹射过山车、超级海盗船、飓风飞椅、魔力秋千、星际战舰……能玩的项目更更更多了！带娃注意一下身高哦，大部分项目0.8m以上才能玩，1.4m以上就可以玩所有项目了。

欢乐世界全年最好玩的时间就是玩圣节，超级有意思！我记得去年欢乐世界的万圣节活动就超级出圈的，论吓人还得是我们中式恐怖！5大经典场景、12间惊悚馆还贴心分级了，光NPC都有上千名，

按照经验来说，欢乐世界的玩圣节会从国庆假期一直持续到万圣节那一周，这个时间去广州长隆的话欢乐世界一定要去！

水上乐园广州长隆的套票包含4园门票，但是注意，水上乐园10.8之后就关闭了哦。今年水上乐园也做了大升级，全球巅峰的三大玩水设备，首次引进中国！

水上乐园大部分项目刺激性一般，身高超过1.1m就能玩绝大多数项目了，而且恒温32℃的“奇妙亲子水城”对带娃的亲子家庭也相当友好。*活动信息以园区现场发布为准

玩水上项目是一回事，广州长隆的水上乐园最厉害的我觉得是搞气氛。这里有“超级造浪池”以及“造浪池舞台”，有现场乐队、DJ，以及国外引进的水上飞人团队。

而且水上世界是越晚越嗨！推荐大家白天去野生动物世界或者欢乐世界，傍晚了来玩水上乐园。晚上无聊到回酒店躺？不存在的！*活动信息以园区现场发布为准

广州长隆飞鸟乐园

需要注意一下飞鸟乐园的位置，距离度假村大概有20分钟的车程，有免费的接驳巴士前往。

飞鸟乐园的互动性很不错，每天有固定场次的科普演出，还有体验火烈鸟保育员、喂养小动物等等小互动，小朋友会喜欢。

飞鸟乐园没野生动物世界那么大，一共5个区域，半天时间就够了，算是广州长隆四大乐园里面，相对没那么废腿的一个。

路线可以直接根据演出来安排，按照湿地精灵→百鸟飞歌→尼罗河谷→飞禽密码→飞鸟奇域顺序走下来，演出都能看到，其中《百鸟飞歌》一定要看，一半票价在这里了。*活动信息以园区现场发布为准

国际大马戏

广州长隆的必看项目，今年同样做了升级，把灯光、火焰玩得更溜了！国内这种秀我看得不算少，广州长隆国际大马戏我觉得是值得一看的。

最后是清远长隆。清远长隆目前开放的是长隆森林王国、长隆森林温泉乐园和长隆长颈鹿城堡酒店，森林温泉乐园是今年新开的。清远下半年的活动计划还没出，需要再耐心等等，我就给大家介绍一下基本玩法。

清远长隆森林王国

清远长隆是3个度假区里占地面积最大的一个，正因为面积大、生活环境更好，所以清远长隆的很多动物看起来都乐不思蜀。绝大部分动物们的生活区都没有设围栏，和游客们在同一片空间里活动。

相比广州，清远长隆明显要更野。在这里你可以近距离观察非洲狮，还有些吗喽在吊床上放空，另外清远长隆有大食蚁兽繁育区和能看到白臀叶猴的地方。

常规的入园不走回头路路线是鹦鹉雨林-英熊谷-中央大草坪-小虫大世界-千年神树-火车小镇（蒸汽火车穿越大非洲）-长颈鹿大草原&狮王山（摩天轮）-猿林猴鸟。

但如果是比较能走的朋友，我倒是比较建议大家一开园就冲火车小镇，坐蒸汽火车穿越大非洲，这绝对是清远长隆最火爆最值得体验的项目，不玩等于白来，然后就可以慢悠悠反着逛了。

动物大迁徙是一定要看的，真的超级精彩。*活动信息以园区现场发布为准

长隆森林温泉乐园今年4月30日才开，又是长隆拿手的饲养动物+老广最爱的泡汤，而且你甚至能边泡汤边近距离看动物，这谁能拒绝啊？！

细尾獴、陆龟、犀鸟都在温泉边上安家了，更有大明星卡皮巴拉坐镇，真的是国内独一份的体验。

温泉质量也不用担心，温泉水引自地下2300米天然岩层，清远长隆建了40多个不同主题的汤池，有个幻影汤池特别炫，结合了VR技术，能边泡汤边看大片。

温泉水太充足，温泉乐园里面还建了一些水寨滑梯给小朋友玩，算是小号的水上乐园了吧。

每次写长隆，最多的留言就是问长隆3个度假区怎么选？最直接的方式就是看你/家里的吞金兽想看什么动物咯。喜欢海洋、极地动物，或者不耐热，想要全程室内玩耍的，那就直接冲珠海吧。喜欢陆地动物以及想玩水、玩大型游乐项目，请无脑选广州。如果想体验非洲式Safari还有真·温泉，清远会很对你胃口。

最后是总结时间。这次套票的有效期在乐园产品里，算是长的了，而且同时间段，长隆确认给的这波货价格、机制都是最划算的，大家可以放心买！还有记得在10月15日前核销哦，过期就要自动退款了。最后我再贴一下购买链接，依次是珠海/广州/清远。

商品详细信息以商品详情页为准，请仔细查看并阅读详情页如果你喜欢旅行，别忘记关注+置顶公众号哦！我是急速菜菜，嬉游公众号主理人，旅行博主。善于把旅行和航空、酒店、信用卡结合在一起。让你更聪明地去旅行！长隆919来了！


文章编号: 33dd069c7d706223ebeb05dbf23d8666
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (新羊家将｜余梓涛：用“画笔”给新闻赋能的幕后人) 2025-08-22 羊城晚报全媒视界   羊城晚报全媒视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg3MTUzMw==&mid=2649666683&idx=1&sn=ce7daecab9c923878ecd8ebc27b5bf15




点击蓝字，关注我们

全媒视界 融媒资讯 用心传递

音视频部 余梓涛

在加入羊城晚报社之前，我曾游弋于设计和游戏行业，干的是插画师的行当，画风从可爱治愈到扁平商业派，切换自如。日夜兼程画图、“死磕”审美，是为了一个角色的灵魂、一帧画面的说服力。彼时的我从没想过，会从游戏原画转身，投身到新闻洪流，成为一名在“新闻现场”里“画画”的人。

如果你问我是哪一类新闻人？我会笑着回答：“是藏在幕后的那一类。”

请戳视频，了解新闻幕后人的幕后故事

用“画面”说话

插画与新闻相融合

还记得刚来的时候，部门负责人让我思考：除了日常任务，我还能独立做些什么栏目呢？当时我就想，何不把自己擅长的插画设计和新闻结合起来尝试创作，于是漫画长图栏目《画一话》就诞生了。

这个栏目没有设限内容题材，无论是科普解答，还是搞笑创作，我都尽量尝试，根据不同的新闻点去延展。比如，《“海鲜自由”回来啦》用轻松的画风展现了一年一度的开渔盛况并科普休渔期的相关知识；《一键解锁新疆旅游小知识》则通过插画，串联起新疆的美景与有趣的旅行冷知识。《画一话》也算是我的“个人小实验”，最初只是一些四格小短篇，后来越画越长，慢慢地，我还加入了自家猫咪的拟人化角色，用它来串联一系列小故事，让整个栏目更有延续感，也更具辨识度。

与时间赛跑

做新闻的视觉叙事者

刚进羊晚时，朋友形容我“曾在游戏世界里为角色造梦，如今在新闻现场里为真实留影”。但其实，用画面讲故事的本领，依旧是我的撒手锏。2024年巴黎奥运会期间，我与部门同事们一拍即合，决定尝试将漫画与视频巧妙融合，推出《夺金时刻》手绘插画海报，用一种全新的方式记录中国队的每一个夺金时刻。

《夺金时刻》以手绘插画海报的形式

记录中国队的每一个夺金时刻

那段时间，我们紧跟巴黎时间，一有金牌消息传来，大家立刻分头行动：文本、漫画、剪辑一气呵成，每一帧图像都在和时间赛跑，每一秒都刻不容缓，每一篇夺金报道都像在打一场没有硝烟的“视觉战役”。甚至为了赶时效，让海报发布能与现场夺金瞬间保持同步，我们在前一天会进行夺金热门预测，提前制作夺金视频报道（所以也有不少“夺金”人物没有展现出来）。一块金牌背后，是赛场上的高光瞬间；一幅夺金海报背后，是我们夜以继日赶制的成果。

现在回想起来，那是我们与奥运会节奏同频的日子——既紧张得让人捏汗，也热血得直呼过瘾。

团队作战

让新闻“动”起来更好看

《贵妃又想吃荔枝了》系列创意短剧（第一集）

2025年6月的创作记忆，至今仍历历在目。手绘系列微短剧《贵妃又想吃荔枝了》，是众多老师智慧与汗水凝结的成果。那时的任务，看似几乎不可能实现——仅仅两周时间，就要从零到一，完成一整套手绘系列微短剧的动画制作。

《贵妃又想吃荔枝了》部分角色设定

接到任务的那一刻，我立刻投入分镜头设计工作，并与张惠鑫携手确定角色造型与场景风格。为了让画面更生动、故事更流畅，我们几乎把每一天都“拉长”到了极致，从早上九点到凌晨一两点，连续两周的高强度作业，日复一日地与线条和色彩较劲，只为抢下时间，完成前期海量的动画素材。随后，所有素材交到叶秋艳手中，她负责后期合成与画面节奏的把控；而麦宇恒则倾力打造封面与海报长图，为整个项目点上了“颜值”的最后一笔。

这场“高压创作战”，最后以超出预期的效果收尾。回头看，那种从“不可能”到“完美呈现”的跨越，不仅是一次创意实践的突破，更是一次团队协作的完美体现。

我喜欢视觉艺术在新闻里的力量——它可以直击人心，也可以温柔包裹。手绘动画系列短片《美食起跑“县”》，用画笔记录下广东人的一日三餐；在巴黎奥运会《夺金时刻》中，我跟着镜头去追那一瞬间的爆发与荣耀；在《贵妃又想吃荔枝了》，我用微短剧的方式“穿越”回大唐，也“演”了一把岭南美食代言人；还包括广东援藏30周年系列访谈、粤来粤好百千万·百村焕新记……每一个项目，都是一次新的挑战，一次风格上的跃迁，一次视觉语言的锤炼。

随时随地切换工作模式

有人说我像个工具人，哪里需要就冲向哪里。其实我更愿意说自己是视觉设计的杂技演员，在速度与质量之间走钢丝，久了，竟也习惯了这份刺激感。作为幕后工作者，当那些被画出来的新闻，不再只是快节奏下的浮光掠影，而是能让人回味的作品，那一刻，我心中便有满满的自豪感。

如果你刚好看到这些画、这些作品，那就算我这个幕后人，也被看见了。

 彩 蛋 

你以为结束了？

    来一波【“灵魂拷问”】

快

问

快

答

准备好了吗？

Q

1、工作时最怕听到哪句话？

答：“这个能不能再改一下？”（不过往往最后还是改了）

Q

2、工作中最爽的一刻是？

答：看作品上线的那一秒，就像按下了“存档成功”键。

Q

3、如果作品会说话，你希望它对你说什么？

答：“别改了，我已经很完美了！”

Q

4、经常熬夜，半夜饿了怎么办？

答：会翻冰箱！但是打开冰箱就斋看不吃，主打一个“望梅止渴” 。

THE

END

作者：余梓涛

责编：余月

校对：李健

审核：雷鸣

签发：郑晓燕

历史推文

●速度+深度、视频+直播，羊城晚报中华白海豚救援报道引发刷屏

●从羊城晚报“羊城八景”评选报道看媒体讲好城市故事新范式

●月度流量首破3亿！羊晚微博靠什么冲击全国第一方阵？

●33年记者路 | 邓勃：用镜头捕捉真实，用心灵记录时代

●羊家菁英 | 戚耀琪：从记者到评论员的N种可能

●深镜头｜羊晚Z世代记者采访大阪世博：怎样做出“网感”与“新意”？

扫码关注

全媒视界

羊城晚报报业集团编委办

运维管理

MORE


文章编号: 4b0d2b652e36d15ed5f4bfdce36f8751
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (邂逅梦幻粉海豚，漫步慵懒骑楼老街！钦州，一个被低估的治愈系海滨小城) 2025-08-22 向上向善生长   向上向善生长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzE4MTE0OQ==&mid=2247494918&idx=1&sn=0a6a085654cf7a2fd7a6902676be74fa






钦州，这座位于广西南部的滨海城市，融合了迷人的自然风光、深厚的历史底蕴和独特的民俗风情，是一个不可多得的旅游胜地。 

不管你是想在海边尽情放松，探寻历史遗迹，还是品尝特色美食，钦州都能满足你的需求。下面为你呈上一份详细的钦州旅游攻略，助你开啔精彩旅程。 

广西钦州位于中国南方沿海，隶属于广西壮族自治。 

它是北部湾城市群的重要节点城市，也是西南地区出海通道的关键枢纽，同时还是广西沿海三市（北海、钦州、防城港）的中心连接城市之一。 

一、交通指南 

 外部交通

飞机：抵达南宁吴圩国际机场后，有机场大巴直达钦州，车程约2小时，票价50元左右；也可在机场乘地铁转高铁前往钦州东站，用时约1.5小时，费用70元左右。

火车：钦州东站是主要高铁站，从广州、南宁等多地有高铁直达，广州到钦州约3小时，南宁到钦州约1小时。

内部交通：

公交：市内公交线路覆盖主要景点，票价1 - 2元，部分旅游专线可达三娘湾等景区。

打车：起步价7元左右，出行方便，但去远郊景点费用较高。

租车：自驾爱好者可在钦州东站附近租车，普通经济型轿车一天租金150 - 300元，方便自由安排行程。 

二、必打卡景点 

三娘湾 

这可是钦州的招牌景点，被称为中华白海豚的家园。 

出海观豚是必体验项目，想象一下，在茫茫大海上，邂逅这些可爱的粉色精灵，一跃而出的瞬间，简直能治愈一切不开心，绝对是能发朋友圈“炸街”的存在 ！ 

观豚最佳时间是4 - 10月，上午9 - 11点海豚活动频繁，别错过。景区门票40元左右，出海观豚船票150元左右。 

除了看海豚，这里的沙滩也很赞，沙质细腻，沿着海岸线漫步，吹吹海风，别提多惬意了。 

周边还有很多海鲜排档，玩累了就去大快朵颐一顿。 

钦州老街 

一踏入老街，瞬间穿越回旧时光，满满的都是历史的味道。 

这里保留了超多岭南风格的骑楼建筑，斑驳的墙壁、精致的雕花，每一处细节都在诉说着过去的故事。 

刘永福旧居、冯子材旧居也在附近，进去逛逛，感受民族英雄的热血与豪情，“听君一席话，胜读十年书”，仿佛上了一堂生动的历史课 。 

逛累了，街边的小吃就能轻松俘获你的味蕾，猪脚粉、酸野、芝麻糊……每一口都是钦州的独特味道，可满足你的“中国胃” 。 

 八寨沟 

妥妥的天然大氧吧，森林覆盖率高得离谱！沿着蜿蜒的步道前行，四周绿树成荫，耳边是潺潺的溪流声，仿佛置身于童话世界。 

溪流清澈见底，掬一捧水，清凉又甘甜。这里的瀑布也很壮观，水花飞溅，带来丝丝凉意。 

夏季还能体验刺激的漂流，在浪花中尖叫、欢笑，尽情释放压力，玩完之后保证让你大喊“泰酷辣” ！景区门票50元左右，性价比超高。 

茅尾海 

中国最美内海之一，拥有广阔的红树林、宁静的海湾，“舟行碧波上，人在画中游”，坐着小船穿梭其中，近距离感受大自然的神奇。 

这里的日落美得不像话，夕阳的余晖洒在海面上，波光粼粼，随便一拍都是大片。 

附近的沙井岛旅游度假区有沙滩美食、微醺酒馆、海岛露营、大型烟花秀和露天影院，晚上来这里，氛围感直接拉满 。 

三、美食推荐 

钦州猪脚粉 

这可是钦州的“金字招牌”美食，金黄酥脆的猪脚，一口咬下去，满满的幸福感。再配上爽滑劲道的米粉，吸饱了浓郁的骨汤，每一口都超满足。 

二马路猪脚粉在当地超有名，很多老钦州人都是从小吃到大，味道正宗，去了一定要尝尝！ 

 海鲜大餐 

作为海滨城市，钦州的海鲜那叫一个鲜！大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼……种类多得让人眼花缭乱。 

推荐去鸿发海鲜市场，自己挑选新鲜的食材，再找附近的加工店加工，加工费也很合理。 

清蒸大蚝原汁原味，白灼对虾鲜嫩可口，姜葱炒蟹香气四溢，吃上一顿，感觉人生都圆满了 。 

特色小吃 

酸野一定要试试，各种水果用独特配方腌制，酸酸甜甜，超级开胃，逛街的时候来一份，边走边吃，简直是绝配。 

还有灵山芝麻饼，糯米饼皮包裹着香甜的红薯馅，皮酥馅厚，香甜可口，咬一口就停不下来。 

四、住宿建议 

钦州市区 

推荐住在老街附近，出行方便，周边美食也多。 

像白海豚国际酒店，位置优越，房间宽敞舒适，服务也很贴心。 

要是想体验当地的烟火气，也可以选择一些特色民宿，价格实惠，还能感受不一样的氛围。 

三娘湾景区 

想早起看海上日出，感受大海的第一缕阳光，那就住在景区内的民宿或度假酒店。 

海猪石客栈就在海边，推开窗就能看到大海，晚上伴着海浪声入睡，超惬意。 

三娘湾海豚酒店设施比较新，环境也不错，很适合家庭出游。 

五、注意事项 

 防晒防蚊：钦州天气比较热，阳光也很毒，一定要带上高倍数防晒霜、太阳镜、遮阳帽，不然分分钟被晒成“小黑人” 。 

另外，蚊子也不少，记得带上防蚊喷雾，不然晚上睡觉可能会被蚊子“围攻”。 

出海安全：在三娘湾出海观豚时，一定要穿好救生衣，听从船员指挥，不要在船上随意走动，安全第一哦！ 

 海鲜饮食：吃海鲜的时候，要选择新鲜的，避免食用变质海鲜导致肠胃不适。如果肠胃比较敏感，最好搭配一些姜醋汁，既能去腥又能暖胃。 




文章编号: 2d81562bb3261869ebf4e457fdad8234
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (2025国庆 | 崇左亲子游｜入住在野宿集蘑菇屋，出海追“粉海豚”！横跨中越边境，寻濒危叶猴，丁达尔雨林徒步，解锁野趣崇左) 2025-08-22 懒喵亲子   懒喵亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzg2MzM2NA==&mid=2247509662&idx=1&sn=35839c09d8311a4ac5e42ca6d21950c7




这里地处“中越边境”这里跨国瀑布名扬天下这里有神奇动物粉红海豚和白头叶猴来到这里一秒就像进入了《花千骨》的仙侠世界《国家地理》曾用这样的惊叹“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”，如果你厌倦了人山人海的网红城市欢迎来到“西南边陲的绿宝石”：崇左崇左有一处充满自然魅力的度假天堂——崇左·在野宿集。这里的一栋栋蘑菇屋形状的房屋🍄，掩藏在绿色的芭蕉林中，充满了浓郁的东南亚氛围。

这是广西首个民宿集群的所在地，一房难求的顶流亲子民宿！

我们以在野宿集蘑菇屋为体验点，为亲子家庭设计了一条「5天4晚 山野崇左」线路，乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境雨林徒步进入自然生态课堂，乘坐皮划艇穿越雨林河流，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书......

这条崇左亲子游的“深度玩法+野奢住宿”豪横到无可取代，超越市场上99%的路线！

在这个十一假期，不妨逃离城市的喧嚣，享受一个童话般的山野假期吧！

点击边框调出视频工具条✓1晚在野宿集+全程5钻酒店，野奢酒店配置，睡进超火爆的度假胜地；

✓5年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕田园、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化；

✓都去雨林，但我们去的是全网独家的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线和皮划艇路线，自然生态更丰富，更有野趣；

✓出海探寻粉红海豚，探访白头叶猴自然保护区，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性；

✓拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲解师，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行；

原价如下：成人及儿童占床：7480元/人（大小同价）第三人不占床：4880元/人优惠立减-500元/人！售完即止优惠后到手价：两人1房间到手价：6980*2三人1房间到手价：6980*2+4380四人1房间到手价：6980*2+4380*2四人2房间到手价：6980*4（优惠不返场，具体详情咨询客服）

✓大自然的设计师群落✓在野下午茶享受惬意生活✓度假亲子时光

野宿集·既见野奢Villa是家民宿集群，坐落在美丽的黑水河畔，与越南仅一河之隔，周围被山野、田野和水域环绕，仿佛置身于一幅自然画卷中。

设计风格是以蘑菇屋造型的房间被绿植包围，仿佛走进了童话世界。

在野宿集的民宿设计融入了自然元素，设计师以黑水河、山峰、稻田为灵感，以大自然为画布，绿色为地基，加以艺术点缀。

于是，我们遇见「喜空」「万相」「野白」「既见 」民宿建筑群。// 「万相」   万物于形，相由心生万相的设计风格是质朴而有艺术感的，夯土墙面和原木家居搭配，有一种沉着稳重的质感。// 「既见」  既见君子，云胡不喜既见沿河而立，栖畔而生。放眼远眺，秀美的河景风光一览无遗。// 「喜空」 喜好逃离城市喧嚣，放空自我它状如船只，漂浮于水面之上，仿佛下一秒就会游走，奔赴远方。// 「野白」  野趣轻奢居所，让度假不留白简约高级风格，全景落地窗直面泳池和公共区的大片焦树，不用出房门就能欣赏美景。这家民宿简直是顶中顶，国庆旺季价格5000+起步，而且一房难求！非常抢手！

为此，我们提前2个月重金控房， 一期至多8间房 ，静享自然山野空间。

★ 特别说明：1）4家民宿风格不同，客房布置及入住权益等略有差异，具体以民宿实际情况为准，敬请知晓。2）我们会随机安排入住「喜空」「万相」「野白」「既见 」，国庆旅行旺季，资源紧张，具体入住情况以实际为准，不接受指定，随机分配。★可以接受以上规则的再下单！

//   在野亲子活动孩子的快乐是亲子度假的核心，在野提供了丰富的自然和文化体验活动。

在野的日程表，排满了缤纷的故事与期待，惊喜躲在山水间，童心在自然中雀跃，只等你和孩子来探索，收获不设限的快乐。（Tips：在野亲子活动会根据季节不同而变动，具体以实际活动安排为准）

//  黑水河竹筏来到崇左怎么能不感受竹筏，让竹筏漂在黑水河上，感受在碧波荡漾中的惬意，乘坐竹筏畅游山水间，邂逅黑水河上绚烂的夕阳余晖，深入感受浓郁的壮族文化魅力。

带娃出去玩不仅在于当下的欢乐，更在于留下长久的纪念。

妈妈可以穿靓丽的长裙，孩子围绕在家人身边，让摄影师帮助大家拍下「在野亲子照」，分分钟爆赞朋友圈。

广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。✓  海上近距离观察野生粉海豚✓ 10年以上出海经验船长带领钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。

知识小课堂：幼年为：深灰色，少年为灰斑驳色；成年为通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术

✓   崇左白头叶猴自然保护区✓   跟随护林员观察白头叶猴✓   白头叶猴博物馆科考✓   获得白头叶猴研学证书

白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。

崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。

我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！

大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✓   红树林生态保护区✓  红树林赶海邂逅海洋小生物✓   红树林生态科普

红树林自然保护区，顾名思义，是要保护红树林这一独特的生态系统。

听一听关于红树林的生态科普，才能长大之后为生物多样性保护做出小小的贡献力量。

大小朋友们一起探秘潮汐间的“海洋宝藏库”，肥沃的滩涂淤泥富含有机质，是蛤蜊、泥丁、沙虫、螺类等底栖生物的理想家园。

我们会准备装备：小桶/网兜、小铲子，希望都能收获海洋宝物！

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。✓  亚洲第一大跨国瀑布-德天跨国大瀑布✓  界河竹筏✓  品尝观瀑咖啡

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。✓   全程自然科普老师同行✓  丁达尔森林3.5km徒步✓   动植物科普课堂✓   挑战雨林独木桥

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。

这可是没有教室的大自然课堂！徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。

中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。

✓  雨林皮划艇漂流我们特意为雨林秘境安排了皮划艇体验，好玩又刺激。旅程将途经暗夜森林、绿水潭，最终穿越叠瀑雨林抵达上岸点。ps:为确保每个人的安全与生态和谐，我们在此皮划艇穿越路线全程配备标准安全装备，为大家提供安心无忧的生态探索体验。

✓   米粉名闻天下✓   越南特色簸箕宴✓   壮族特色餐广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排4顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。在野宿集基础房型到￥3500+/晚，国庆期间更是飙至￥4800+/晚，关键还订不到房！我们重金切房，为了酒店都值得去一趟崇左！

⬆️携程国庆参考价在野宿集属于芒果旅宿集团旗下，高端自然轻奢度假民宿品牌，在黑水河边，山野、田野、水野、乡野自然，“以山情野兴之士，游以忘归”，在自然中追寻平静、疏淡、返璞归真的生活，建造一座“野生梦想家”，是一种寻找自我的方式，成为自己的梦想家。

我们会随机安排入住「喜空」「万相」「野白」「既见 」，国庆旅行旺季，资源紧张，具体入住情况以实际为准，不接受指定，随机分配。

房型：双床房 1.1m*2/大床房2.2m*2或者2m*2

酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。

房型：园景双床房 1.2m*2酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！

房型：高级双床房 1.35m*2酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！

房型：高级城景双床 1.35m*2升级为2+1陆地头等舱大巴，一边2个座位，一边1个座位，座位的前后间距更宽一些，爸爸的大长腿也可以安放啦！司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。

除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。DAY 1 全国各地—南宁—集合日用餐：全天自理住宿：南宁富力万达嘉华（或同级）

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候；2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全；温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心）DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—在野宿集用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴住宿：在野宿集车程：320KM，约4.5小时

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

下午到达在野宿集，【体验黑水河竹筏】，晚上住在在野宿集，体验蘑菇屋的🤩。DAY 3 在野宿集—伏那秘境-崇左用餐：酒店自助早餐+明仕田园特色菜+晚餐自理住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：180KM，约2.5小时

早餐后可在在野宿集进行亲子活动，然后让跟拍摄影师【亲子旅拍】，记录旅行生活，然后前往明仕田园午餐。下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】和【皮划艇雨林穿越】，全程各约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州三娘湾用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理住宿：钦州天骄大酒店（或同级）车程：230KM，约3.5小时

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。午餐后前往【钦州三娘湾白海豚保护区】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。如遇天气情况快艇停航：D4天行程变更如下:方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！方案2、如遇天气原因停航或者时间原因未赶上快艇，则和day5红树林赶海调换顺序。DAY 5 钦州红树林赶海—返程用餐：酒自助早餐+午餐住宿：无车程：200KM，约2.5小时

前往【钦州红树林赶海】，带着铲子、小桶寻找这些小生物。午餐后行程结束，我们安排南宁统一送往机场/送火车站。

交通方案：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，国庆为旅游旺季，以下时间供参考。1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。

2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程

特别提醒：如遇day5活动和day4活动调换顺序，则所有活动约14:30左右结束，以上返程时间均推迟1-2小时！因国庆为旅游旺季，交通情况未知，请预留好充足时间。【活动安排】5天4晚【集合地点】南宁集合/解散【招募年龄】5周岁-14岁孩子和家长一起参加【成团说明】15人成团，满团约25人左右，即在野宿集8间房（亲子家庭报名会略微浮动）【国庆班期】10.01-10.0510.02-10.06【住宿】4晚住宿-D1南宁富力万达嘉华-D2 在野宿集-D3崇左雅阁大酒店-D4钦州天骄大酒店【房型说明】全程默认标间（除在野宿集）【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（在野宿集不接受指定，其他视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准）【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，富力万达加床+240元，天骄酒店加床+180元，以客服确认为准。【在野宿集】不接受指定，随机分配：10.1喜空/万相/既见，10.2喜空 /万相/野白【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程）【⽤餐】4早4正餐-D2午餐-D3明仕田园午餐-D4崇左午餐-D5钦州午餐【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、皮划艇穿越雨林、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、在野宿集竹筏体验、邂逅粉红白海豚、红树林赶海等【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、在野宿集竹筏票、出海船票【服务⼈员】亲⼦领队、生活老师、跟拍摄影师、驻点讲师、司机【赠送】旅⾏意外保险、游学⼿册、⼉童户外物料、⼉童轻便背包、纪念证书、饮⽤⽔1、因交通延阻、罢⼯、天⽓或其它不可抗⼒因素导致产⽣的额外费⽤2、全国各地往返的⼤交通费、机票费、⾏李费、接机费3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费4、其它当地个⼈消费★ 1大1小报名儿童必须占床；★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准；★成团配备跟拍摄影师，15人以下则不配跟拍摄影师。摄影师会将照⽚原⽚上传到出行群直播软件，⼤家⾃⾏下载照⽚；★亲子游都是拼团形式，无法做到一对一保姆式服务，若有此需求请绕道；★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★如遇天气情况快艇停航：D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，或者和D5活动顺序调整，具体以现场操作为准。★我们会随机安排入住「喜空」「万相」「野白」「既见 」，国庆旅行旺季，资源紧张，具体入住情况以实际为准，不接受指定，随机分配。在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为：1. 行程前15日及之前退订，无违约金，可全额退款。2. 行程前14-8日退订，违约金：50%3. 行程前7-1日退订，违约金：80%4. 行程开始当日退订，违约金：100%★注：退改与改期均以此条款为准★


文章编号: 7663a74e8fbe29f91b625163d0f6e7cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (技能赋能促就业 爱心服务暖人心) 2025-08-22 台安县妇女联合会   台安县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDQ1NTYyNQ==&mid=2247506633&idx=1&sn=2d9f79445d382badbb30489067d18de4






点击上方"蓝字"关注我们 

为深入贯彻落实“三新”领域妇联组织“两个覆盖”工作要求，持续推进妇联组织扩面延伸，台安县妇联展播一批“三新”领域妇联组织建设优秀案例，进一步推进“三新”领域妇联组织建设的创新实践，以相互学习借鉴，促改革任务落实。

今天为大家展播的是——台安县赫诺培训学校有限公司妇委会。 

台安县赫诺培训学校有限公司成立于2018年8月，专注于家政服务领域技能人才培养，致力于解决社会"一老一小"服务需求，助力乡村振兴与就业惠民工程。一手打造职业技能培训学校，一手创办家政公司，构建“培训+就业”一体化服务体系。截至目前，学校有14名女教师，累计培训学员3500人，成功安置就业2000余人次，帮助众多劳动者实现稳定增收。 

学校培训项目有母婴护理（月嫂）、病患护理（护工）、养老护理、婴幼儿发展引导员、早期教育指导、产妇催乳等。其中最有特色优势的是母婴护理培训，专门定制了硅胶高仿真娃娃，为学员打造了一个逼真的实践场景，使学员能够在培训阶段就熟悉实际工作流程。同时实行“理论+实操+实习”三阶段培养模式，与北京、天津、廊坊、沈阳等月子中心家政公司签订长期就业协议，建立稳定就业输送通道，让学员无需担忧就业去向，凭借专业技能就能获得高薪岗位。

在县妇联的指导与带领下，赫诺培训学校有限公司成立了妇委会，在公益服务领域，坚持“暖老爱老”的初心，每年节假日期间，都会组织团队前往老年人活动中心开展送温暖活动，通过举办包粽子、棋牌比赛等互动活动，陪伴老年人度过欢乐节日，用实际行动传递关怀与温暖。近两年，赫诺培训学校积极承担社会责任，设立“白海豚爱心妈妈工作站”。针对爱心妈妈群体的就业需求，量身定制赋能培训课程，并创新推出“妈妈岗”就业模式，既解决了妈妈们“顾家”与“工作”的两难问题，也为妇女就业开辟了新就业路径。

未来，赫诺培训学校有限公司将在县妇联的引领下，持续优化培训内容、拓展就业渠道，帮助更多妇女掌握一技之长、实现就业梦想，在职业技能培训与民生服务的道路上坚定前行。 

图   文：贾雯卉 

审   核：邹红钰 

— 长按二维码识别 — 

长按关注我们 




文章编号: 8154d6bf80bbf2f1df88d48965c1901e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (8月25-29日丨【中越边境文化旅游节】中国广西—越南（谅山），五天“山海”两国风情自驾活动) 2025-08-22 自驾游天下行万里   自驾游天下行万里


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDg1MjA5OQ==&mid=2247490052&idx=1&sn=e24f3e2191201884ea2c8a24de9c33dc






   广西·凭祥中越边关旅游节 

   五天四晚山海相见 

       活动主会场：中国广西·越南凉山 

       ⏰活动时间：8月25-29日【五天四晚】 

       活动形式：自驾车或拼车游

指导单位：文化广电旅游体育局  市人民政府

参与单位：大湾区自驾联盟各俱乐部组织机构 

        文旅盛宴 

    一生一世·盛夏边关之旅

    领略中越边关的山水风光 

-带上身份证就可以出国溜一圈- 

旅游节特别安排：两国山水风情特色 

越南（谅山）之旅 

带着TA一起去旅游吧 

越南段行程：友谊关出境——前往谅山市——同登灵寺庙——同登国际联运火车站——谅山三清洞（或双仙洞） ——黄文树广场——省政府大楼（外观）——谅山教堂——谅山旗台——体验越南特色滴漏咖啡——中国友谊关 

                     越南谅山省—同登灵寺 

                     Part。01 

同登灵寺位于越南谅山省的同登小山城，是一座拥有300多年历史的寺庙。这座寺庙体现了典型的中国传统建筑风格，其内外装饰着各种字体汉字的楹联，如“春光普照”和“福气长临”，充满了中国元素，每年正月初十会举办中越边境线上最大的庙会。 

                     同登国际联运火车站 

                     Part. 

                     02 

同登国际联运火车站位于越南谅山省高禄县同登市镇，距离中国广西凭祥站约19公里，是越南与中国的边境火车站。这个火车站有世界上独一无二的三轨铁路，其建筑风格带有欧洲巴洛克特色，主楼候车室大厅采用罗马式的圆形拱顶设计，内部装饰有越南前领导人胡志明的巨幅画像。 

                     三清洞 

                     Part. 

                     03 

三清洞内的三清寺是谅山省最著名的景点之一，建于黎朝时代（1442-1789年），最初是一个道教的祭祀之地。随着时间的推移，道教在当地人民信仰生活中的影响逐渐减弱，佛教信仰兴起，三清洞和三清寺因此成为了游客来到谅山省不可错过的信仰旅游景点。 

                     午餐时间逛吃越南美食 

                     Part. 

                     04 

到越南必品尝的各式各样的越南美食：屈头蛋、鸡肉粉、烤包、春卷、水果....... 

                     黄文树广场 

                     Part. 

                     05 

三清洞内的三清寺是谅山省最著名的景点之一，建于黎朝时代（1442-1789年），最初是一个道教的祭祀之地。随着时间的推移，道教在当地人民信仰生活中的影响逐渐减弱，佛教信仰兴起，三清洞和三清寺因此成为了游客来到谅山省不可错过的信仰旅游景点。 

                     谅山省政府大楼（外观） 

                     Part. 

                     06 

谅山市的地标，门前黄花梨树与老式炮交相辉映，展现越南行政风格与历史韵味，是旅行者探索当地文化的必访之地。 

                     谅山教堂 

                     Part. 

                     07 

谅山教堂建于19世纪末，采用了哥特式建筑风格，具有独特的外观和精美的装饰，它的尖顶、拱门和花窗玻璃都展现了哥特式建筑的特点。不仅是宗教建筑，更是越南文化的一部分，见证了越南的历史变迁，也承载了当地居民的信仰和文化传统，是越南谅山市的一个重要宗教地标。 

                     谅山旗台 

                     Part. 

                     08 

谅山旗台是越南谅山市的一个标志性建筑，它高约80米，拥有535个台阶。从旗台上，游客可以俯瞰整个越南谅山市区的美丽全景 。 

                     越南国货之光—滴漏咖啡 

                     Part. 

                     09 

越南独特的国民饮料，以其浓郁的味道和特殊的制作过程而闻名。它使用滴漏壶将热水缓慢滴过咖啡粉，萃取出纯正的咖啡味，再搭配炼乳或冰块，调和出甜而不腻、苦中带甘的独特口感，深受当地人和游客的喜爱。旅途的尾声可以根据个人需要，自费品尝一杯浓香的越南滴漏咖啡。 

特别提醒：中国凭祥市—越南（谅山）一日游须凭有效身份证件办理出入境通行证出国，且出入境通行证需由旅行社整团申办，不接受个人申办！ 

旅游节特别安排：广西北部湾+G219 

边陲风情之旅 

带着TA一起去旅游吧 

广西段行程：北海市——北海银滩——北海老街——防城港市——东兴国门景区 ——大清1号界碑——金滩——广旅白沙湾——国道G219——凭祥市——浦寨特色风情街——东盟水果街——友谊关 

   凭祥 

沿着中越边境线，抵达中国九大历史名关之一的“中国南大门”凭祥友谊关，如今它是广西第一大陆路口岸、中国对越贸易最大的陆路口岸。漫步在古城墙下，每一块砖石、每一道城墙，都诉说着一段段不朽的历史。在红木文博城、东盟水果小镇体验购物的快乐，感受东盟国家的文化魅力。 

   ▲友谊关法式楼 

   ▲红木文博城 

   崇左江州 

夜幕降临，华灯初上，最适合去太平古城，它是崇左历史文化的见证者，走在古城中仿若穿越时空，感受历史的厚重，品味壮乡文化的独特魅力。参观被誉为“世界八大斜塔”之一的左江斜塔，听听“宝塔镇河妖”的动人故事。到白头叶猴生态公园，近距离观赏跳跃在悬崖峭壁之上，嬉戏在树枝藤条之间的白头叶猴。打卡网红名宿在野宿集，东南亚风情草屋与大自然结合，满足每一个热爱山川湖田的野孩子。 

   ▲太平古城 

   防城港 

行至防城港，广西沿边公路起点零公里纪念坛是国道G219（东兴—新疆喀纳斯）的起点，也是中国海岸线的最西端、中国大陆陆地边境线顺时针起点，山海相连地标就矗立于此。大清国1号界碑昂扬地巍然屹立，记录着历史岁月。和恋人一起打卡峒中口岸的1314号界碑。 

   ▲山海相连地标  

   ▲广西沿边公路起点零公里纪念坛  

   ▲大清国钦州界界碑  

   在东兴口岸打卡“一脚跨两国”的边境玩法。办张边境旅游通行证，跨过中越友谊大桥，拥有有史以来“最快出国”的奇妙体验。奔赴京族三岛，这里居住着中国唯一的海洋民族——京族，满怀热情的京族姑娘用优美的独弦琴声撩动你的心弦。在万尾金滩，与越南隔海相望，看海天一色。 

   ▲芒街口岸  

   ▲霞映金滩  

度假的好去处首推防城港广旅·白沙湾25年新品广旅·白沙湾盛大开业广旅·白沙湾位于广西防城港市江山半岛以“山海自然疗愈”为核心理念，融合自然疗愈环境、传统自然疗法以及自然医学科技，构建一个集大健康管理、医学产业研发交流、滨海游乐、山海疗养、旅居度假、渔牧休闲于一体的多功能度假区，致力打造成为世界滨海康养旅游目的地。

在防城港，景色多彩，美食也同样多彩。来到这里一定不能错过海鲜大餐，新鲜捕捞的鱼、虾、蟹、贝类等海鲜烹饪成精美佳肴，每一口都是对味蕾的极致享受。还有东兴鸡肉粉、上思烤香猪、越式美食，都让你回味无穷。 

   防城港 

前往东兴国门景区，观国门，看中越界河北仑河；不远便是越南风情街，从零食小吃到香水膏药等，体验东南亚集市。万众国际批发市场是来东兴必打卡地之一，是消费者的购物天堂。 

   ▲东兴口岸 

   ▲万众国际批发市场 

   在京族三岛·万尾金滩，打卡京族博物馆，认识中国唯一的海洋民族——京族；徜徉企沙半岛的椰林栈道，于白浪滩观日出、徒步赶海，体验各式出海与渔家乐项目；沿着北港故里的“国门大道”骑行，游览“国门大道”滨海风光。 

   ▲京族三岛·万尾金滩 

   ▲白浪滩 

▲北港故里  

带着家人、好友、挚爱一起到金滩茶古小院，开啔体验版慢生活，在茶古的房间无论是看日出还是日落，随手一拍都是大片既视感，让美景继续心动之旅。 

   ▲金滩茶谷小院  

   来防城港，一定要吃一顿海鲜，炒红螺、榄子焖沙尖鱼、海鲜粉等，每一口都能感受到大海的鲜美。而特殊的地理环境和人文风俗形成了独特的地方小吃，水籺、京族风吹饼、虾饼、煎堆等，是当地人从小吃到大的味蕾记忆。除了品尝海鲜和当地美食外，越式美食也是不错的选择。越南鸡肉粉、香茅鸡、越南春卷、越南咖啡等，轻松实现不用出国也能品尝到地道的越式美食。

   钦州 

驾车行驶在“最美海上公路”三墩海上公路，追逐海边夕阳美景，沿途的蚝排还能让你实现生蚝自由，享受大快朵颐的豪横；到三娘湾景区，乘船出海追逐中华白海豚的身影，体验踏浪戏水的乐趣；漫步在犀丽湾景区长达2.8公里的沙滩上，赶海拾螺、品尝海鲜。 

   ▲三墩海上公路  

   ▲三娘湾  

   ▲三娘湾白海豚 

走进孔雀湾公园，观看山水融合独特景色。打卡为了纪念孙中山先生而规划建设的“南方第二大港″一一钦州港上的仙岛公园。公园内矗立一座于1926年制作的孙中山纪念碑，山上林木葱茏，鸟语花香，山下海风阵阵，惬意十足。 

   ▲仙岛公园  

   ▲仙岛公园孙中山纪念碑 

每个人心里都有一片海，选一个海湾，择一个民宿，倾听山海的声音。三娘湾彩云安达房车营地、钦州墅宿度假酒店坐拥碧海、沙滩、绿林、海潮、渔村，像极了“一半是人间烟火，一半是星辰大海”的浪漫故事，好不惬意。 

   ▲三娘湾 

   来到“中国大蚝之乡”的钦州，必须用一场生蚝宴来满足挑剔的味蕾，鲜嫩的蚝肉在舌尖上跳跃，绝对是美味的享受。在钦州，海鲜必然是正餐首选，青蟹、对虾、石斑鱼、沙虫等海鲜，让你在海鲜盛宴中流连忘返。蚝油柚子皮鸭、灵山香鸡、钦州黄瓜皮等当地特色美食，让你品尝最淳朴的自然风味。 

   北海 

2000多年前古代海上丝绸之路从合浦港始发，成为最早与东南亚进行海外贸易的连接口之一。走进合浦汉代文化博物馆，五千多件汉代藏品，诉说着海上丝绸之路的辉煌。登上穿越时空的商船抵达海丝首港，看异域风情与汉韵的相遇，碰撞出千年前绚烂的火花。 

▲ 合浦汉代文化博物馆   

   ▲北海海丝首港·合浦始发港景区  

   在“天下第一滩”银滩踏浪听涛，看白沙碧海，等暮日飞霞；打卡黄昏的潮雕广场，看一场广西最大的滨海音乐喷泉灯光秀；逛逛“近代建筑年鉴”北海老街，看落日霞光洒在斑驳的青石板上；或是前往古朴与新兴交融的百年古镇高德古镇，探寻淳朴的疍家文化，体验春捕鱼、夏出海、秋稻浪；寻味入夜的侨港风情街，吃一吃越南风味的特色小吃。 

   ▲银滩  

▲银滩潮雕 

   ▲北海老街 

❏ 行程速览 ❏ 

8月25日 珠三角→北海市丨600km/7h 

午餐安排：阳春市 

晚餐安排：北海市 

住宿安排：北海市 

行程安排：北海银滩

推荐自行选择前往：北海老街、合浦海丝首港

8月26日 北海市→东兴市→防城港市丨200km/2.5h 

早餐安排：酒店

午餐安排：东兴市 

晚餐安排：防城港市 

住宿安排：防城港市 

             行程安排：北海市——东兴市——国门景区——大清1号界碑——防城港市——白浪滩——广旅白沙湾 

             推荐特色：越南特产 

8月27日 防城港市→凭祥市丨200km/5h 

早餐安排：酒店 

             午餐安排：凭祥市 

晚餐安排：凭祥市 

住宿安排：凭祥市 

行程安排：G219起点标志——边境公路——凭祥市——浦寨风情街——东盟水果小镇

推荐自行选择前往：红木文博城

8月28日 凭祥市→越南·凉山 

早餐安排：酒店

午餐安排：凉山 

晚餐安排：凭祥市 

住宿安排：凭祥市 

             行程安排：中国友谊关——越南凉山 

             凉山游玩：同登灵寺庙——同登国际联运火车站——谅山三清洞（或双仙洞） ——黄文树广场——省政府大楼（外观）——谅山教堂——谅山旗台——体验越南特色滴漏咖啡

8月29日 凭祥市→珠三角丨800km/9h 

早餐安排：酒店

午餐安排：自理不含

晚餐安排：自理不含

住宿安排：自理不含 

              行程安排：行程安排结束全天返程 

              可自选增加两~三天时间周边游：凭祥市—大新县—明仕田园—德天瀑布—峒那屿湾—鹅泉一古龙山大峡谷一锦绣古城—崇左太平古城 

        活动概要 

       活动地点：中国广西+越南谅山 

       ⏰活动时间：8月25-29日【五天四晚】 

        活动形式：自驾车或拼车游

活动收费：成人￥2580元/人丨小童￥1800元/人

组织单位：大湾区自驾联盟各俱乐部组织机构

活动亮点：

✅2025中越边境风情旅游文化节入场券感受现场氛围 

✅出境越南谅山一日游打卡异国风情

✅广西北部湾迷人海岸线：北海、东兴、防城港

✅沉浸式自驾国防公路、环岛路、风车路

✅在风景秀丽的山麓叹世界享受天然的凉爽

✅从山到海从边境到省府动中带静相结合缔造完美旅程

费用包含：

住宿：四钻度假型酒店，标准双人房，两名成年人一间房；

门票：行程景区第一道大门票；

用餐：全程8次正餐，酒店一间房含双人早餐；

配置：领队、讲解员、对讲设备使用。

费用不含：

住宿：单人住宿需补房差价；

门票：景区内或酒店内的二次收费项目；

用餐：回程自由择时返回全天不含餐； 

        车辆：路桥费、油费、停车费以及维修产生的费用； 

        其他：所有私人的开支请个人自理。 

世界是一本书，不旅行的人只看到了其中一页。 

——圣·奥古斯丁 

” 

                                                                                                                如有侵权请告知立删 




文章编号: 89d73a3acdaf5cfb13af428e2b2491d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (蓝色经济：十万亿，海洋经济的起点) 2025-08-22 思瀚产业研究院   思瀚产业研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzYyMDgyOA==&mid=2247518779&idx=4&sn=0464bba162edcdc5fb2f5ba6b8a67ebb






1、蓝色经济：十万亿，海洋经济的起点 

据《2024年中国海洋经济统计公报》初步核算，2024年全国海洋生产总值10.54万亿元，同比增速5.9%，增速比国内生产总值高0.9pct，占国内生产总值比重为7.8%。从结构来看，海洋第一产业增加值0.49万亿元，第二产业增加值3.77万亿元，第三产业增加值6.28万亿元，分别占海洋生产总值的4.6%、35.8%和59.6%。 

2、海洋经济与“海洋强国”相伴，政策频出 

自2021年提出“海洋强国”战略目标以来，海洋经济在政策驱动下不断深化发展，海洋经济向绿色化、高端化转型颇具成效。 

2013年 《国家海洋事业发展“十二五”规划》推动海洋资源科学开发，加强海洋环境保护、科技创新和经济建设，支持海洋产业结构优化升级 

2015年 《全国海洋主体功能区规划的通知》制定海洋功能区划，明确不同海域的开发利用方向（如优化开发、重点开发等），优化海洋空间布局和生态环境保护 

2017年 《全国海洋经济发展“十三五”规划》明确“十三五”时期海洋经济发展目标和路径，强调壮大海洋产业、提升创新能力、加强生态保护和对外开放合作 

2018年 《关于建设海洋经济发展示范区的通知》通过示范城市建设促进海洋经济创新发展，聚焦产业集聚、科技创新和区域协作，推动海洋经济高质量增长 

2021年 “十四五”规划明确海洋强国 在国民经济和社会发展第十四个五年规划中，明确提出建设海洋强国的战略部署，突出维护海洋权益、发展海洋经济和强化科技支撑 

2024年 《第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢，协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护，加快建设海洋强国 

3、海洋渔业是国内海洋经济重要组成 

根据中国渔业统计年鉴统计，2024年国内渔业总年产值已超1.60万亿元，其中国内海洋渔业（海洋捕捞+海水养殖）年产值已接近8000亿元，是海洋经济重要组成；海洋养殖年产值已达5034.38亿元，占渔业总产值的比重为30%；海洋捕捞年产值已达2601.48亿元，占渔业总产值的比重为16%。 

4、海洋捕捞正由近海向远洋、由浅向深发展 

我国近海渔业资源近年趋于紧张，根据联合国粮农组织（FAO），2021年我国近海不可持续鱼类种群占比已达44%。 

为保护近海鱼群，休渔政策早已开始实行。2024年《农业农村部办公厅关于进一步加强海洋伏季休渔后期监管工作的通知》，正式统一全国四大海域的休渔时间，强调严格实行休渔制度。根据农业部2022发布的《农业农村部关于加强水生生物资源养护的指导意见》，到2025年，休禁渔制度进一步完善，国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内，捕捞限额分品种、分区域管理试点不断扩大；建设国家级海洋牧场示范区200个左右，优质水产种质资源得到有效保护，每年增殖放流各类经济和珍贵濒危水生生物物种300亿尾以上；长江水生生物完整性指数有所改善，中国对虾、梭子蟹、大黄鱼等海洋重要经济物种衰退趋势持续缓解，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。 

远洋渔业是保护近海鱼群的重要方式，也是我国渔业发展的重要战略目标：《“十四五”推进农业农村现代化规划》中，提出了优化近海绿色养殖布局，支持深远海养殖业发展，加快远洋渔业基地建设的发展要求。 

国内渔业产值结构 

5、海上风电、港口航运、海水淡化等其他海洋经济业态稳步发展 

海上风电：2016-2020年（“十三五”规划期间），中国海上风电产业加速上行，地方政府系统性布局+电价补贴政策红利+沿海地区优质风资源催化，2021年行业迎来装机数量快速增长，虽近年有所回落，但2025年政府工作报告中强调“发展海上风电，统筹就地消纳和外送通道建设”，有望推动海上风电进入新的增长周期。 

港口航运：2015年后，中国港口货物吞吐量增速显著放缓，近年沿海港口增速维持在5%左右。港口核心业务主要分集装箱、散杂货及油品能源三类。散杂货和油品运输规模与钢铁、电力、煤炭、石化等国内工业体系关联紧密；集装箱运输则以国际航线为主，其业务波动与全球经济景气度高度联动。当前全球经济增速低位，集装箱吞吐量或趋稳。未来港口吞吐量及航运的增长空间，或将得益于海洋经济强国建设的支撑。 

海水淡化：根据世界银行2020年统计，我国的水资源总量在全球排名第五，然而人均水资源量却仅为世界平均水平的36%。通过发展海水淡化技术，从海洋中提取淡水，已成为解决沿海地区水资源供需失衡、确保供水安全的有效策略，且在发展海洋经济强国的背景下，海水淡化将作为补充水资源的重要方式。根据自然资源部发布的《2023年全国海水利用报告》，2023年全国现有海水淡化工程156个，工程规模2522956吨/日，比2022年增加了165908吨/日，海水淡化自2019年起，进入高速增长时期。 

多行业研究分析请参考思瀚产业研究院官网，同时思瀚产业研究院亦提供行研报告、可研报告（立项审批备案、银行贷款、投资决策、集团上会）、产业规划、园区规划、商业计划书（股权融资、招商合资、内部决策）、专项调研、建筑设计、境外投资报告等相关咨询服务方案。 

    关 于  

   我 们   

   思瀚产业研究院 

    Chinasihan.com 

   中国产业研究领导者 

   添柴鹏城  未来之城  创新之都  励精图治 

   报告订购定制化联系方式： 

    · 联系电话： 

   4008087939    0755-28709360 

   · 客 服 微 信： 

   g1536103560 

   5  

   · 客 服 Q Q ： 

   454058156 

   · 邮箱： 

   chinasihan@126. 

   com 

·官方网站： Chinasihan.com 




文章编号: b3353e00bf0d9eaccd76432ed56cb023
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (周年大促【珠海横琴悦椿酒店】￥788起住绿蕴房+含早+养修礼遇！悦榕集团旗下，含横琴口岸/长隆海洋王国往返穿梭巴士~) 2025-08-22 旅划算   旅划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzMyMDY5Ng==&mid=2247592507&idx=5&sn=ec411e9bf493dd50af3f6aae71364364




位于粤澳合作中医药科技产业园区内

酒店的建造融入当地自然环境与旅修概念

以城市绿洲打造身心私密憩所

园区内绿植环绕

同时种植了各式具有药用价值的草本植物供欣赏

以优质服务赢得网上好评如潮

是您在珠三角&来往港澳出行

入住酒店的优先选择~

大堂

选用暗色调渲染装饰，不张扬不浮夸

清幽的光线如点点星光映射

流光溢彩而迷人眼

与您视觉上的轻奢享受~

绿蕴大床房

宽敞洁净，睡眠空间与活动空间互不打扰

以洁白色彩带来身心的舒缓

可以在阳台慵懒赏景，养眼修心~

绿蕴双床房

干湿分离的卫生间，洗浴用品应有尽有

倒向舒适床榻，棉花般轻柔触感

沉沉的睡去，做一场好梦！

绿颐双卧套房

大厨精心制作的菜肴

呈现的全球中西式的美食

满足你爱吃的那颗心~

以下部分需自费

泳池

跃入泳池，全身享受到的清爽感

是在这个任旧炎热的季节里

拒绝不了的诱惑！

椿林水疗（需自费）

秋冬很适合泡泉哦

任水流缓缓流过身体

带去疲劳，带去忧愁

闲云野鹤般的轻快~

Spa土耳其浴

活力池

瓦苏池

映水苑

手工活动室

普拉提室

健身房

热气球草坪（夜）

小游侠俱乐部（地点六楼）

波波池，乐高池，摇摇马，滑梯

玩具屋及户外卡丁车项目开放时间：9:00am-21:00pm

周末假期不知道去哪遛娃？

不妨来长隆海洋王国（需自费）探索海洋神秘

来海底世界放肆狂欢，浪到底！

规模大、游乐设施丰富

富于想象力的海洋动物主题乐园

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

立即计划您的海洋王国之旅

游遍８大主题区

到访10个动物展馆

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”白海豚、海狮等

让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...

随随便便让你嗨翻一整天

更有多样海洋主题的机动设备

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~

购买须知

周年庆|珠海横琴悦椿酒店-绿蕴客房1晚-含早+养修礼遇、周年庆|珠海横琴悦椿酒店-逸静客房1晚-含早+悦享礼遇+纪念礼品、周年庆|珠海横琴悦椿酒店-小黄鸭亲子大床房1晚-含早+中医体验馆门票+亲子权益包、周年庆|珠海横琴悦椿酒店-单卧套房2晚+含早+迷你吧礼遇、周年庆|珠海横琴悦椿酒店-绿颐双卧套房1晚+600元无门槛店内消费额度+迷你吧礼遇

.

使用方式:

在线预约:线上购买>收到短信>在线预约

.

抢购日期:

即日 至 2025.08.30

.

使用日期:

即日 - 2025.09.30

套餐内容

周年庆|珠海横琴悦椿酒店-绿蕴客房1晚-含早+养修礼遇

抢购价：￥788元

门市价：￥1802.05

.！需提前1天预约，当天不可预约当天！1份

￥0.01

.【住】绿蕴大/双床房，房间面积：65平方，1间1晚1份

￥899

.【食】双人自助早餐1份

￥376

.【礼】两周年养修礼遇（健康轻检测体验2人 + 安睡包1份）1份

￥199

.【玩】双人悦趣活动体验1份

￥0.01

.【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士1份

￥0.01

.【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张1份

￥40

.【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）1份

￥288

.【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）1份

￥0.01

.【享】门市价 5 折续住礼遇（同房型，费用前台现付）1份

￥0.01

周年庆|珠海横琴悦椿酒店-逸静客房1晚-含早+悦享礼遇+纪念礼品

抢购价：￥888元

门市价：￥2101.05

.！需提前1天预约，当天不可预约当天！1份

￥0.01

.【住】逸静大/双床房，房间面积：65平方，1间1晚1份

￥999

.【食】双人自助早餐1份

￥376

.【礼】两周年悦享礼遇（餐饮 / SPA 二选一）-到前台选择1份

￥299

.【礼】悦椿纪念礼品 - 环保文件袋 1 个1份

￥99

.【玩】双人悦趣活动体验1份

￥0.01

.【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士1份

￥0.01

.【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张1份

￥40

.【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）1份

￥288

.【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）1份

￥0.01

.【享】门市价 5 折续住礼遇（同房型，费用前台现付）1份

￥0.01

周年庆|珠海横琴悦椿酒店-小黄鸭亲子大床房1晚-含早+中医体验馆门票+亲子权益包

抢购价：￥988元

门市价：￥2196.05

.！需提前1天预约，当天不可预约当天！1份

￥0.01

.【住】小黄鸭亲子大床房，房间面积：65平方，1间1晚1份

￥1099

.【食】2大1小自助早餐（小：1.4 米以下或者 12 岁以下儿童）1份

￥470

.【玩】中医药研学之旅・粤澳合作中医药科技产业园中医药文化体验馆 2 张1份

￥200

.【享】8月31日前入住享 “悦动童行” 权益包（活动内容及时间安排请以入住的酒店为准）1份

￥99

.【玩】2 大 1 小悦趣活动体验1份

￥0.01

.【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士1份

￥0.01

.【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张1份

￥40

.【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）1份

￥288

.【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）1份

￥0.01

.【享】门市价 5 折续住礼遇（同房型，费用前台现付）1份

￥0.01

周年庆|珠海横琴悦椿酒店-单卧套房2晚+含早+迷你吧礼遇

抢购价：￥1688元

门市价：￥3878.05

.！需提前1天预约，当天不可预约当天！1份

￥0.01

.【住】单卧套房大/双床房，房间面积：75平方，1间2晚1份

￥2598

.【食】每天~双人自助早餐1份

￥752

.【享】免费迷你吧礼遇（入住期间每房可享 1 次，仅限软饮）1份

￥200

.【玩】双人悦趣活动体验1份

￥0.01

.【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士1份

￥0.01

.【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张1份

￥40

.【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）1份

￥288

.【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）1份

￥0.01

.【享】门市价 5 折续住礼遇（同房型，费用前台现付）1份

￥0.01

周年庆|珠海横琴悦椿酒店-绿颐双卧套房1晚+600元无门槛店内消费额度+迷你吧礼遇

抢购价：￥1888元

门市价：￥3478.05

.！需提前1天预约，当天不可预约当天！1份

￥0.01

.【住】绿颐双卧套房，房间面积：115平方，1间1晚1份

￥1499

.【食】 4份酒店自助早餐1份

￥752

.【享】600 元无门槛店内消费额度（仅限在一个营业点一次性使用，不设找零，不可叠加优惠，详见使用规则）1份

￥600

.【享】免费迷你吧礼遇（入住期间每房可享 1 次，仅限软饮）1份

￥200

.【享】安睡包 1 份（含养生泡脚桶 1 个 + 本草泡足汤 1 个）1份

￥99

.【玩】四人悦趣活动体验1份

￥0.01

.【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士1份

￥0.01

.【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张1份

￥40

.【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）1份

￥288

.【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）1份

￥0.01

.【享】门市价 5 折续住礼遇（同房型，费用前台现付）1份

￥0.01

适用门店

珠海横琴悦椿酒店

广东省珠海市香洲区横琴粤澳深度合作区重楼路288号

0756-2889889

使用说明:

使用方式:收码后可打开短信内的网址预约使用(当天不可预约当天)

预约下单后，需要等待商家确认是否预定成功。

酒旅产品未预约支持随时退款，预约成功后不可退款。

在线加收说明：

2025年8月1日~8月24日：周五+周六：加收200 元/间/晚

2025年8月1日~9月30日：周六：加收100 元/间/晚

【酒店-重要提示】

酒店入住/离店时间

1. 入住时间为抵店当日下午 15:00 以后

2. 退房时间为离店当日中午 12:00 以前

早餐及加床收费政策：

前台增订早餐享特惠价格成人 100 元/人

1.2 米以下儿童早餐免费，1.2 米（含）-1.4 米以下儿童增订早餐享受优惠价 68 元

婴儿床免费，4-12 岁儿童，与父母共用现有床铺免费，如需加床，则按 500 元/晚（含单早）收费

产品1：养修礼遇介绍：

1、健康轻监测体验：含专业健康管理中心出具的体检报告

2、安睡包：含养生泡脚袋 1 个 + 本草泡足汤 1 个

产品2：悦享礼遇介绍（餐饮 / SPA 二选一）：

1、餐饮礼遇：桂圆巧克力曲奇 + 元气红来枸杞松饼 + 芒果意大利奶冻 + 蓝落百合芝士蛋糕 + 迷你火腿芝士三明治 + 养生黑豆百合泥塔 + 特色五行养生饮品 / 冰镇果汁 + 时令鲜水果盘。西餐厅用餐，用餐时间为 14:00-16:00

2、SPA 礼遇：甜橙精油 1 支 + 护手霜 1 支

产品3：悦动童行权益包介绍:

1、1 份免费儿童早餐：1.4 米以下或者 12 岁以下儿童

2、参与一项酒店 “悦动童行 “活动，并在入住期间探索其它店内儿童活动

3、可获得中华环境保护基金会与悦榕集团联合颁发的公益证书 1 份

4、“悦动童行 “活动内容及时间安排请以入住的酒店为准

5、所获得证书请在入住日向酒店前台预约并领取。

产品5:代金券使用规则

1、客人在前厅办理入住时，同步领取电子消费券并预约具体使用营业点 (可适用于食集、椿风、大堂吧和 SPA，不适用于客房点餐)，每张订单赠送的消费额度仅限在一个营业点使用，消费额度需一次性使用，不做找零，1 间房凭 1 个电话号码领取。

2、消费额度仅供住店期间线下消费使用，不可预订客房，不可购买线上产品。

3、每张消费券的有效期为 2 天，需要在入住期间使用，离店后不可使用，过期不补发。

4、该优惠仅适用于菜单价，不与其他优惠活动叠加。

5、消费券一次消费仅限使用一张，不可叠加使用。

6、餐饮消费规则：仅适用于椿风中餐厅大厅、食集西餐厅和大堂吧菜单价 (可用于消费 100 元 / 份的早餐，也可用于消费 388 元 / 份的自助晚餐)，不适用于风中餐厅包间、宴会、客房点餐以及酒精类饮品，不适用于代销产品、奶茶、月饼等产品，不与餐饮套餐以及其他优惠活动叠加。

7、SPA 消费规则：适用于 60 分钟以上按摩疗程、椿林项目及精品消费，不适用于所有代销产品，不与其他优惠活动叠加。

酒旅产品未预约支持随时退款，预约成功后不可退款。

除核销环节,请勿泄露二维码或者券码给商家或其他人,谨防上当受骗。

套餐可用门店请查看套餐详情，套餐使用有效期请参考有效期

每次套餐内容需一次性使用完毕,不支持分开使用。

部分套餐内容因时令、售馨或其他不可抗因素导致无法提供,商家会用等价套餐内容替换

图片仅供参考，套餐内容以实物为准，具体事直请与商家协商

所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

下单后，核销请以手机短信的二维码为准

更多好吃好玩宝藏敬请关注

旅划算站微信视频号

▼▼▼

欢迎加入旅划算会员福利群🔥

💥逢周四会员活动不要错过！！手慢🈚

🎉赶紧进群参加，百分百中奖

👏优惠券无套路，无门槛立减

咨询产品 | 商家合作 | 品牌入驻

更多爆款吃喝玩乐购

请关注 旅划算

查看更多爆款(点击名片关注)

咦~原来你也在看，点一下让我知道可好？

*广告


文章编号: 434e819e30018e0bcf6c3bc3a813d726
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (那琴半岛+《狂飙》梅家大院+中华白海豚｜纯玩3天) 2025-08-22 胜棋文旅   胜棋文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzg4MDg0MQ==&mid=2247484943&idx=1&sn=75ed1fcaa6e1a70c1bbed4c98f1e3bd7






行程亮点：

✅ 入住那琴半岛全新海景主楼·拥私人太阳台

✅ 打卡网红无边际泳池+婚纱摄影基地+沿海栈桥

✅ 寻踪中华白海豚·赏奇石观海景

✅ 探《狂飙》拍摄地——梅家大院·沉浸影视同款场景 

美食体验：

海鲜风味餐+酒店早餐 

班期：

9月多班期（4/7/11/14/18/21/25/28日）

特价：499元/人（纯玩0购物） 

行程包含：

沙滩畅玩｜栈桥观光｜白海豚寻访｜梅家大院打卡 

限位抢购！解锁海岛浪漫与影视情怀！

#台山旅游 #那琴半岛 #狂飙取景地 #白海豚 #纯玩无购物 




文章编号: 9310a22956aabfdf0eef337b8693cda5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (五钻【潇洒走一回】--港珠澳遇见双月湾7天高·端·定·制·团) 2025-08-22 越游粤精彩   越游粤精彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650290261&idx=1&sn=466171ec06c2d3a1f110ba3391a81e95




产品推荐

★经典IP ：打造大湾区海滨经典路线，都市风光与休闲海滨兼得.

★不一样的思路，不一样的玩法，沿海岸线观海景游玩。

★“海陆空”三大元素，让您再临港珠澳，潇洒走一回！

★产品升级：国家5A 风景名胜区-沙面小岛 ，寻味顺德，游亚洲最大赌城-威尼斯人，乘坐巴士穿越中国奇迹-港珠澳大桥，登香港第一山-太平山，国家 5A 风景区-沙面小岛，中国马尔代夫-巽寮湾度假，打卡港珠澳大湾区精华网红景点.

★行程升级：

【新增元素：观看价值198元广东千古情表演，给我1小时，还您一千年】

【新增元素：双龙出海-次性纵横中国新世纪2条世纪工程巨龙-深中大桥+港珠澳大桥】

【新增元素：走进网红双鱼岛，特别安排无人机航拍】

【新增元素：乘坐百年电车-叮叮车，接地气式感受香港情怀】

【新增元素：度假式享受：无边际泳池/海泉中心（温泉）/玻璃栈道/私属沙滩】

★餐饮升级 ：打卡特色风味餐：允鱼两味宴/海鲜大盘菜/特区风味餐/港澳风味宴

★住宿升级 ：特别安排住1晚巽寮湾酒店+升级1晚双月湾五钻酒店

★贴心服务：全程无必消，无购物，品质纯玩。

发团日期

每周三发团

09月：03/10/11/24日

10月：08/15/22/29日

11月：05/12/19/26日

12月: 03/10/17/24日

报名价格

厦门/漳州往返：2799元/人

泉州/晋江往返：2839元/人

福州/莆田往返：2999元/人

三明北/宁德/泰宁往返：3019元/人

南平/建瓯往返：3099/人

中童（1-1.5米以下）：1699元/人

（不占床，不含往返动车票，其他同大人）

单房差：600元/人

第一天

福建-广州

-请随团游客提前1小时抵达出发站（需携带开票时提供的有效身份证件，儿童需携带户口簿或出生证明及港澳通行证加有效签注）乘坐动车前往广州

【参考车次】

参考车次D3249（南平08：25/建瓯西08：44/延平09：04/古田北09：22/福州09:54/福州南10：11/莆田10：40/厦门北11：29/漳州11：58/广州东16：19

--抵达【花城广州】，接团后入住酒店休息，自由活动期间注意安全。

含餐：不含

住宿：广州/佛山

第二天

广州佛山一日游

●早餐后，前往【沙面小岛】

●抵达“一楼一风景，一街一风情”5A级风景区【沙面小岛】沙面小岛曾是全国最小的租界，包含全世界各地各个国家的特色建筑。岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群

●食在顺德！华盖路步行街简直就是吃货的天堂，小小的步行街-居然藏着这么多美食小吃-【华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街，是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑，主色调为粉黄、粉绿、粉蓝、彩色的骑楼.推荐自行品尝当地美食如下：【富哥美食】【细妹五香牛杂】【民信老铺】【大润龙眼炸猪肉】

●晚餐享用【允鱼两味宴】

●观看黑科技与6000年历史不期而遇，带你沉浸式感受，一部珠三角的文化传奇【广东千古情】（必选专享套餐）沧海桑田，风云变幻，从远古的西樵山出发.穿越漫漫历史长河，用广东文化讲诉广东故事，鼓角争鸣，百越欢歌，江湖侠客的热血豪迈，闯荡南洋的惊心动魄，南国佳人，骑楼晚风，史诗般的叙事结构上天入地的舞台手段，探寻广东文化的根与魂。

含餐：早、晚餐

住宿：广州/佛山

第三天

香港一日游-珠海

●早餐后，前往深圳过【香港莲塘口岸】出关抵达【香港】

●抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。

●乘车登上【太平山】海拔554 米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦

●百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】乘坐“叮叮车”感受香港的城市魅力，聆听电影从业者的创作故事，品味电影与“叮叮车”的缘分，承载百年历史带着人们的热爱，在传统与现代、过去与未来的平衡交替中，和这座城市一起坚定地前行着。

●随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100 名电影工作者

的纪念牌匾。

●观【维多利亚港景】，世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一

●通过【珠海港珠澳大桥口岸】出关，搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】我们乘大巴跨海伶仃岛、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹....

●抵达【珠海】入住酒店休息

含餐：早中餐

住宿：珠海/中山

第四天

澳门一日游-珠海

●早餐后，港珠澳大桥口岸过关前往澳门（有效的港澳通行证+有效签注）

●游玩【大三巴牌坊】是澳门的标志性建筑物，同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产.

●【大炮台】位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。

●【金莲花广场】从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一，每年国庆节、澳门回 归纪念日，澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。

●后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。

●亚州最⼤赌城【威尼斯⼈度假村】充满威尼斯特⾊拱桥、运河及⽯板路，这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云，夜间繁星密布，让您仿佛置身于⽔乡威尼斯⼈中，感受浪漫的异国风情。●【手信商场】自由活动

●指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关,【情侣路漫步，观渔女神】这座石雕像,身高 8.7 米,重 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,它是我国第一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。

●远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）

含餐：早中餐

住宿：珠海/中山

第五天

珠海-深中大桥-双月湾

●早餐后，走进4A景区“隐世” 博物馆【罗西尼钟表文化旅游区】，带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘，这里收录了从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品��塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表。

●探秘深中通道，又名【深中大桥】车览全世界最高桥面离岸海中悬索桥跨径最大、通航净空最高造价500亿深中大桥，作为世界上最长、最宽的海底隧道，穿越海底沉管隧道天幕，也是整个项目中最多“黑科技”的地方。

●抵达深圳特有的一道风景线【中英街】（需提前办通行证）全世界独一无二的“一街两制”街、“社”与“资”的地理分界街、“社”与“资”谁优谁劣的公平竞争街。

●前往“绿色翡翠”、“天赐白金堤”、“东方夏威夷”等多种美誉的旅游度假胜地【巽寮湾】

●前往独一无二的地理位置，一个狭长的条形小岛【双鱼岛】岛上椰树摇曳，松木成林，碧海蓝天，漫步奶粉沙滩、坐拥一片玻璃海.【特别安排网红无人机航拍】（如遇天气问题，或军事演习则自行取消项目）

●打卡巽寮湾网红打卡新地标-【情人桥+遇见塔】

●前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】在渔民的引领下，登船出海，畅游百岛风情、观赏海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，团友可将捕鱼所得的成果带回餐厅，自费加工菜肴，尽享人欢鱼跃的欢乐气氛，一定会有不少的满足感

含餐：早中餐

住宿：巽寮湾酒店

第六天

巽寮湾一日游

●享用早餐，集合出发。

●乘车前往【双月湾海滨度假区】双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽

●前往【大星山观景台】欣赏双月湾美景的最佳位置之一。观景台依山而建，地势较高，能够将双月湾的两个半月形海湾尽收眼底。从这里望去，左边是大亚湾，右边是红海湾，两片海域犹如一对孪生姐妹，静静地躺在碧蓝的大海之中，观景台都能为你提供一场绝美的视觉盛宴。

●【西班牙小镇】位于惠东县港口镇双月湾，是万科倾力打造的国内唯一最具滨海风情的商业中心城，里面有露天啤酒城、海鲜酒楼、风情美食街、酒吧、电影院等。小镇里面有一条超长海岸线，沙滩上有秋千、遮阳棚等，这里网红打卡标志是【北纬22°灯塔】

●独家入住坐拥6.5Km海岸线酒店呈弧形包围结构所有房间都能看见无边大海，看日出东升，还有50000㎡亲海园林的国际五星海边海景酒店-【双月湾君廷度假酒店】

随处邂逅外海度假的大美之境，是令人向往的住宿、娱乐于一体的度假胜地，酒店内设有无边际泳池、中心泳池、云端玻璃栈道、海泉中心、健身房、儿童乐园、沙滩、游艇KTV等功能齐全的配套设施.

●入住酒店海景房，在房里就可以亲近大海，悠闲地坐在阳台上，俯视着整片大海，坐享潮起潮落.

●可自行赶赴一场与温泉的约定【海泉中心】（供作参考，开放时间实际以酒店公示）

●可自行前往酒店【无边际泳池】泡在无边际泳池里直面一望无垠的太平洋，至高无上的度假新体验

●可自前往酒店达专属沙滩区域，让你避开汹涌的人潮，在这里独享宁静一角，在沙滩上看海鸟、拾贝壳、筑沙堡，享受追沙逐浪的好时光.

●双月湾唯一的云端【玻璃栈道】漫步云中栈道，位于酒店外围，全玻璃设计，犹如走在海面上，甚是刺激（供作参考，开放时间实际以酒店公示）

含餐：早中餐

住宿：双月湾五钻酒店

第七天

惠阳-福建

●早餐后

●一个风景优美的天然奇石公园，看海抓鱼的好地方【磨子石公园】一个天然的奇石公园，所以又称奇石海岸线，这里的奇石形成年代久远，而且每一块石头都是大自然鬼斧神工的杰作，这里的海更清澈也更蓝，而且水质很好，很有治愈感，海滩也更是美得没法形容，绝对是一个可以避开人群的出游胜地.

●参观【岭南天后宫】是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区.

●适时送惠阳动车站，返回温馨的家

含餐：早餐

住宿：无

服务标准

【大交通】福建/广州东，惠阳/福建动车二等座

【住宿】全程4晚舒适型商务酒店，1晚巽寮湾酒店，1晚双月湾五钻海景酒店

参考酒店

广佛：佛山驿居/中英假日/如家/同城/云海星际/陆港/壹壹/江夏商务/中汇/皇家/合意/或同级

珠海/中山：新鸿/合意/7天/派酒店/贝壳/华夏/潮牌/豪泰/中山柏曼/中山怡福酒店同级

巽寮湾：巽寮湾四鼎/海公园红树湾/海尚湾畔/海世界或同级

双月湾：双月湾君廷/享海/亚投酒店

【用餐】6早5正，行程中放弃用餐，餐费不退。

【用车】当地空调旅游用车(确保一人一个正座)；

【景点】全程景区首道大门票（千古情、出海捕鱼、金巴、叮叮车），自行放弃不退费用

【导游】优秀专业导游服务，不足10人司兼导）；

儿童含：汽车位、儿童餐、导服、杂费等，其余超高自理，无住宿早餐自理。

费用不含

1、标明自费项目、景区内自费体验项目、电瓶车、索道、游船、环保车、景区讲解费、小交通、娱乐等自理

2、其他个人消费项目、做核酸费用及行程标准外费用。

3、旅游意外险，强烈建议客人购买。

4、办理港澳通行证费用。

5、酒店不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运、酒店押金等费用。

注意事项

1.遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！

2.我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。

3.游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。

4.动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。

5.港澳通行证请自行前往出入境中心办理，因签注为一次性有效，旅行社无法识别和获取您的签注是否未使用。若因签注无效或已使用，导致无法出境的，一切损失由游客自行承担。

6.入境港澳须自行了解港澳的当地法律，受限制的物品入境海关时须走申报通道。特别提醒：香烟不可超过19支，酒不可以超过1升，超过19支的香烟或超过1升酒的情况下，须走申报通道申报缴税，若未申报被查处，根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚，情况严重者会被检控。请勿在公共场合及室内场所吸烟，违者后果自负。

7.因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”

8.成团说明：此团为散客拼团，人数未达20以上，我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。若团队成团则不再另行专门通知。

9.取消政策：出团前请付清全款，一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，其余费用合计损1000元/人。出发前3天以内退团100%全损。

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

3.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

4.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

特别提醒：

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。


文章编号: 9c77143141c12bd5f16a03001ff656d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【2025香港景点】精选40个人气香港一日游，香港好去处推荐，最新香港景点地图攻略) 2025-08-22 雅莉香港自由行   雅莉香港自由行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjA4MDA0OQ==&mid=2247494643&idx=1&sn=4e58298938cbb969a2dbc6c185cdd1a1




2025香港景点怎么玩？香港旅游行程怎么安排？这里通通有！香港拥有丰富多元的旅游景点，从太平山夜景、维多利亚港、天星小轮到尖沙咀、旺角老街、美食巷弄与主题乐园，无论自然风光、城市繁华还是在地文化都能一次体验，加上完善香港地铁等交通设施，让香港自由行或亲子、情侣、好友出游都能轻松规划。

除了香港必去景点外，还有哪些香港好去处、香港新景点呢？现在就跟著我们带大家一探究竟香港旅游景点，这里有最新香港景点地图，让你轻松安排香港一日游行程！

图片来源：IG@pig0023

来到

香港旅游大多都是透过香港地铁来移动，本篇汇整了近年来最热门的香港景点地图，可以轻松透过香港地铁路线图来规画行程。

快收藏！香港景点地图

\小编实测高CP值！省钱又省时/超省钱！热门景点任选，比现场买更划算超省时！手机入场快速通关超自由！交通、景点、体验自由搭配

香港FunPASS

2025香港一日游行程

香港新景点：M+博物馆、庙街夜市、香港故宫文化博物馆、香港乐高探索中心

香港必去景点：太平山夜景、维多利亚港、昂坪360、兰桂坊、星光大道、Big   Bus Tours

香港亲子景点：香港迪士尼乐园、香港海洋公园、马湾挪亚方舟、中环摩天轮

香港特色景点：彩虹邨、嘉咸街壁画、石板街、欣澳石滩、鹅颈桥打小人

香港购物景点：九龙购物街、香港置地广场、女人街、海港城、太古广场

香港景点｜最新活动

2025年是香港迪士尼乐园度假区的重要里程碑，迎来梦幻20周年庆典！今年将以一连串精彩活动为庆祝揭开序幕，其中备受期待的「香港迪士尼20周年奇妙红地毯派对」将于6月28日正式展开，邀请全球粉丝一同参与这场魔法盛会。

米奇与好友、达菲与好友、亲善大使与表演团队齐聚美国小镇大街，首次穿上全新20周年限定派对服装，走上红地毯闪亮登场，带来一场视觉华丽的派对时尚秀！现场更由歌手献唱全新主题曲《The Most Magical Party of All》，提前感受最奇妙的迪士尼派对氛围。

不仅如此，活动也同步揭晓20周年限定主题商品与穿搭灵感，为粉丝们提供造型参考，开启横跨一整年的精彩庆祝活动，快准备好你的相机，一起见证迪士尼最魔法的时刻！

香港迪士尼乐园门票香港迪士尼乐园度假区优惠餐券香港迪士尼乐园魔法化妆厅公主体验迪士尼探索家度假酒店

香港景点｜香港必去景点

Big Bus Tours

如果你是第一次来香港，真心推荐要体验香港Big Bus Tours，沿途带你欣赏香港美景，从新市镇到旧巷弄，搭配著车上的定点解说，有种身历其境走入故事里的真实感受！

香港Big Bus很多人也称他「落日飞车」，最推荐在傍晚搭乘，可以从黄昏美景到灯光闪烁的夜景，它能带你游览这座令人惊叹的亚洲都会的最佳景点，体验独特的文化和令人屏息的景色，完全省去舟车劳顿的烦恼。

香港Big Bus提供多条不同路线，涵盖了维多利亚港、中环、尖沙咀等地标性区域，以及一些隐藏的宝藏景点，让你深入了解香港的多元面貌。车上配备多国语言的专业导览，为你讲解沿途景点的历史故事和文化背景，让你更深入地了解香港的魅力。

香港FunPASS香港Big Bus随上随下观光巴士香港沙咀夜游之旅

维多利亚港

图片来源：IG@pig0023

维多利亚港(维港)是香港知名的地标，也是繁忙海港，位于香港岛(中环湾仔)与九龙半岛(尖沙咀)之间。维多利亚有著壮观的天际线与特别迷人的夜景，四周伫立高耸的商办大楼，在灯火辉煌的城市里显得格外美丽，来到香港推荐你必来维多利亚港一访，乘著游船游览港口，无论白天或夜晚都有著不同的景色！

地址：香港金钟

营业时间：24小时

香港FunPASS维多利亚港｜豪华游艇之旅永安号｜维多利亚港游船之旅洋紫荆维港游｜海上自助餐

香港昂坪360缆车

图片来源：IG@_____ypc

昂坪360缆车是前往昂坪最方便的交通，不仅车程较快，更可以在高空上欣赏大屿山的山脉、香港国际机场、天坛大佛等壮阔美景。推荐你可以选择水晶车厢，更可以感受不同的高空视觉体验！只需要约半小时，也可以从高处欣赏沿途的壮丽景色，包括大屿山的山脉、香港国际机场、天坛大佛等。现在更有全景缆车，让缆车内的视野更清晰，高空景致尽收眼底，让香港旅游更加添新意及乐趣！

地址：香港大屿山东涌达东路

营业时间：10:00-18:00

交通：港铁东涌站步行约5分钟

推荐阅读：昂坪缆车攻略

香港FunPASS昂坪360缆车门票昂坪360大澳通套票

香港迪士尼乐园

图片来源：IG@227.nana

来到香港旅游，应该没有人会错过香港迪士尼吧！这里不仅仅是超推荐的香港亲子景点，更推荐情侣朋友大家一起来玩！全球首座冰雪奇缘主题园区「魔雪奇缘世界」、狮子王庆典活动，夜晚还有星梦光影之旅的璀璨烟火，彷佛置身梦幻迪士尼故事当中。乐园共有7个不同的主题园区，提供超过百项游乐设施及娱乐体验，而且还可以入住华丽舒适的迪士尼主题酒店！去过日本迪士尼，推荐你也来趟香港迪士尼之旅，绝对让你有著不同的好玩体验！

地址：香港大屿山

营业时间：10:30-20:30

香港迪士尼乐园门票香港迪士尼乐园度假区优惠餐券香港迪士尼乐园魔法化妆厅公主体验迪士尼探索家度假酒店

香港景点｜香港岛景点

香港太平山

图片授权：IG@yaya.1013

说到香港必去景点冠军、著名的香港地标，绝对少不了香港太平山，每年总是吸引数千万游客到此一游！大多数旅客都会选择搭乘具有百年历史的山顶缆车，到海拔554公尺的凌霄阁欣赏百万夜景。小编私心推荐大家在傍晚时分上山，一方面人潮会稍微少一点，另一方面可以同时欣赏黄昏与夜晚的港景，底片杀不完！（小提醒：建议先在网路上买好票，可省下更多排队时间唷！）

地址：香港山顶山顶道128号

营业时间：10:00-22:00

推荐阅读：香港太平山一日游

香港FunPASS第六代山顶缆车套票或凌霄阁摩天台428门票Klook景点通行证–香港太平山顶

杜莎夫人蜡像馆

杜莎夫人蜡像馆同样位于太平山上的凌霄阁，这座蜡像馆专门展示超过100位名人的蜡像，包括李小龙、周杰伦、钢铁人，就连韩星欧巴金秀贤都在其中。游客除了可以和喜欢的影星名人合照过过瘾外，馆内也提供多种有趣道具，可以多运用这些道具来和名人互动拍照，待上一两小时都没问题。

地址：香港山顶道128号凌霄阁P101号铺

营业时间：10:30-21:30

香港FunPASS香港杜莎夫人蜡像馆门票香港特色中环+叮叮车+太平山顶+杜莎夫人蜡像馆半天游

香港海洋公园

图片来源：IG@hkoceanpark

香港海洋公园是一座结合海洋生物、陆地动物和游乐设施的主题乐园，曾获得「全球最佳主题公园」的殊荣。园区内总共分成7个区域，有点类似于我们的六福村那样，一部分可以观赏动物生态，一部分则可以体验水陆游乐设施，是非常适合亲子的香港旅游景点。

地址：香港香港岛南区黄竹坑黄竹坑道180号

营业时间：10:00-19:30，每周二公休

香港海洋公园水上乐园门票

中环景点｜兰桂坊

位于香港岛中环的兰桂坊，是香港知名的夜生活区域，这里汇集了许多酒吧、夜店，以及异国餐厅，当然也不定时会有驻唱和表演活动，可谓愈夜愈热闹。不过由于是夜生活场所，出入的人会稍微复杂一些，建议想去的人要结伴而行，也要多注意自身安全喔！

地址：香港中环兰桂坊1号

营业时间：00:00-00:06、11:00-00:00

中环景点｜中环海滨摩天轮

位在维多利亚港边的中环海滨摩天轮，红白相间的外型十分抢眼，无论哪个角度都可以拍出美照。香港摩天轮票价很实惠，不到台币100元还可以转三圈，是个CP值很高的香港亲子景点！来到这里可以顺游AIA公园，这里有许多缤纷的装置艺术和旋转木马，还有很大的机会遇到充满香港特色的富豪雪糕车哦。

地址：香港中环民光街33号

营业时间：周一至周四12:00-22:00；周五至周日11:00–23:00

中环海滨摩天轮门票

鹅颈桥打小人

来香港旅游怎么可以错过这么到底的习俗体验呢！入境就是要随俗！

位于湾仔鹅颈桥下，这里聚集了一排年长妇女，俗称「打小人师傅」，她们以简单的纸人、鞋子和香炉，为有需求的客人进行「打小人」仪式，尤其是在每年惊蛰时节最为盛行，相信能借由击打象征小人的纸偶，把小人、小人事、厄运驱逐出生活。

过程中，师傅会开始念咒语、用鞋底拍打纸人，搭配焚香、焚烧符纸，部分还会为你祈福添好运！当然也不是只有打小人，这里也可以求好运，或是纯粹想感受传统习俗的独特氛围，来鹅颈桥打小人都能获得新鲜又难忘的体验。不少游客专程前来，拍照打卡之余，也顺便一试「转运」的民间智慧，是认识香港文化、祈求平安的好选择。

地址：香港鹅颈坚拿道东1号

营业时间：09:00-18:00

香港景点｜香港九龙景点

九龙景点｜M+博物馆

M+博物馆

M+博物馆是近年新开幕的香港新景点，旨在展出20至21世纪的艺术、设计、建筑及影像作品，占地面积为125,000平方公尺，是世界上规模较大的视觉艺术博物馆。馆内不定期推出各种艺术展览，而建筑本身也很有看头，打从走进M+博物馆的那一刻起，你就已经沐浴在艺术的薰陶中。

地址：香港西九龙博物馆道38号

营业时间：10:00-18:00，每周一公休

香港FunPASSM+博物馆门票

九龙景点｜黄大仙庙

黄大仙庙（也称为黄大仙祠、啬色园）是香港十大旅游景点之一，黄大仙是著名的道教神仙，于山中修炼得道，其最著名的就是有求必应，因此总是不乏来这里虔诚求签问事的信众；除此之外，这里的月老庙据说也相当灵验，可以一试。在参拜和解签之余，周边还有12生肖雕像、中式造景庭园，推荐可以放慢脚步走走看看，来到这里会感觉身心灵都放松、安定许多唷！

地址：香港竹园竹园村二号

营业时间：07:30-16:30

九龙景点｜香港故宫文化博物馆

图片来源：IG@hongkongpalacemuseum

香港故宫是2022年全新开幕的香港新景点，座落在九龙站与尖沙咀周边，是新兴开发的文化园区，周边还有同样开幕不久的M+博物馆与天际100。香港故宫目前展示900多件北京故宫外借的文物，其中有一些珍藏是首度亮相，必看镇馆之宝包括洛神赋图、白釉孩儿枕等，馆内也不定期有专题展览，加上博物馆建筑造型特别，喜欢历史文物的人相信会非常喜欢这个香港特色景点喔！

地址：香港九龙西九文化区博物馆道8号

营业时间：10:00-18:00，每周二公休

香港FunPASS香港故宫文化博物馆门票

九龙景点｜天际100

图片来源：IG@sky100hk

每个城市国家总少不了一栋摩天大楼，香港也不例外，当前这里最高的地标是天际100，并于100楼设立室内观景台，可以从高处360度环看香港景色，那些从地面上看很高的大楼，在脚下也变得渺小，而天气好的话还能看到澳门喔！就和多数景观摩天楼一样，香港天际100除了欣赏景致外，室内也有一些多媒体展览，讲述著香港的历史，可以顺道了解一下。

地址：香港九龙柯士甸道西1号环球贸易广场100楼

营业时间：10:00-20:30

香港FunPASS香港天际100观景台门票

尖沙咀景点｜1881 Heritage

图片来源：IG@1881_heritage

从尖沙咀地铁站出来，准备前往香港维多利亚港的途中，你会经过一幢非常具有欧式风情的建筑，许多人也会因为这具有特色的建筑而停留下来拍照。它的名字是1881 Heritage，是英国殖民时期留下的建筑之一，前身是水警总部，如今则改造成饭店与购物中心，集结了非常多商店和美食餐厅。即便不在这里逛街，也可以等夜晚点灯时来这里散步，浪漫氛围充斥在四周，似乎也很适合告白或求婚呢！也是近期香港新景点唷！

地址：香港尖沙咀广东道2A号

营业时间：07:00-00:00

香港景点｜香港大屿山景点

大屿山景点｜天坛大佛

很多人对于香港景点的印象多为逛街采购、吃吃喝喝，不过香港并不全是紧张繁忙的城市印象，接下来小编就要推荐几个香港特色景点。天坛大佛位在大屿山上，是当前世界第二大的青铜佛像，总高约34公尺、重量为250吨，在搭乘昂坪缆车到大屿山后即可抵达。从昂坪市集就可以感受大佛的震撼，或是攀登268级石阶更近距离观赏和参拜都是不错的游玩选择。

地址：香港大屿山昂平路

营业时间：10:00-17:30

大屿山一日游|观赏天坛大佛及海豚360大屿山文化探索深度游

大屿山景点｜昂坪市集

图片来源：维基百科

游客之所以到香港大屿山观光，多半都是要体验有「世界10大缆车」美誉的昂坪360缆车，以及前往天坛大佛、大澳渔村等香港景点。由于游客众多，在昂坪缆车终点站这里也无形间形成了一条短短的市集，沿途有各式餐厅、咖啡店，以及一些贩售纪念品、艺术品的商店。更有趣的是，在昂坪市集逛街的途中，你还有机会遇到正在吃草的牛只，不过请注意不要任意喂食和打扰，以免受伤喔！

地址：香港大屿山昂平路111号

营业时间：24小时

大屿山景点｜大澳渔村（东方威尼斯）

香港景点给人的印象多为生活步调很快的城市，其实在大屿山的另一头，却存在一座小型渔村，当地居民过著简单、步调缓慢的生活。这里是大澳渔村，有「东方威尼斯」之称，早期居民便以渔业为生，并居住在特殊的棚屋。来到大澳除了体验渔民生活、品尝特色小吃沙翁之外，小编也推荐乘船近距离观赏棚屋，以及出海捕捉白海豚跃起的惊喜感，是非常棒的香港一日游选择！

地址：香港大澳石仔埗街

营业时间：08:00-18:00

大澳观光小艇游船｜游览大澳全景大澳水乡深度游大澳特色茶粿&糯米糍工作坊

香港景点｜常见问题

Q：有哪些必去的香港景点？

第一次来到香港旅游，可以参考香港十大旅游景点来安排，保证不虚此行！香港十大旅游景点：香港维多利亚港、香港太平山、香港迪士尼乐园、香港昂坪360缆车、M+博物馆、天际100、香港海洋公园、香港故宫文化博物馆、兰桂坊、香港尖沙咀1881。

Q：香港景点玩几天才够？

香港建议旅游时间为3～5天，依照你想体验的深度与行程安排不同。香港三天两夜：维多利亚一日游→太平山一日游→迪士尼一日游。香港四天三夜：维多利亚一日游→昂坪缆车一日游→太平山一日游→迪士尼一日游。

Q：香港四天三夜要花多少钱？

香港来回机票(经济舱)价格大约在新台币5,500~10,000元之间。香港住宿费用约每晚约新台币1,500元的青年旅馆到超过新台币6,000元的星级酒店。香港交通费用，市区移动约新台币200~600元/人，机场快线来回新台币520~860元/人。每日餐饮预算约为新台币500~1,500元/人，视餐厅和餐点而定。

Q：香港几月去最便宜？

通常每年「1月中旬~2月初」与「7月中~9月」是前往香港旅费最便宜的时段！1月中~2月初(农历年前)：春节前的淡季，机票与饭店价格较低；天气舒适。7月中~9月(夏季)：较炎热多雨，属于旅游淡季，适合预算型旅客，常有航空公司促销机票。小提醒：避开：农历新年（2月中）、耶诞跨年（12月）、五一＆国庆长假（中国游客大量涌入）。

Q：香港购物景点有哪些？

香港是购物天堂，在尖沙咀、铜锣湾、旺角一带有许多大型商场及购物中心；如果想采买道地特色的纪念品，可以到庙街夜市、女人街、波鞋街等逛逛，可以挖掘到许多香港特色伴手礼！

2025香港景点怎么玩？香港旅游行程怎么安排？这里通通有！香港拥有丰富多元的旅游景点，从太平山夜景、维多利亚港、天星小轮到尖沙咀、旺角老街、美食巷弄与主题乐园，无论自然风光、城市繁华还是在地文化都能一次体验，加上完善香港地铁等交通设施，让香港自由行或亲子、情侣、好友出游都能轻松规划。

除了香港必去景点外，还有哪些香港好去处、香港新景点呢？现在就跟著我们带大家一探究竟香港旅游景点，这里有最新香港景点地图，让你轻松安排香港一日游行程！

图片来源：IG@pig0023

香港旅游必备香港FunPASS带你快速通关，畅玩港澳！

重点整理：

2025香港景点优惠

2025香港十大旅游景点

2025香港景点地图

2025香港一日游行程

香港景点｜最新活动

香港景点｜香港必去景点

香港景点｜香港岛景点

香港景点｜香港九龙景点

香港景点｜香港大屿山景点

香港景点｜常见问题

香港景点｜总结

更多香港景点推荐

香港自由行

香港旅游必看

香港景点

香港必游景点

香港住宿

香港住宿优惠

香港美食

香港必吃美食

香港必买

香港必买伴手礼

香港交通

香港交通攻略

香港地铁

港铁路线这样搭

香港旅游

香港FunPASS

2025香港景点优惠

▼香港住宿推荐▼

超热门香港住宿清单

▼香港交通必备▼

机场快线优惠车票

香港八达通卡

▼香港旅游优惠▼

香港eSim吃到饱

香港FunPASS套票

维多利亚豪华游艇之旅

香港太平山缆车

昂坪360缆车门票

香港迪士尼乐园门票

▼香港旅游折扣码▼

【领取Agoda折扣码】

【领取klook折扣码】

【领取kkday优惠码】

2025香港十大旅游景点

若你是第一次来香港旅游，推荐你可以先以十大香港景点来安排！

香港维多利亚港

香港昂坪360缆车

香港太平山一日游

香港迪士尼乐园

Big   Bus落日飞车

M+博物馆

天际100

香港海洋公园

香港故宫文化博物馆

兰桂坊

2025香港景点地图

来到香港旅游大多都是透过香港地铁来移动，本篇汇整了近年来最热门的香港景点地图，可以轻松透过香港地铁路线图来规画行程。

2025香港一日游行程

香港新景点：M+博物馆、庙街夜市、香港故宫文化博物馆、香港乐高探索中心

香港必去景点：太平山夜景、维多利亚港、昂坪360、兰桂坊、星光大道、Big   Bus Tours

香港亲子景点：香港迪士尼乐园、香港海洋公园、马湾挪亚方舟、中环摩天轮

香港特色景点：彩虹邨、嘉咸街壁画、石板街、欣澳石滩、鹅颈桥打小人

香港购物景点：九龙购物街、香港置地广场、女人街、海港城、太古广场

香港景点｜最新活动

2025年是香港迪士尼乐园度假区的重要里程碑，迎来梦幻20周年庆典！今年将以一连串精彩活动为庆祝揭开序幕，其中备受期待的「香港迪士尼20周年奇妙红地毯派对」将于6月28日正式展开，邀请全球粉丝一同参与这场魔法盛会。

米奇与好友、达菲与好友、亲善大使与表演团队齐聚美国小镇大街，首次穿上全新20周年限定派对服装，走上红地毯闪亮登场，带来一场视觉华丽的派对时尚秀！现场更由歌手献唱全新主题曲《The Most Magical Party of All》，提前感受最奇妙的迪士尼派对氛围。

不仅如此，活动也同步揭晓20周年限定主题商品与穿搭灵感，为粉丝们提供造型参考，开启横跨一整年的精彩庆祝活动，快准备好你的相机，一起见证迪士尼最魔法的时刻！

香港迪士尼乐园门票香港迪士尼乐园度假区优惠餐券香港迪士尼乐园魔法化妆厅公主体验迪士尼探索家度假酒店

香港景点｜香港必去景点

Big Bus Tours

如果你是第一次来香港，真心推荐要体验香港Big Bus Tours，沿途带你欣赏香港美景，从新市镇到旧巷弄，搭配著车上的定点解说，有种身历其境走入故事里的真实感受！

香港Big Bus很多人也称他「落日飞车」，最推荐在傍晚搭乘，可以从黄昏美景到灯光闪烁的夜景，它能带你游览这座令人惊叹的亚洲都会的最佳景点，体验独特的文化和令人屏息的景色，完全省去舟车劳顿的烦恼。

香港Big Bus提供多条不同路线，涵盖了维多利亚港、中环、尖沙咀等地标性区域，以及一些隐藏的宝藏景点，让你深入了解香港的多元面貌。车上配备多国语言的专业导览，为你讲解沿途景点的历史故事和文化背景，让你更深入地了解香港的魅力。

香港FunPASS香港Big Bus随上随下观光巴士香港沙咀夜游之旅

维多利亚港

图片来源：IG@pig0023

维多利亚港(维港)是香港知名的地标，也是繁忙海港，位于香港岛(中环湾仔)与九龙半岛(尖沙咀)之间。维多利亚有著壮观的天际线与特别迷人的夜景，四周伫立高耸的商办大楼，在灯火辉煌的城市里显得格外美丽，来到香港推荐你必来维多利亚港一访，乘著游船游览港口，无论白天或夜晚都有著不同的景色！

地址：香港金钟

营业时间：24小时

香港FunPASS维多利亚港｜豪华游艇之旅永安号｜维多利亚港游船之旅洋紫荆维港游｜海上自助餐

香港昂坪360缆车

图片来源：IG@_____ypc

昂坪360缆车是前往昂坪最方便的交通，不仅车程较快，更可以在高空上欣赏大屿山的山脉、香港国际机场、天坛大佛等壮阔美景。推荐你可以选择水晶车厢，更可以感受不同的高空视觉体验！只需要约半小时，也可以从高处欣赏沿途的壮丽景色，包括大屿山的山脉、香港国际机场、天坛大佛等。现在更有全景缆车，让缆车内的视野更清晰，高空景致尽收眼底，让香港旅游更加添新意及乐趣！

地址：香港大屿山东涌达东路

营业时间：10:00-18:00

交通：港铁东涌站步行约5分钟

推荐阅读：昂坪缆车攻略

香港FunPASS昂坪360缆车门票昂坪360大澳通套票

香港迪士尼乐园

图片来源：IG@227.nana

来到香港旅游，应该没有人会错过香港迪士尼吧！这里不仅仅是超推荐的香港亲子景点，更推荐情侣朋友大家一起来玩！全球首座冰雪奇缘主题园区「魔雪奇缘世界」、狮子王庆典活动，夜晚还有星梦光影之旅的璀璨烟火，彷佛置身梦幻迪士尼故事当中。乐园共有7个不同的主题园区，提供超过百项游乐设施及娱乐体验，而且还可以入住华丽舒适的迪士尼主题酒店！去过日本迪士尼，推荐你也来趟香港迪士尼之旅，绝对让你有著不同的好玩体验！

地址：香港大屿山

营业时间：10:30-20:30

香港迪士尼乐园门票香港迪士尼乐园度假区优惠餐券香港迪士尼乐园魔法化妆厅公主体验迪士尼探索家度假酒店

香港景点｜香港岛景点

香港太平山

图片授权：IG@yaya.1013

说到香港必去景点冠军、著名的香港地标，绝对少不了香港太平山，每年总是吸引数千万游客到此一游！大多数旅客都会选择搭乘具有百年历史的山顶缆车，到海拔554公尺的凌霄阁欣赏百万夜景。小编私心推荐大家在傍晚时分上山，一方面人潮会稍微少一点，另一方面可以同时欣赏黄昏与夜晚的港景，底片杀不完！（小提醒：建议先在网路上买好票，可省下更多排队时间唷！）

地址：香港山顶山顶道128号

营业时间：10:00-22:00

推荐阅读：香港太平山一日游

香港FunPASS第六代山顶缆车套票或凌霄阁摩天台428门票Klook景点通行证–香港太平山顶

杜莎夫人蜡像馆

杜莎夫人蜡像馆同样位于太平山上的凌霄阁，这座蜡像馆专门展示超过100位名人的蜡像，包括李小龙、周杰伦、钢铁人，就连韩星欧巴金秀贤都在其中。游客除了可以和喜欢的影星名人合照过过瘾外，馆内也提供多种有趣道具，可以多运用这些道具来和名人互动拍照，待上一两小时都没问题。

地址：香港山顶道128号凌霄阁P101号铺

营业时间：10:30-21:30

香港FunPASS香港杜莎夫人蜡像馆门票香港特色中环+叮叮车+太平山顶+杜莎夫人蜡像馆半天游

香港海洋公园

图片来源：IG@hkoceanpark

香港海洋公园是一座结合海洋生物、陆地动物和游乐设施的主题乐园，曾获得「全球最佳主题公园」的殊荣。园区内总共分成7个区域，有点类似于我们的六福村那样，一部分可以观赏动物生态，一部分则可以体验水陆游乐设施，是非常适合亲子的香港旅游景点。

地址：香港香港岛南区黄竹坑黄竹坑道180号

营业时间：10:00-19:30，每周二公休

香港海洋公园水上乐园门票

中环景点｜兰桂坊

位于香港岛中环的兰桂坊，是香港知名的夜生活区域，这里汇集了许多酒吧、夜店，以及异国餐厅，当然也不定时会有驻唱和表演活动，可谓愈夜愈热闹。不过由于是夜生活场所，出入的人会稍微复杂一些，建议想去的人要结伴而行，也要多注意自身安全喔！

地址：香港中环兰桂坊1号

营业时间：00:00-00:06、11:00-00:00

中环景点｜中环海滨摩天轮

位在维多利亚港边的中环海滨摩天轮，红白相间的外型十分抢眼，无论哪个角度都可以拍出美照。香港摩天轮票价很实惠，不到台币100元还可以转三圈，是个CP值很高的香港亲子景点！来到这里可以顺游AIA公园，这里有许多缤纷的装置艺术和旋转木马，还有很大的机会遇到充满香港特色的富豪雪糕车哦。

地址：香港中环民光街33号

营业时间：周一至周四12:00-22:00；周五至周日11:00–23:00

中环海滨摩天轮门票

鹅颈桥打小人

来香港旅游怎么可以错过这么到底的习俗体验呢！入境就是要随俗！

位于湾仔鹅颈桥下，这里聚集了一排年长妇女，俗称「打小人师傅」，她们以简单的纸人、鞋子和香炉，为有需求的客人进行「打小人」仪式，尤其是在每年惊蛰时节最为盛行，相信能借由击打象征小人的纸偶，把小人、小人事、厄运驱逐出生活。

过程中，师傅会开始念咒语、用鞋底拍打纸人，搭配焚香、焚烧符纸，部分还会为你祈福添好运！当然也不是只有打小人，这里也可以求好运，或是纯粹想感受传统习俗的独特氛围，来鹅颈桥打小人都能获得新鲜又难忘的体验。不少游客专程前来，拍照打卡之余，也顺便一试「转运」的民间智慧，是认识香港文化、祈求平安的好选择。

地址：香港鹅颈坚拿道东1号

营业时间：09:00-18:00

香港景点｜香港九龙景点

九龙景点｜M+博物馆

M+博物馆

M+博物馆是近年新开幕的香港新景点，旨在展出20至21世纪的艺术、设计、建筑及影像作品，占地面积为125,000平方公尺，是世界上规模较大的视觉艺术博物馆。馆内不定期推出各种艺术展览，而建筑本身也很有看头，打从走进M+博物馆的那一刻起，你就已经沐浴在艺术的薰陶中。

地址：香港西九龙博物馆道38号

营业时间：10:00-18:00，每周一公休

香港FunPASSM+博物馆门票

九龙景点｜黄大仙庙

黄大仙庙（也称为黄大仙祠、啬色园）是香港十大旅游景点之一，黄大仙是著名的道教神仙，于山中修炼得道，其最著名的就是有求必应，因此总是不乏来这里虔诚求签问事的信众；除此之外，这里的月老庙据说也相当灵验，可以一试。在参拜和解签之余，周边还有12生肖雕像、中式造景庭园，推荐可以放慢脚步走走看看，来到这里会感觉身心灵都放松、安定许多唷！

地址：香港竹园竹园村二号

营业时间：07:30-16:30

九龙景点｜香港故宫文化博物馆

图片来源：IG@hongkongpalacemuseum

香港故宫是2022年全新开幕的香港新景点，座落在九龙站与尖沙咀周边，是新兴开发的文化园区，周边还有同样开幕不久的M+博物馆与天际100。香港故宫目前展示900多件北京故宫外借的文物，其中有一些珍藏是首度亮相，必看镇馆之宝包括洛神赋图、白釉孩儿枕等，馆内也不定期有专题展览，加上博物馆建筑造型特别，喜欢历史文物的人相信会非常喜欢这个香港特色景点喔！

地址：香港九龙西九文化区博物馆道8号

营业时间：10:00-18:00，每周二公休

香港FunPASS香港故宫文化博物馆门票

九龙景点｜天际100

图片来源：IG@sky100hk

每个城市国家总少不了一栋摩天大楼，香港也不例外，当前这里最高的地标是天际100，并于100楼设立室内观景台，可以从高处360度环看香港景色，那些从地面上看很高的大楼，在脚下也变得渺小，而天气好的话还能看到澳门喔！就和多数景观摩天楼一样，香港天际100除了欣赏景致外，室内也有一些多媒体展览，讲述著香港的历史，可以顺道了解一下。

地址：香港九龙柯士甸道西1号环球贸易广场100楼

营业时间：10:00-20:30

香港FunPASS香港天际100观景台门票

尖沙咀景点｜1881 Heritage

图片来源：IG@1881_heritage

从尖沙咀地铁站出来，准备前往香港维多利亚港的途中，你会经过一幢非常具有欧式风情的建筑，许多人也会因为这具有特色的建筑而停留下来拍照。它的名字是1881 Heritage，是英国殖民时期留下的建筑之一，前身是水警总部，如今则改造成饭店与购物中心，集结了非常多商店和美食餐厅。即便不在这里逛街，也可以等夜晚点灯时来这里散步，浪漫氛围充斥在四周，似乎也很适合告白或求婚呢！也是近期香港新景点唷！

地址：香港尖沙咀广东道2A号

营业时间：07:00-00:00

香港景点｜香港大屿山景点

大屿山景点｜天坛大佛

很多人对于香港景点的印象多为逛街采购、吃吃喝喝，不过香港并不全是紧张繁忙的城市印象，接下来小编就要推荐几个香港特色景点。天坛大佛位在大屿山上，是当前世界第二大的青铜佛像，总高约34公尺、重量为250吨，在搭乘昂坪缆车到大屿山后即可抵达。从昂坪市集就可以感受大佛的震撼，或是攀登268级石阶更近距离观赏和参拜都是不错的游玩选择。

地址：香港大屿山昂平路

营业时间：10:00-17:30

大屿山一日游|观赏天坛大佛及海豚360大屿山文化探索深度游

大屿山景点｜昂坪市集

图片来源：维基百科

游客之所以到香港大屿山观光，多半都是要体验有「世界10大缆车」美誉的昂坪360缆车，以及前往天坛大佛、大澳渔村等香港景点。由于游客众多，在昂坪缆车终点站这里也无形间形成了一条短短的市集，沿途有各式餐厅、咖啡店，以及一些贩售纪念品、艺术品的商店。更有趣的是，在昂坪市集逛街的途中，你还有机会遇到正在吃草的牛只，不过请注意不要任意喂食和打扰，以免受伤喔！

地址：香港大屿山昂平路111号

营业时间：24小时

大屿山景点｜大澳渔村（东方威尼斯）

香港景点给人的印象多为生活步调很快的城市，其实在大屿山的另一头，却存在一座小型渔村，当地居民过著简单、步调缓慢的生活。这里是大澳渔村，有「东方威尼斯」之称，早期居民便以渔业为生，并居住在特殊的棚屋。来到大澳除了体验渔民生活、品尝特色小吃沙翁之外，小编也推荐乘船近距离观赏棚屋，以及出海捕捉白海豚跃起的惊喜感，是非常棒的香港一日游选择！

地址：香港大澳石仔埗街

营业时间：08:00-18:00

大澳观光小艇游船｜游览大澳全景大澳水乡深度游大澳特色茶粿&糯米糍工作坊

香港景点｜常见问题

Q：有哪些必去的香港景点？

第一次来到香港旅游，可以参考香港十大旅游景点来安排，保证不虚此行！香港十大旅游景点：香港维多利亚港、香港太平山、香港迪士尼乐园、香港昂坪360缆车、M+博物馆、天际100、香港海洋公园、香港故宫文化博物馆、兰桂坊、香港尖沙咀1881。

Q：香港景点玩几天才够？

香港建议旅游时间为3～5天，依照你想体验的深度与行程安排不同。香港三天两夜：维多利亚一日游→太平山一日游→迪士尼一日游。香港四天三夜：维多利亚一日游→昂坪缆车一日游→太平山一日游→迪士尼一日游。

Q：香港四天三夜要花多少钱？

香港来回机票(经济舱)价格大约在新台币5,500~10,000元之间。香港住宿费用约每晚约新台币1,500元的青年旅馆到超过新台币6,000元的星级酒店。香港交通费用，市区移动约新台币200~600元/人，机场快线来回新台币520~860元/人。每日餐饮预算约为新台币500~1,500元/人，视餐厅和餐点而定。

Q：香港几月去最便宜？

通常每年「1月中旬~2月初」与「7月中~9月」是前往香港旅费最便宜的时段！1月中~2月初(农历年前)：春节前的淡季，机票与饭店价格较低；天气舒适。7月中~9月(夏季)：较炎热多雨，属于旅游淡季，适合预算型旅客，常有航空公司促销机票。小提醒：避开：农历新年（2月中）、耶诞跨年（12月）、五一＆国庆长假（中国游客大量涌入）。

Q：香港购物景点有哪些？

香港是购物天堂，在尖沙咀、铜锣湾、旺角一带有许多大型商场及购物中心；如果想采买道地特色的纪念品，可以到庙街夜市、女人街、波鞋街等逛逛，可以挖掘到许多香港特色伴手礼！


文章编号: c498edc7b62d1466b25451f1217b30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (厦门海边也能“开盲盒”？明天，他教你挖出“隐藏款”！) 2025-08-22 厦门科技馆   厦门科技馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY5NDI2MQ==&mid=2652857951&idx=1&sn=c4c161818952bc0dec63f462208689b4






海怪鱼鳖，鼋鼍鲜鳄，珍怪异物，千种万类，不可胜记。 

——北魏·郦道元《水经注》 

早在古人的记载中 

神秘的海洋巨兽就已令人好奇不已 

这些流传千年的海怪传说 

究竟是古人的想象，还是确有其事？ 

在上一期的鲸奇大发现中 

抖音精选科普作者 

海洋馆深度探访达人 

 @爱养鱼的卓林  

拆穿了流传千年的海怪之谜 

翻开中世纪航海图志和绘画 

人们笔下的“海怪”形象往往令人瞠目 

有的背上布满尖刺 

有的下巴长出诡异的褶皱 

更有的被画成喷水的巨型海怪 

（来源：爱养鱼的卓林） 

这些“灵魂画作”的背后 

藏着大航海时代的“社畜”辛酸史 

受限于当时的造船和航海技术 

水手们出海十天半月是常事 

在伸手不见五指的夜晚 

狂风暴雨的惊魂时刻、浓得化不开的海雾里 

看啥都自带“深海恐惧滤镜” 

（来源：爱养鱼的卓林） 

一条普通的鲸鱼？ 

不！那是可怕的深海怪兽！ 

等水手们九死一生回到陆地 

再添油加醋地一传播 

令人害怕的海怪传说正式发行 

一本深藏在故宫的图书《海怪图记》 

揭开了更多中国“海怪”的谜团 

它收录了32幅光怪陆离的“海怪”图 

卓林老师带领我们穿透奇幻画纸 

还原了它们的真实面目 

01 

（来源：爱养鱼的卓林） 

这只四脚海怪其实是扁鲨，它是埋伏的掠食者，主要吃底栖的硬骨鱼。 

02 

（来源：爱养鱼的卓林） 

蛟龙？带鱼？nono！它叫银鲛，是一种软骨鱼，游动主要靠一对宽大的三角形胸鳍。 

03 

（来源：爱养鱼的卓林） 

虽然看起来像外星生物，但它其实是厦门八市常见的鳐鱼干，晒干后被人为改造成了这奇怪的造型。 

想要知道更多关于“海怪”的秘密？

点击观看直播回放 

跟着卓林老师打破它的神秘滤镜 

卓林老师还携手嘉宾王鼎老师 

带观众线上探访了《大鲸家族》年度特展 

镜头聚焦在这位“海底伏击者”——须鲨身上 

它嘴边那圈看似“胡须”的独特结构 

实则是高度敏感的感觉触须 

就像精密的扫描仪 

能帮助它在沙质海底探测猎物的动静 

是它成为高效伏击猎手的秘密武器 

两位老师表示 

这种身怀绝技的鲨鱼在自然界中数量稀少 

加上它常埋身沙底，极难被发现 

让它鲜为人知 

更别说在水族馆中见到了 

▼长按扫描二维码观看直播回放▼ 

告别深海巨兽 

这一次，我们将目光投向熟悉又陌生的潮间带 

那些被海浪推上沙滩的小鱼小虾们 

就像一个个等待开啔的“海洋盲盒” 

福建海洋科普机构@不懂实验室创始人 

70.8海洋媒体实验室副主任 

 林宏杰  

即将做客厦门科技馆 

始终带着好奇心的"不懂同学" 

将带领我们化身“海滩侦探” 

出发探索海洋的奥秘 

打开那些被海浪送上岸的"海洋盲盒" 

用科学的眼光 

重新认识这些常被忽略的"大鲸邻居" 

回归童趣与好奇 

在潮起潮落间 

开啔一场充满发现的赶海之旅！ 

海洋生物学博士

自然资源部第三海洋研究所助理研究员 

“喵鱼酱”曾千慧老师 

正在筹备一场特别的海洋探秘之旅 

带你换个角度看鲸鱼！ 

作为一名从小在鼓浪屿海边长大的研究者 

她致力于中华白海豚的种群监测和研究 

同时，她也是不少海洋生物科普书的专业译者

用生动准确的笔触搭建起科学与公众之间的桥梁 

让更多人深入认识海洋、走近鲸类世界 

当海岛童年的好奇化作科研使命 

这位“科学岛民” 

将怎么向人们讲述鲸鱼的故事呢？ 

锁定“喵鱼酱”的特殊频道，欢乐啔航！ 

《潮水退去——我们在海边开盲盒》 

时间 

8月23日 下午 15:00 

地点 

磁电大舞台 

参与 

方式 

现场招募 

座位有限，坐满即止 

《喵鱼酱带你“探大鲸”》 

时间 

8月23日 下午 17:00 

参与 

方式 

关注“厦门科技馆”微信视频号，观看直播 

点击下方链接预约直播间 

8月23日我们不见不散 

这个夏天，让我们继续向海而行 

探索更多大鲸的秘密吧 

赶海就像打开大海送来的神秘包裹！ 

你在沙滩上、礁石边 

 都捡到过哪些有趣的“海洋礼物”？ 

是漂亮的贝壳、散落的花蛤、逃跑的小虾 

还是让你充满好奇的“未知物件”…… 

快来点击留言和小科老师 

分享你“赶海战利品”的照片或故事吧！ 

我们将精选走心留言 

*注：8月23日起，中奖粉丝会在后台收到小编的私信，凭“私信对话界面”在开馆日至厦门科技馆总服务台领取奖品，限本人领取，谢绝邮寄！领取时间截止至8月31日18:00。 




文章编号: 2ad1b3c7175edb02c959270639753b3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (山海奇遇·暑期特辑|这个夏天，让孩子在自然与纪律中蜕变！) 2025-08-22 漫步云霄   漫步云霄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjg3NzEyNw==&mid=2653163460&idx=1&sn=a9f98d4810d715e5581df3bf2d1fd181






在云霄 

有一张绿色名片 

它随潮起潮落，随候鸟迁徙 

随一代又一代的云霄人走过青葱岁月 

漳江口红树林国家级自然保护区 

作为中国北回归线「最美海上森林」的漳江口红树林国家级自然保护区，其位于东厦镇竹塔村，是福建省种类最多的红树林天然群落，也是北回归线以北面积最大、种类最多、生长最好的天然群落，面积共计2360公顷。它是全球湿地鸟类重要的栖息地和觅食地，也是国家一级保护动物中华白海豚的重要洄游地，是宽吻海豚、伪虎鲸等海洋动物的度假天堂。 

今年暑假，云霄文旅康养集团携手专业军事教官团队，于厦门大学国家野外站·漳江口基地推出了独一无二的「生态+军事」跨界夏令营！ 

两大亮点板块解锁夏日成长之旅 

1 

【生态科研启蒙】碳汇科技课堂： 

学习无人机飞行遥控、实操水质净化简易技术、制作水火箭课堂 

滑动查看更多 

2 

【军事纪律训练】军事纪律培养： 

晨起拉练、内务整理、团队协作 

滑动查看更多 

基地内部抢先看 

厦门大学国家野外站·漳江口基地，占地面积1.2万平方，建筑面积10030平方。基地内提供基本的运动场地，包括：乒乓球室、篮球场以及健身区，同时配备基础住宿条件、用餐标准以及医疗设备。 

厦门大学国家野外站·漳江口基地 

基地内部宿舍为双人间，配有独立卫生间； 

食堂可按需要安排早、中、晚餐； 

同时基地内部设有阶梯教室以及党建活动室，可方便外来团队开设集体活动。 

业务资讯可联系： 

吴女士  15759650677 

这个夏天，让孩子离开空调房 

在科学实验中发现微观奇迹 

在团队协作在理解责任 

在红树林的碧海间 

收获终生难忘的成长！ 

来源：云霄文旅康养集团 




文章编号: e3eee38f3183205ee4b1aa44443abe8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (60多个品牌联合让利！文博会门票兑换超值福利) 2025-08-22 我的太原   我的太原


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODA0NDA4OQ==&mid=2247492217&idx=6&sn=1f865fcbd7e9f3f09253b138efab7f94




8月20日，山西潇河国际会展中心内，第七届山西文化产业博览交易会布展工作正快速推进。王韵菲 摄

　　第七届山西文博会于8月21日开幕，实行售票参观，票价为每张39.9元。持文博会门票，观众可以享受60多个品牌提供的总价值1.8万元的减免福利。

　　文博会举办期间，广大群众可于8月21日12时起入场参观，具体参观时间为8月21日的12:00至18:00、8月22日至25日的9:00至18:00，每天17:00停止检票。文博会为室内展览，为控制人流，防止拥挤，实行售票参观，票价为每张39.9元，早鸟价每张19.9元。1.5米以下儿童免票；65岁以上人员、现役军人、残疾人凭有效证件免票。门票分为纸质票和电子票两种：纸质票实行线下销售。展会期间，将在山西潇河国际会展中心设置售票厅，观众凭身份证购买当日门票，限当日使用。电子票已经开啔线上销售，观众可以在抖音、快手、小红书平台，搜索“第七届山西文博会”线上购票，每人每票仅限使用一次。观众入口位于张花南街山西潇河国际会展中心N3馆N4馆南侧，广大观众可在参观时间内，持票经安检进馆参观。

逛完文博会，门票可别丢了，凭借一张门票，观众前往60多个品牌企业消费时，可享受总价值1.8万元的减免福利。最新名单显示，这些品牌企业涉及景区、餐饮、酒水、酒店、电子产品、住房、土特产等，60多个品牌联合让利，送出了一份可观的大礼包。

门票的免费权益主要包括：笔正堂书画培训学校书法课三节；可比·金座非遗技艺馆门票一张、非遗工匠体验课一天、银饰DIY手作体验一次；大德玉茶馆大礼包一份；奔驰汽车小礼物一份；麦动24H健身3次；宫燕惜燕窝炖梨一盒；云丘山首道门票一张；黄河奇石湾景区门票一张；戎子酒庄门票一张；清徐水塔醋产业园区门票一张；采薇庄园门票一张；常家庄园门票一张；山西会馆沙棘汁一瓶；关帝城分会场门票一张、刀削面或烧肉丸子面一碗、看山西非遗表演一次；美锦醋业小礼品一份；山西地矿珠宝鉴定一次；晋善晋美集贤酒品鉴小酒100毫升；小米之家贴膜一张、伴手礼一份；山西礼物总店谷子一份等。

门票的满减权益主要包括：玉磊工抵房专属福利购房直降1万元；乡宁紫砂消费满1000元减300元；百姓渔村消费满300元减100元；华廷陶瓷消费满1000元减300元；广和楼消费满300元减100元；额尔敦消费满300元减50元；白海豚面包消费满50元立减10元；MADO土耳其餐厅消费满300元减50元；中国电信太原62家店购华为手机直降1700元；美嘉晚宴秀宴会预订减3000元（婚宴婚庆10桌以上）；杰的厨房消费满200元减50元；山西潇河新城温德姆至尊酒店订房可享大床房减300元，双床房减400元等。（记者 贾尚志）

来源 太原发布


文章编号: 6734f0c018471dda0efbb4feeeafe1be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (湿地动态 I 重构生态与城市的共生密码) 2025-08-22 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649486394&idx=2&sn=7bf346952650a76258df6c8e2979d340






 导 语  

在40多年的快速城市化进程中，深圳始终坚持生态优先绿色发展，在促进经济发展的同时保留了大片原生态的湿地资源，未来深圳仍将牢固树立“两山”理念，持续创新探索超大城市湿地保护路径，建设国际一流的滨海湿地城市。在第3个全国生态日之际，“湿”意深圳专栏邀请资深专家为您系统解读《深圳市湿地保护规划（2025—2035年）》，本期推出张春霞秘书长访谈文章。 

张春霞，广东省林业调查规划院湿地监测室主任、正高级工程师，广东省湿地保护协会秘书长。 

从“湿地保护”到“湿城共荣”的深圳实践 

深圳，这座以“速度”闻名的城市，在短短几十年间，从一个边陲小镇崛起为国际化大都市。然而，人口高密度、城市建设高强度和经济发展高速度也给湿地保护带来了巨大挑战，湿地生态空间减少和生态功能受损，湿地空间破碎化、生物多样性受到威胁。新的发展时期，作为全球首个“国际红树林中心”所在地，深圳需在湿地保护管理模式、湿地修复技术、碳汇交易、国际合作等领域引领创新。如何在加强湿地保护的同时，实现城市经济建设和社会发展的协调共进，成为深圳面临的重要课题。 

《深圳市湿地保护规划（2025 - 2035年）》（以下简称《规划》）的出台，正是深圳应对这一挑战的积极举措。为实现生态保护与城市品质同步发展，《规划》提出了一系列策略，突破传统单一维度的保护逻辑，从“保护体系—空间协调—全民共享”三大视角重构了生态与城市共生的创新路径，为高密度城市实现人与自然和谐共生提供了可参考的解决方案。 

保护体系重构： 

从“抢救式保护”到“系统化守护” 

分级分类：织就全域湿地保护网络 

《规划》立足深圳湿地资源禀赋，按照“国家重要湿地-省重要湿地-一般湿地”的湿地分级管理体系，在现有国际重要湿地、省重要湿地基础上，规划发布一般湿地名录，分批划定市级重要湿地，将有效填补深圳在一般湿地保护管理方面的不足。同时，提出建设湿地保护小区，将具有典型性、代表性或重要生态区位的湿地生态系统纳入保护体系，探索建立以自然保护地为主体、其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系，提升湿地保护率。 

分级管理示意图 

分类保护体系示意图 

空间重构：区域协同、生态韧性的湿地保护空间网络 

《规划》提出构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局，统筹全市湿地保护工作。“四核”既是湿地生态保护核心也是创新示范核心，承载着全市乃至全省的红树林修复、水鸟协同保护、中华白海豚保护、重要水产种质资源及珍稀水产种质资源保护等方面的创新示范功能。“两带”作为滨海湿地保护重要区域，是维系海洋生物栖息地完整性、抵御海洋生态风险的重要生态屏障。六条蜿蜒的河流廊道化身“生态动脉”，构筑起山海贯通的湿地生态空间走廊和生物迁徙通道。“多点”则覆盖了深圳重要的湿地生态系统保护节点，体现了湿地保护的整体性和工作的完整性。 

湿地保护总体格局图 

系统联动：打造陆海统筹湿地生态修复样板 

《规划》以“陆海协同、流域统筹”为框架，构建全域湿地生态修复网络。以陆海联动方式开展入海河流、红树林、珊瑚礁、河口、海湾等重要生态系统修复。以流域统筹方式组织开展河流湿地、沼泽湿地、人工湿地的保护修复；通过整合陆域水系治理与滨海生态修复，推动高度人工化湿地的生境构造“再野化”；系统关注和保护河口、滨海潮沟和滩涂、浅海水域等区域的湿地保护，修复红树林、珊瑚礁等关键生态系统，增强湿地生态系统的服务功能及生物多样性。 

湿地生态修复重点区域规划指引图 

湿城融合发展： 

从“生态修复”到“价值激活” 

“多规合一”，充分协调用地用海规划布局 

近年来，随着城市建设快速扩张，湿地面积逐年减少，高密度的城市发展需要做好生态保护与土地开发的平衡。《规划》制定了“多规合一”的协同保护框架，将湿地空间的底图底数及规划布局与国土空间规划布局、详细规划“一张图”、基本农田等生态与发展空间需求充分衔接，确保生态保护空间基础数据的统一性，有效避免不同规划空间之间的冲突和矛盾。希望通过规划实施，进一步体现“多规合一”的精神，既守住生态底线，又为城市建设预留合理空间，真正实现湿地与城市的有机融合。 

福田红树林 胡柳柳 摄 

“湿地+”模式：推动生态价值的经济转化 

规划中提出了“湿地+”的探索湿地生态价值实现的创新举措，通过将湿地与旅游、文化、科创等产业结合，以丰富的湿地资源、高品质的湿地空间支撑城市的高质量发展。“湿地 + 旅游”能够充分发挥湿地景观和自然疗愈等价值，建设高品质的湿地生态游憩空间，带动餐饮、住宿等相关产业发展，为城市带来新的经济增长点。“湿地 + 文化”可充分挖掘渔业文化、客家文化、海防文化等资源，也可将湿地作为新兴的文化空间和展示平台，完善文化服务设施，策划湿地文化活动。“湿地+科创”依托环境优美的湿地生态空间对创新产业的吸引力，以高品质湿地空间在高新产业集聚区营造创新人才交流空间场景，激发创新活力。 

大沙河赛艇 图源：深圳市水务局

创新探索，湿地保护与可持续利用并重 

湿地是城市可持续发展的重要生态基础设施，健康的湿地生态系统能够提供可持续的物产和旅游资源，持续带来可观的生态、经济和社会效益。《规划》从红树林可持续利用、建设湿地绿色生态养殖示范基地、大力发展水产种苗产业三个方面，推进湿地可持续利用与生态产业融合发展，提出了体现深圳特色的多维度创新实践，探索推进生态养殖与市民休闲游憩、生态旅游、科普教育相结合的红树林湿地可持续利用模式。 

全民共建共享： 

从“专业保护”到“社会共治” 

游憩体系：湿地与生活的无缝链接 

湿地游憩是提升湿地服务功能、将生态资源转变为人民福祉的一条重要途径。《规划》提出了构建“湿地游憩活力中心＋湿地亲水活力带＋湿地游憩活力节点”的湿地游憩格局，充分考虑了湿地休闲服务功能的提升及对城市发展活力的激发作用。提出将城市商业或科技中心与湿地、公园等开敞空间一体化整合发展，结合滨水空间完善碧道建设，提升沿岸景观品质，结合湿地公园、森林公园等新建或改造提升修复湿地。 

湿地游憩体系规划指引图 

小微湿地：家门口的心灵栖息地 

深圳市湿地空间分布零散，8公顷以下的湿地空间占比90%以上，且与人居环境衔接紧密。小微湿地建设对于社区居民、城镇空间的生态品质尤为重要。《规划》基于生态保育、水质净化、生境恢复、景观营造、文化展示、调蓄调节及水资源保护利用七种主导功能类型，对小微湿地分类施策，提出差异化建设策略，差异化、精准化改善城市生态环境的“毛细血管”，对于增强城市生态系统韧性、满足市民就近休闲游憩需要、提高全社会湿地保护意识具有积极作用。 

南山区问山叠水小微湿地 

图源：深圳市规划和自然资源局南山管理局 

社会参与：共建共治共享的深圳经验 

《规划》提出了构建多元共治的湿地治理模式，在市级规划中创新提出了社会公益治理湿地、社区共建湿地等公众深度参与治理形式，探索湿地保护的全过程社会参与机制，将湿地教育融入市民生活，着力营造全民共建共享的湿地治理新格局。 

《规划》的创新在于在做好全市湿地保护的整体科学谋划部署的基础上，将湿地空间打造作为城镇化空间营建的一项重要生态基础设施，探索社会共治共享湿地生态文明的一条路径。希望未来通过规划的实施与理念创新，将湿地保护与城市共生共荣，为高密度城市湿地治理提供“人与自然和谐共生”的中国方案。 

内容来源：深圳规划资源海洋、深圳市野生动植物保护管理处、深圳市规划国土发展研究中心 

声明：本号对转载、分享、陈述的观点保持中立，目的仅在于传递更多信息。转载文章、图片及视频版权归原作者所有，如有不妥之处敬请及时联系我们删除。 




文章编号: 36df36105a233c1a5db1d12dfab7652e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (新鲜出炉，值到爆！9月7日！南国海风叹3天！食足6餐，梅家大院+鲲鹏村+孙中山故居+脆肉皖宴+黄鳝瓦煲饭+太公分烧猪肉盛会！！) 2025-08-22 南粤假期国旅   南粤假期国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIyMTM4MA==&mid=2247796766&idx=2&sn=899dad325721399b57cb370df80587e2






江门新会亚洲福永温泉酒店 

位于4A古兜温泉景区内，交通便捷 

 温泉养生、景区观光、休闲度假  

 一次满足你N多个愿望~  

依山而建的28个各异的半山温泉池 

尽享高私密性的丛林泡浴 

置身其中绝佳一线江景视野尽收眼底

不管是朦雾清晨还是日落黄昏时 

都能领略四时景致 

前面碧波潺湲，后面峰林秀美，缭绕云雾间 

东南亚半山温泉隐匿绿荫葱郁其中 

远近有景、承包你一年的暖意 

1 

宿进国家4A景区 

江门亚洲福永温泉酒店位于崖南古兜温泉综合度假村 

国家4A旅游区内 

毗邻珠海、深圳、澳门 

距广东西部沿海高速公路崖南出入口约10公里 

距离江门市区40公里，交通十分便捷 

亚洲酒店集团总部设在澳门

目前已在中国大陆、中国澳门、日本、 

泰国、柬埔寨等国家和地区投资运营30余家酒店 

        舒适客房 

     （房型随机安排不指定，以酒店安排为主） 

2 

畅泡半山温泉 

儿童水上乐园 

无边际泳池也同样在这里 

3 

完善配套 开啔精彩假日 

 自助早餐  

  熊猫亲子乐园 

*可自费前往 

包含亲子餐厅的儿童主题游乐园 

蹦蹦床、滑滑梯、波波池、模拟小厨房...... 

非常适合小朋友游玩 

（熊猫乐园进园需穿胶底防滑袜子，可自带） 

行程特色 

舒适入住：一晚珠海情侣路附近新净酒店+一晚江门亚洲福永温泉酒店（任泡半山露天温泉）

夏日清凉：打卡电影“让子弹飞”主拍摄地【梅家大院】、童话小镇广海鲲鹏村、打卡大浪湾

美味享受：吃足6餐！特别安排“太公分烧猪肉盛会”+黄鳝瓦煲饭+中山脆肉皖宴 

南粤自组

出发日期

9月7日 

     价格 

     占床：499/人 

     （用车+1晚珠海酒店+1晚江门亚洲福永酒店+3正2早1下午茶+导游） 

     不占床（单车位）：259/人 

（1.2米以下儿童 用车+导游） 

（超高自行在酒店/景区现补费用(以现场标价为准)）

房差说明

三人房：无（

单房差：250元/人

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】 

1、交通：按实际人数安排旅游大巴，保证一人一正座。； 

2、门票：行程所列首道大门票； 

3、导游：安排专业导游服务；  

4、用餐：全程含3正2早1下午茶，均为旅行社提前预订好，如放弃用餐费用不退；  

5、住宿：一晚珠海酒店标准房+一晚江门亚洲福永温泉酒店（每人一床位）

【费用不含】 

1、个人购物、娱乐等消费。

2、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

3、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

上下车信息

集中地址：番禺市桥德胜路42号。

请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚上20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。 

行程安排 

第1天：广州-咀香园-孙中山故里-午餐-珠海普陀寺-淇澳岛-爱情邮局-入住酒店

早餐：× 午餐：√晚餐：×  住：珠海伙工殿酒店或同级

于指定时间地点集中，乘车前往中山(车程约1.5小时)。

10:30 游览【中山咀香园】百年老字号咀香园，始创于1918年的咀香园秉承传统秘方结合现代科技，不断创新发展，已成为珠江三角洲和港澳地区久负盛名的、生产"正宗中山特产"传统产品的现代化食品企业。到达后自由参观游览，可以动手体验DIY的制饼过程，这是一家百年老字号的饼文化博览馆，备受大家的喜爱。（停留约30分钟）

11:00-12:00游览【孙中山故居】孙中山故里位于广东省中山市翠亨村，南、北、西三面环山，东临珠江口，距中山市城区20公里，距广州城区90公里，距澳门30公里，隔珠江口与深圳、香港相望。孙中山故里旅游区是广东最具代表性和影响力的历史文化景区，在推进祖国统一、团结海内外华人华侨同胞、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有深远的时代意义。（车程30分钟，游览约30分钟）

12:00-14:00享用午餐，稍作休息。

14:00-16:00乘车前往【珠海普陀寺】珠海普陀寺坐落于凤凰山麓，景区内的古建筑艺术精湛，殿堂黄墙黛瓦、飞檐翘角，佛像雕像造型精美，姿态雄伟。钟楼悬挂着重达7000斤的"大吕铜钟"堪称一绝，叩之其声轰鸣，余音绵绵。与凤凰山比邻的普陀寺，是四大佛山风景区之一，该景区占地40多万平方米，古建筑艺术十分精湛，殿堂黄墙黛瓦，飞檐翘角，具有浓厚的古寺庙建筑特色，佛像雕塑造型优美，雕刻精细。所有佛像还采用24K金箔贴金，金光灿烂，庄严辉煌。据说，钟楼悬挂的"大吕铜钟"重达7000斤，堪称一绝。寺内可以烧香礼佛，与佛结缘。

16:00乘车前往【淇澳岛】，淇澳岛是一个集自然风光与历史文化于一体的目的地，是通往伶仃洋、跨海大桥的必经之道，历史悠久，岛上现保存有建于宋代、清代的17座庙宇。岛上拥有苏兆征故居、沙湾古遗址、白石街等古迹遗址，以及红树林湿地保护区、淇澳湾等自然风景区。岛上的主要景点是红树林湿地保护区，每年冬季有超过10万只候鸟来此过冬，是观鸟爱好者的不二之选。岛上自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，2000年被确定为珠海市生态旅游区。

17:00乘车前往【爱情邮局】，珠海爱情邮局于2016年12月建成。利用情侣路得天独厚的硬件优势，爱情邮局作为核心版块，打造浪漫海岸。是珠海的一个新晋网红打卡圣地。位置就在珠海的地标“珠海渔女”的西南方向不远处，步行可至，可以一并游玩。 “在海边恋爱这件事”，这么一句极其浪漫的广告语，现在成为了这里的主题~ 旁边还有一面橙色的墙壁，上面有两个大大的“珠海”字样，可千万不要错过在这里打个卡哦。

18:00游览【香炉湾】，香炉湾位于广东省珠海渔女景区，是一个半月形的海湾，就在爱情邮局旁边，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。有一个船底山伸入海中，把香炉湾分成两个优美的小湾环，像水中菱角，所以这两个小湾环又称为"菱角嘴"，沿香炉湾畔修建的全长15公里的情侣路，为珠海增添了现代而浪漫的气息。（晚餐自理）

19:00 入住酒店休息。

第 2 天  酒店早餐-广海鲲鹏村-渔人码头-梅家大院-大浪湾-入住亚洲福永温泉酒店-晚餐

 早餐 ：√ 午餐 ：×  晚餐 ：√  住 ：江门亚洲福永温泉酒店

07:00-8:00 享用早餐，08:15乘车前往台山（车程约1.5小时）

10:30-11:00【广海鲲鹏村】走进广海鲲鹏村，蓝色的海洋元素映入眼帘，整个村子的墙绘以大海为主题，画满了生动有趣的海生动植物，不仅有满载而归的渔船，还有阳光、沙滩、椰树，自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚。

11:00-13:00前往【渔人码头】（午餐自理，8月17-25日，早上9点美食会场展出，具体按会场当天实际安排为准）广海渔人码头，受无数摄影爱好者青睐，站在灯塔边上，遥望海阔天空、感受拂面清风，可谓轻松自在、悠然自得。广海是一个有历史、有文化的地方，广海渔港更是一个值得打卡的地方。可口的海鲜美食、丰富的古代海丝文化和侨乡建筑美景。

13:00-14:00参观前往台山【梅家大院】（即汀江圩华侨建筑群,车程约20分钟，停留40分钟）位于端芬镇大同河畔，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称，《让子弹飞》、《临时大总统》等大片的主景地。

14:00-15:30 游览【大浪湾】，大浪湾位于广东省台山市铜鼓。铜鼓这个地方，6000年前是个泻湖，海水退落之后，形成了一个小盆地，盆地外缘与大海隔离处留下两条沙堤，三面雄峙山峰，一面临着无边无际的浩瀚海洋，名曰铜鼓湾。铜鼓海的海湾右边是飞鹅山、铜鼓角，而海常是波浪汹涌澎湃，青头浪逐白头浪，前浪未消后浪已到，涛声一阵比一阵高，穿过盆地的原野，在西、北、东三面大山之间反复碰撞，不断重叠，发出回响，就形成了独特的铜鼓涛声，还是保持原始的生态美。

15:30-16:30前往江门新会【亚洲福永温泉酒店】，酒店在古兜温泉度假村内，享无限半山温泉，不得不说，古兜的咸温泉真的很养肤。亚洲福永酒店(江门古兜温泉店)位于崖南古兜温泉综合度假村国家4A旅游区内，毗邻珠海、澳门、距广东西部沿海高速公路崖南出入口约10公里，距离江门市区40公里，交通十分便捷。晚上入住期间，无限次浸泡【半山温泉】东南亚半山温泉隐匿绿荫葱郁其中，远近有景、处处入画；咸温泉，学名为氯化钠泉，即海洋温泉。泉水色泽微黄，微带咸，泉眼位于距古兜约5km的黄茅海深处，井深150米，出口水温度是88℃。通过专用管道将泉水输送到古兜温泉谷。其主要成分是氯化钠，并含有30多种矿物质，及11种人体不可缺少的微量元素。咸温泉具有珍贵的保健医疗作用，经常浸泡，对消除疲劳、防治风湿、行气活血、增强体力和促进新陈代谢等具有良好的效果；晚餐在酒店，由酒店餐厅举办【太公分烧猪肉精彩表演】，据说，在古代的一个村庄里，每年丰收后都会举行一次盛大的庆祝活动。这次活动的重头戏就是由村里的“太公”来主持分配猪肉给各家各户。隆重的仪式，分到每围台的烧猪肉，给予客人晚上加菜，品尝《开渔海鲜+太公烧猪肉宴》好食到镇。

第3天  酒店早餐-陈皮特产店-午餐-白沙海味批发街-叱石观音寺-回程

早餐 ：√ 午餐 ：√  晚餐 ：×  住 ：温馨的家

07:00-10:00早上享用自助早餐后，可选择浸泡【半山温泉】，11:00统一退房。

11:00-11:30前往【陈皮糖水特产店】（每人赠送1碗桃胶雪燕，停留30分钟）

12:00-13:30午餐享用《吊烧鸡·招牌黄鳝瓦煲饭》。

13:30-14:00下午前往【白沙海味批发街】（游览约30分钟）是五邑地区最大的海味和腊味批发中心、批发部批发平价货品任你自由选择。

14:00-15:30前往【避暑胜地-叱石观音寺】（停留1小时）位于蓬江区杜阮镇叱石风景区内，所依傍的叱石山是圭峰山绿护屏向东北延伸的一条支脉。距史料记载，叱石山景观始建于明末，已近400年历史，为“岭南百景”之一，是集儒、释、道为一体的罕见奇观。景区内山势雄伟，万松劲秀，庙宇亭台依山而建，绿树成荫，流水潺潺，一派绿水青山、生机勃勃景象，因此“叱石松涛”被誉为江门八景之一。同时，景区内还有“叱石成羊”、“北燕岩”、“太子亭”、“黄公辅祠”等文化景观，令人心旷神怡，乐而忘返。

15:30结束行程，乘车返回番禺温馨的家！ 

咀香园博物馆 

馆内设有多个历史区 

炫彩的LED屏幕、饼文化展示墙... 

饼型的顶部结构突显个性形象 

璀璨时光、穿越1918、践行使命... 

每一处角落都记载着咀香园 

飘香百年的发展印记、文化故事... 

孙中山故居 

现为国家一级博物馆 

国家AAAAA级旅游景区核心景区 

   在孙中山廉政思想及实践展览中 

   讲述孙中山廉洁故事的视频循环播放 

大屏幕两侧写有孙中山名言：

“其为国为公，则天下从之；其为己为私 

则天下弃之”“民国者，民之国也 

为民而设，由民而治者也”

这也是对孙中山“天下为公” 

理念的生动阐释 

梅家大院 

梅家大院是国内少有的 

具有相当规模的华侨建筑群 

是华侨建筑的典型代表和 

“第一侨乡”的重点标志之一 

也是台山宝贵的历史文化遗产 

这里古香古色 

穿越阁楼 

与先侨们进行一场文化上的交流 

渔人码头鲲鹏村 

走进广海鲲鹏村 

犹如童话王国的蓝色小镇 

 邂逅别样的海洋风情  

珠海爱情邮局 

在蜿蜒悠长的珠海情侣路 

藏着一个转角小楼 

吸引无数人前来打卡的爱情收发室——爱情邮局 

淇澳岛 

一个珠海的小众海岛 

有着“小鼓浪屿”之称 

岛上居民热情开朗 

是不可多得的悠闲假日好去处 

淇沙湾标志性建筑白色灯塔及弧形海湾和沙滩，在这里还能看到当地人张网捕鱼的过程，很有人文气息，天气好能见到巨型卷云，配上远处“迷你”轮船，能拍出很有意思的图片，这里观看日出分分钟出大片。 

白石街始建于1833年 

是用英国人的战败赔款修建的 

这在中国近代史上是绝无仅有的 

是中华民族告胜的典范 

牌坊石柱上的字在铿锵有力宣誓着主权 

整条白石街从旧房子慢慢改造而来 

现在已经形成各种小店、工作室的聚集地 

新兴的文化从这里得到延续 

     免责声明 

完 

电话抢购热线： 

南粤假期：020-84644882 

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除） 

   *以上图文行程仅供参考，最终解释权归本公司所有* 

▼扫码关注公众号获取更多抵玩资讯▼ 




文章编号: a3fe1713696fc985210acd818c56ae2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (香港昂坪市集价格及预订须知|大屿山昂坪缆车，香港昂坪360市集+昂坪市集美食+香港昂坪市集价格+昂坪市集餐券+昂坪360门票官网) 2025-08-22 盼游港澳景点门票   盼游港澳景点门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE2NTQyMQ==&mid=2247639531&idx=1&sn=202edf70aed5d10bc27cece188aea524






往期推荐

PREVIOUS RECOMMENDATIONS

01

02

03

昂坪360 · 大屿山昂坪市集 

【香港必去！昂坪360全攻略】

空中佛国+市集漫游，海陆空玩转大屿山！ 

生活的美好/

往往藏在最简单的日常里 

大屿山昂坪市集，昂坪360官网 

A SIMPLE AND HAPPY LIFE 

01 

必玩理由 

世界级缆车体验 

A SIMPLE AND HAPPY LIFE 

A simple and happy life 

晨曦微露，暖阳照进厨房

早餐飘出爱的香气

        用最真挚的笑容去面对每一天 

        25分钟高空之旅， 

俯瞰香港国际机场、港珠澳大桥、天坛大佛全景， 

水晶车厢脚下透视图更震撼！ 

         夏天，阳光热情如火，我们畅游在金色的文化+自然双盛宴 

✅天坛大佛（全球第二高户外青铜坐佛） 

✅宝莲禅寺百年古刹 

✅心经简林山林石刻群 

✅昂坪市集中式园林+主题景点（VR影院、缆车探知馆） 

 NP360 

⚠️限定活动超好拍 

圣诞怀旧冰室车厢、红A艺术展；复活节牛仔漫画展；武术表演、手绘工作坊！ 

02 

套票推荐 

享受每一个大屿山的瞬间 

A SIMPLE AND HAPPY LIFE 

类型/价格/包含内容/适用人群 

标准车厢来回，HKD 160+，缆车往返，基础体验 

360大澳通，约HKD 起，缆车+昂坪-大澳巴士+小艇游+美食券，深度游必选 

身心啔迪之旅，HKD 176，缆车+“与佛同行”+“灵猴影院”，文化爱好者 

本地小童优惠，HKD 30，来回缆车（限港童），家庭出游 

大屿山の森林乐章 

A happy life 

        交通&周边设施 / 缆车站地址：东涌站B出口步行6分钟 

        周边便利设施： 

        ✅东涌缆车站旁：麦当劳（东荟城内）、充电宝租借点、公共洗手间 

        ✅昂坪市集内：多餐厅（蓬莱拉面屋、中式斋菜）、纪念品店、急救点 

NGONG PING 360 

扫码获取更多精彩 

【⚠️宝妈贴心提示⚠️】 

防晒防蚊：山区紫外线强，必备防晒衣帽+防蚊喷雾 

饮食注意：市集餐厅可选斋菜或清淡面食，自带儿童零食需注意过敏成分 

轻装出行：带婴儿车可通行市集，但心经简林需徒步，建议背带 

自由行攻略 

最佳路线： 

东涌缆车上山→昂坪市集午餐→天坛大佛→ 

宝莲禅寺→心经简林→巴士往大澳渔村→ 

小艇游看白海豚→返程

 省时贴士  

✅官网提前购票免排队 

✅选工作日出行，水晶车厢人少！ 

✅缆车末班18:00，注意返程时间！ 

The crow's world

总结： 一次缆车之旅=文化+自然+美食+打卡， 

亲子情侣皆宜！速冲官网订票吧～ 

官网：【】 

标签：          

往期推荐 

——The  End——




文章编号: 4580e9f0a0d9efd97ecd004ecfa5c413
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (优秀！武平吴建宣在全国赛事中勇夺1金1银) 2025-08-22 武平人网   武平人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzAzNTc0Nw==&mid=2650917246&idx=2&sn=3d090c2ff5195ad2a5b38f766be941b1






    　　2025年8月16日～8月20日，“洲克·泳者之星”杯2025全国体校U系列游泳锦标赛在厦门奥林匹克体育中心——白海豚游泳馆隆重举行。我县运动员吴建宣勇夺1金1银，在女子11岁～12岁组别100米蝶泳夺得金牌，50米蝶泳获银牌，同时两项成绩达标一级。 

    　　吴建宣，女，2013年10月25日生于龙岩武平，就读于武平县第二实小六年级3班。2021年8月进入武平县少年儿童体育学校（ 教练：林志斌），2023年7月输送进入龙岩体育运动学校（教练：林钊泷），2023年9月输送进入福建省青少年体育学校（教练：翁宇奇）。 

    　　近年来获得成绩：2023年龙岩市第十七届运动会游泳比赛，女子丙组仰泳全能第一，女子丙组蝶泳全能第二；2024年福建省青少年游泳冠军赛，女子丁组50米蝶泳第三；2024年全国青少年游泳U系列比赛（泉州站），女子11-12岁组100米蝶泳第一；2024年福建省游泳俱乐部U系列联赛（晋江站），女子11岁组50米蝶泳第一、100米蝶泳第一、100米自由泳第一；2024年福建省游泳俱乐部U系列联赛（福州站），女子11岁组50米蝶泳第一、50米仰泳第一、100米仰泳第一；2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛（霞浦站）暨省青少年冠军赛、锦标赛达标赛，女子丁组100米蝶泳第一、200米个人混合泳第六。来源：文旅武平，供稿：武平县少体校 




文章编号: 35baf9beeb1dd7571e24aeca5b218290
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (新会×台山三日滨海漫游攻略｜从湿地到海岛，承包夏日所有蓝) 2025-08-22 十里银滩渡假村   十里银滩渡假村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzg3MjgzOA==&mid=2651233694&idx=1&sn=bcf501ae6755cd4cdb49e75eaef11db1






   点击上面的蓝字关注我们哦！ 

无海不夏天！！！暑期出游，当然少不了沙滩和海浪！为推动区域文旅资源共享，现向大家推荐新会×台山两地三日滨海漫游路线。路线串联湿地生态、侨乡文化、海岛风光、温泉度假等多元资源。跟着这份攻略，开啔一场兼具生态之美与人文之韵的滨海之旅吧。 

1 

行程线路 

在这条精选的滨海旅游线路，可乘游艇出海追浪、海钓尝鲜，看大桥落日与海天相映；漫步沿海栈道，触摸亿年奇石，与蓝海合影；或在沙滩踏浪玩沙、浮潜探珊瑚，傍晚搭帐篷观星，枕涛声入眠，尽享亲海之趣。 

第一天：新会的滨海之旅 

崖门渔人码头 

崖门渔港是新会区的国家一级渔港，也是粤港澳大湾区发展海洋经济的重点区域。如今已成为集海上观光、海钓、餐饮、民宿、露营基地于一体的休闲渔业综合项目。这里不仅有蓝天、白云、阳光、悠扬的歌声、惬意自在的风浪，还有心途咖啡厅临海而建，放眼望去，海天一色尽收眼底。 

夏日暑热 

放肆去浪 

YK营地 

YK营地是一个集休闲、娱乐、观光于一体的打卡点。这里拥有丰富的自然资源，是游客体验水上活动、享受海滨风光的好去处。YK营地周边还有丰富的海鲜资源，游客可以品尝到新鲜的海鲜大餐。 

SUMME 

古兜温泉度假区 

古兜温泉度假区坐落于风光旖旎的古兜山下，靠山面海，拥有山、泉、湖、海于一体的自然风光资源和丰富的地下温泉资源。拥有两种不同类型的温泉，一种是海洋温泉、另一种是氡温泉，是目前广东省内唯一的双料温泉，堪称“一地两泉、双重享受”。此外，度假区内还有山泉水世界、财神缆车、竹苑烧烤场、农庄、特色美食街、康体娱乐中心等休闲娱乐设施，是公务接待、商务交流、会议培训、旅游休闲的绝佳场所。 

第二天：台山·地质与沙滩的浪漫碰撞 

那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园内的海滩沙质细腻，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，游客可以尽情沐浴风浪。此外，这里还有奇特的山景石林，如震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等奇形怪石，以及坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特。那琴半岛地质海洋公园还是中华白海豚保护区，游客有机会在这里观赏到中华白海豚。 

彭伟宗摄 

尾角湾 

尾角湾有独特的地理环境和丰富的旅游资源吸引了众多游客前来观光旅游。尾角湾海滩是尾角湾景区的核心景点，是一个宽广而干净的海滩，适合游泳、沙滩排球、沙滩足球等海滨活动。尾角湾附近的沙咀、尾角特色渔村初步成型，民宿、酒店、餐饮配套齐全，近年来成为各地游客品尝海鲜、体验渔港民俗、旅游购物、休闲度假的热门之选。 

彭伟宗摄 

第三天：川山群岛·海岛的N种打开方式 

上川岛 

上川岛岛上有飞沙滩、金沙滩、广东台山海丝博物馆、省级猕猴保护区、沙堤渔港等景点。上川岛的海鲜品种丰富，有石斑鱼、龙虾、青蟹、对虾、皇冠螺、翡翠贻贝等。游客可以在这里欣赏到美丽的海滩、奇特的山景石林，还可以体验海上活动，上川岛是一个充满浪漫和美食的地方，游客可以在这里尽情享受海岛风光，品尝地道的海鲜美食。 

景区供图 

下川岛 

下川岛属亚热带海洋性季风气候，自然生态资源丰富，风光迷人，景色常新，被誉为“南海明珠”。岛上有宁静的海湾、清新的空气、洁白的沙滩、翠绿的椰林、星罗棋布的小岛、纯朴的渔村风情、丰富的海鲜珍品，还有独特的山景岩石和海洞，茂密的原始森林以及动物奇观。 

夏日暑热 

放肆去浪 

广海镇 

广海镇历史悠久，是明太祖朱元璋下令沿海兴建的36座卫城之一，比天津卫建城还要早17年。这里古时已是中外通商口岸，成为古代“海上丝绸之路”的节点之一。主要景点包括：海永无波公园、灵湖古寺、广海渔港、鲲鹏村等。 

三天的滨海漫游，从崖门渔港的咸腥海风，到YK营地的咖啡香与浪声交织；从古兜温泉的暖汤解乏，到那琴半岛的奇石蓝海相拥；从川山群岛的沙滩踏浪，到广海鲲鹏村的渔村风情……每一处都藏着大海的浪漫与馈赠。 

带上这份记忆，期待下一次与滨海风光的重逢，更愿这片海的美好，常伴您的闲暇时光。 

          来源：新会区文化广电旅游体育局，江门文旅 侵删 

欢迎您关注十里银滩渡假村微信号：slyt_djc 

地址：广东省台山市川岛镇下川王府洲旅游区南澳湾村 

电话：0750-5755666

QQ : 1945525249

电邮：Book@10yintan.com

网址：www.10yintan.com 




文章编号: d331fffa7fe3491c63c4b1dec8a61d36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (—吾爱吾家∥八闽大地 福建之旅 ——鼓浪屿琴韵) 2025-08-21 东郭飞雪   东郭飞雪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjUzMjUwNQ==&mid=2247503117&idx=1&sn=e679b53bf75e4e2053fa7532b95a1ade




鼓浪屿

海上花园，钢琴之岛，音乐之乡

从厦门东渡客运码头出发

过鹭江海峡

到三丘田码头登上鼓浪屿

▶鼓浪屿钢琴码头风情无限

白海豚雕像是厦门海域的标志

▶岛上建筑中西合璧

是万国建筑博览

▶位于原德国领事馆的佟小曼茶坊

以经营茶水和茶点为主

佟小曼是鼓浪屿上第一个从事茶叶生产的人

品尝了招待贵宾的柚香奇兰

▶日光岩

又名晃岩（拆字法）

是鼓浪屿最高峰

据说这里是鼓浪屿早上第一处阳光照射的地方

巨岩凌空而立，400多年闽南风格的古刹

兼有各种摩崖石刻

登顶日光岩可360°眺望厦门全景与海域诸岛

对岸高耸的地标建筑双子塔轻松可见

▶菽庄花园

原为台湾首富林尔嘉的私人别墅

最独特的是林中藏海

位于听涛轩的钢琴博物馆是爱国华侨胡友义的心血

▶讲解中听到最让人心动的一句话是

厦门金门门对门

厦门的鱼游到金门去

还要游回来

[爱心][爱心][爱心][爱心][爱心]

—End—


文章编号: 75f8dcbdddac4ac8ae09b4348664f79a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (高铁直达！8-9月最适合带娃出游的6个海边城市，好玩不踩雷，争取每年去一个！！) 2025-08-21 小时漫游记   小时漫游记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTI2Njk0Mg==&mid=2247483870&idx=1&sn=433ed3f49db93cff5379864558dd96dc




带娃旅游的意义

成功的亲子游，关键在于放下“教育焦虑”，不必执着于让孩子“学到什么”或“记住什么”。更重要的是尊重他们的节奏，允许他们在一些大人看来“无用”的事情上花费时间，因为快乐本身就是最大的价。1山东·青岛

🏮红瓦绿树间的亲子赶海乐园青岛的魅力远不止于啤酒。有夜光巡游、电光舞步和星空音乐会，能给孩子一个如梦如幻的夜晚。除了海底世界，还可以带娃去沙滩挖沙、赶海，在老城区的欧式建筑间散步，感受这座城市的开放与活力。

✅ 高铁/飞机：青岛站/青岛北站/青岛胶东国际机场✅ 必吃美食：辣炒蛤蜊、鲅鱼水饺、海鲜烧烤、袋装啤酒、崂山可乐、王哥庄馒头✅ 3日游路线：Day1：栈桥→青岛海底世界→小鱼山公园→台东步行街Day2：八大关→第二海水浴场→五四广场→奥帆中心夜游Day3：金沙滩（黄岛）→啤酒博物馆→小麦岛公园→返程✅ 住宿：市南区家庭民宿（近地铁，200-300元/晚）✅ 花费：3天2晚约1500-2500元（家庭3人）✅ 最佳季节：6-9月（可下海游泳）✅ 网友评价："娃在金沙滩挖沙挖到不想走，啤酒博物馆的啤酒豆香疯了！"2辽宁·大连

🏮浪漫海岸线上的亲子度假天堂大连的老虎滩海洋公园是必体验的，这里有精彩的海狮表演不仅能让孩子开心，还能在互动中潜移默化地传递保护海洋的意识。绝对能让孩子们惊叹不已。

✅ 高铁/飞机：大连站/大连北站/大连周水子国际机场✅ 必吃美食：焖子、铁板鱿鱼、海胆水饺、烤鱼片、海鲜焖子、咸鱼饼子✅ 3日游路线：Day1：星海广场→贝壳博物馆→滨海路徒步→圣亚海洋世界Day2：老虎滩海洋公园→渔人码头→棒棰岛→东方威尼斯水城Day3：金石滩（地质公园→黄金海岸）→发现王国主题公园→返程✅ 住宿：星海广场周边亲子酒店（250-400元/晚）✅ 花费：3天2晚约1800-3000元（家庭3人）✅ 最佳季节：7-9月（气候凉爽，适合避暑）✅ 网友评价："海洋公园的海豚表演让孩子尖叫，威尼斯水城的游船像在国外！"3海南·万宁

🏮热带雨林与碧海银沙的亲子课堂万宁没有三亚的喧嚣，更适合想要安静享受热带风光的家庭。这里是冲浪初学者的天堂，有适合孩子的浅水区和专业教练。还可以带娃深入热带植物园，认识各种奇特的植物，或者悠闲地在沙滩上捡贝壳、堆沙堡。

✅ 高铁/飞机：万宁站/三亚凤凰国际机场（转高铁）✅ 必吃美食：东山羊、和乐蟹、后安粉、兴隆咖啡、菠萝饭、椰子鸡✅ 3日游路线：Day1：石梅湾→凤凰九里书屋→滨海公路自驾→兴隆热带植物园Day2：日月湾（冲浪体验→教堂打卡）→南门步行街→亲子沙滩派对Day3：分界洲岛（海洋剧场→潜水体验）→返程✅ 住宿：石梅湾艾美/威斯汀酒店（500-800元/晚，亲子设施全）✅ 花费：3天2晚约2000-3500元（家庭3人）✅ 最佳季节：11月-次年4月（避开雨季）✅ 网友评价："孩子第一次见咖啡树兴奋坏了，分界洲岛的魔鬼鱼亲密接触太难忘！"4山东·荣成

‌🏮天鹅与海草房的童话海岸这里有很多免费且人少的优质沙滩，沙质细腻，适合孩子玩沙戏水。你可以带娃在海驴岛码头乘船出海，喂食成群的海鸥；这些都将是难忘的体验。

✅ 高铁/飞机：荣成站/威海大水泊机场（转大巴）✅ 必吃美食：海鲜大锅、鲅鱼饺子、海胆蒸蛋、烤牡蛎、鱼锅饼子、虾酱窝头✅ 3日游路线：Day1：那香海钻石沙滩→鸡鸣岛（爸爸去哪儿拍摄地）→海草房民宿体验Day2：成山头（天尽头观海）→西霞口神雕山野生动物园→海驴岛喂海鸥Day3：爱莲湾（赶海挖蛤→沙滩摩托）→华星彩虹公路→返程✅ 住宿：那香海度假区公寓（300-500元/晚，可做饭）✅ 花费：3天2晚约1200-2000元（家庭3人）✅ 最佳季节：5-10月（夏季可下水，冬季来看天鹅）✅ 网友评价："海驴岛的海鸥围着孩子抢食，野生动物园的海豹表演笑疯了！"5广西·钦州

‌🏮白海豚与古陶文化的亲子研学营钦州的园博园很适合带孩子逛逛，这里免门票，园内有代表广西14个城市的微缩景观和钦州本土的坭兴陶博物馆，可以让孩子在游玩中对广西的文化有个快速的了解。

✅ 高铁/飞机：钦州东站/南宁吴圩国际机场（转高铁）✅ 必吃美食：猪脚粉、蚝蛎煎、钦州大蚝、瓜皮醋、海鸭蛋、泥丁粥✅ 3日游路线：Day1：三娘湾（乘船观中华白海豚）→沙滩赶海→海豚科普馆Day2：犀丽湾（秋千拍照→贝壳收集）→刘永福故居→钦州老街Day3：坭兴陶文化中心（亲子制陶体验）→返程✅ 住宿：三娘湾海边民宿（150-300元/晚，推窗见海）✅ 花费：3天2晚约1000-1800元（家庭3人）✅ 最佳季节：5-9月（海豚活跃期）✅ 网友评价："看到粉红色海豚跃出水面那一刻，娃激动得跳起来了！"6山东·烟台

🏮仙海传说的亲子之旅烟台的文化活动很有特色。孩子们可以围绕“大海与环保”主题自由创作；更有趣的是，在烟台山景区、滨海广场等地，还可能偶遇小演员们的京剧快闪表演，让孩子近距离感受国粹魅力。

✅ 高铁/飞机：烟台站/烟台南站/烟台蓬莱国际机场✅ 必吃美食：蓬莱小面、焖子、烤鲍鱼、海肠捞饭、福山大面、海鲜疙瘩汤✅ 3日游路线：Day1：蓬莱阁→八仙过海景区→三仙山→海滨浴场Day2：长岛（月牙湾→九丈崖）→林海公园→烽山鸟展馆Day3：张裕酒文化博物馆→渔人码头→东炮台→返程✅ 住宿：蓬莱市区家庭酒店（200-350元/晚）✅ 花费：3天2晚约1500-2500元（家庭3人）✅ 最佳季节：6-9月（海鲜肥美，可游泳）✅ 网友评价："长岛的球石海滩像彩虹糖，孩子捡了一口袋宝贝！"


文章编号: cb455c9c1da79a6bdac7f3f9bafad63b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (绥中县妇联举办“白海豚爱心妈妈”赋能培训) 2025-08-21 绥中妇女联合会   绥中妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzczNTM0NA==&mid=2247499218&idx=1&sn=2a834d973945f4f469dbce27e7c4a7db






       为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述精神，充分发挥“爱心妈妈”在关爱儿童、凝聚家庭、服务社会中的独特作用，呵护留守困境儿童健康成长。近期绥中县妇联在白海豚爱心妈妈联盟示范站开办“白海豚爱心妈妈”赋能培训，50余名“白海豚爱心妈妈”参加了培训。 

      本次培训紧扣“实用、精准、有效”原则，邀请辽宁省家庭教育学会会员、县家庭教育讲师团团长、白海豚爱心妈妈联盟示范站负责人黄鹏老师，针对留守、困境儿童心理特点，围绕关爱服务方式、内容及注意事项为“白海豚爱心妈妈”们进行赋能培训。指导“白海豚爱心妈妈”如何更好的与留守困境儿童建立信任关系，怎样做才能为他们提供专业帮助，并通过理论讲解和案例分析等多种形式，深入浅出的为参加培训的爱妈妈们传授新理论新方法。让爱心妈妈们学会更专业地参与儿童关爱、困境家庭帮扶等服务，极大地提升了“白海豚爱心妈妈”的关爱帮扶能力。 

       此次赋能培训旨在为她们“蓄能充电”，让服务更专业、更精准。下一步，县妇联将持续搭建学习交流平台，推出更多针对性培训活动，不断提升“白海豚爱心妈妈”服务的能力和水平，让“白海豚爱心妈妈”成为守护家庭幸福、促进社会和谐的重要力量。 




文章编号: 444de3307334500e5fe9a6e35d2ce017
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【全运门球赛事展望】六大项目分组出炉！第十五届全国运动会群众比赛门球项目开赛在即) 2025-08-21 门球之苑   门球之苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDMzMjYxMw==&mid=2651390309&idx=1&sn=a2e9e6fd89a99ecaaa359fbb189a3b2f






8月21日上午，第十五届全国运动会群众比赛门球项目决赛阶段六大比赛项目：混合五人制A组（15队）、B组（15队）、C组（14队），男子双人赛（14队）、女子双人赛（14队）、团体赛（14队）的小组赛分组抽签结果全部产生。此前从各项目预赛中晋级的12支各省市代表队，分别与直接晋级的东道主广东、香港、澳门队分成四个小组，将于8月22-27日在广东省深圳市大运中心体育场展开为期六天的激烈争夺，决出门球项目的六块金牌。

【赛事展望】 

门球项目此次是首次进入全运会，成为群众体育比赛项目，按年龄段设有混合五人制A组、B组、C组，以及团体赛、男子双人赛和女子双人赛。决赛阶段各比赛项目第一阶段小组赛，按种子队抽签法分别分为四个小组，与预赛不同，每组前两名将直接进入第二阶段1-8名的争夺，三、四名进入第9-16名的争夺。因此，取得小组出线权就等于进入8强，对各队来说致关重要。由于香港队和澳门队以往参加门球比赛多是在天然草场地进行比赛，规则也多是以国际规则为主，此次参加全运会门球比赛，能否尽快适应场地与规则将是他们能否取得理想成绩的关键。 

一、混合五人制A组（男子61-70岁 女子56-70岁） 

        老年组的比赛，各队实力相对均衡，但名帅宋华峰领的湖北队与王卫东带领的河南队无疑是奖牌的有力争夺者。而拥有名将关心年的山东，周德明领衔的上海队也都有着不俗的实力。东道主广东队更是由金牌教练、门球场上的“不老松”、门球云生活直播间讲师刘宗宗亲自带队出征，志在为东道主取得全运奖牌。 

二、混合五人制B组（男子19-60岁，女子19-55岁） 

中青年组的比赛无疑是门球六大比赛项目中竞争格外激烈的项目之一，各队基本都有全国名将坐镇，由于广东队的实力要强于香港队和澳门队，所以本项目中甲组的竞争将异常激烈，四支劲旅中将有两队无缘8强。而其余三组则大概率是三队角逐两个晋级名额。 

三、混合五人制C组（12-18岁） 

青少年组的比赛看似风平浪静，实则竞争激烈。在甲组中，预赛阶段取得7胜1负战绩、强势晋级的重庆队，在决赛阶段又同预赛时的老对手浙江和湖北分在了一组，本来是相对的利好。但由于本组东道主广东队的存在，让本组的形势变得十分微妙。门球名校广东中山市石岐区张溪郑二小学早已享誉全国，曾培养出了包括李润钦、黄家辉、卢泽辉等在内的多位全国名将。此次比赛球队便由名将卢泽辉亲自挂帅，志在夺得奖牌。且由于广东队是东道主直接晋级决赛阶段，未参加预选赛，各队对其实力并不了解，成为了一支神秘之师。 

在其他小组中，乙组的种子队四川队将再度遭遇预赛时的老对手、名将王彦峰领衔的安徽队，而河北队由于有着悠长的青少年门球发展历史，也不容小觑。相比之下，丙组三队实力相对接近。而丁组名将刘富河率领的江苏队在预赛阶段取得8战全胜的战绩，同样是该项目奖牌的有力争夺者。 

四、团体赛（19-70岁） 

团体赛项目主要比拼的是各队的综合战斗能力，河南、山东、安徽、浙江、湖北都有着很强的整体实力。加之本项目东道主广东队再度由金牌教练刘宗宗携手黄家辉等名将出征，东道主能否借助天时、地利、人和有所作为，值得关注。 

五、男子双人赛（19-70岁） 

竞争激烈的男双项目在此前的预赛阶段就打得难解难分，可谓是名将云集。从分组的形势来看，乙组的河南队无疑形势最好。东道主所在的甲组形势扑朔迷离，直接晋级决赛圈的广东队再度扮演神秘之师的角色，令本组各队均不敢大意。丙组的浙江队和福建队相比之下更具竞争力。而丁组则汇聚了江西儒帅陈志刚/苏东方、江苏李润钦/刘惠敏、天津柳源/程思聪三对强强组合，究竟哪两队能够突围成功，引人关注。 

六、女子双人赛（19-70岁） 

女双项目各队间的实力虽然相差不大，但预赛阶段保持全胜、表现突出的江苏韩秀云/范晓娟、湖北李秋菊/谭金美，以及安徽组合孙玉梅/晁清还是展现出了高人一筹的实力。此外，甘肃组合刘银花/王金萍也值得留意，王金萍曾荣获2019年《门球之苑》青海西宁“读者杯”女单冠军，而女双项目是甘肃队唯一获得全运决赛阶段门票的项目，她们将肩负起西北门球甘肃冲击全运奖牌的重任。 

决赛分组与参赛名单 

混合五人制A组决赛

（男子61-70岁 女子56-70岁) 

甲组：浙江 安徽 河北 澳门 

乙组：湖南 上海 山东 香港 

丙组：湖北 吉林 广西 广东 

丁组：河南 黑龙江 青海 

一、河北省 

教练员：张凤城 

运动员：张凤城、刘贵汉、李顺祥、王静、单晓霞 

替补运动员：来福军、孙淑华  

二、吉林省 

教练员：朱海东 

运动员：王臣、孙静、朱海东、彭松岩、王玉平 

替补运动员：王艳萍、方海生 

三、黑龙江省 

教练员：王义智 

运动员：徐正华、孔令先、张文利、纪玉晶、明萍 

替补运动员：田俊波、张立梅 

四、上海市 

教练员：李文炳 

运动员：周德明、梁东华、邹建明、梁华、杨丽玲 

替补运动员：张海明、张贤芳  

五、浙江省 

教练员：章东方 

运动员：徐春园、方福陆、陈纪波、靳淑祥、张月娣 

替补运动员：刘海伟、胡美琴 

六、安徽省 

教练员：张崇祥 

运动员：许群、侯俊杰、闪电喜、孙玉梅、臧杰田 

替补运动员：王新疆、褚学兰 

七、山东省 

教练员：王小兵 

运动员：倪平、关心年、赵京行、韩蕾、郭风华 

替补运动员：董付亮、叶秀兰 

八、河南省 

教练员：王卫东 

运动员：张建成、刘新胜、吴灵仲、刘德海、缪林娜 

替补运动员：赵德梅、朱海霞 

九、湖北省 

教练员：宋华峰 

运动员：张少云、朱卫平、孙延刚、李群、马红丽 

替补运动员：袁战文、姚立宏 

十、湖南省 

教练员：聂万鹏 

运动员：张文波、刘杰、李庆华、瞿长玉、何南湘 

替补运动员：陈建平、廖海燕  

十一、广西壮族自治区 

教练员：许飞 

运动员：许飞、陈振金、黄继续、黄爱英、朱星频 

替补运动员：赵有珠、杨丽群 

十二、青海省 

教练员：李永录 

运动员：星玉福、熊永乐、李同星、胡桂云、韩风珠 

替补运动员：张学武、薛妙霄 

十三、广东省 

教练员：刘宗宗 

运动员：刘宗宗、李永彦、代彪、黄晓英、吴凤贞 

替补运动员：谭积芳、李小文  

十四、香港特别行政区 

教练员：蒋翠琴 

运动员：李治祺、李振成、钱自明、欧秀玲、卢燕芬 

替补运动员：冯健生、蒋翠琴 

十五、澳门特别行政区 

教练员：吴欣 

运动员：黎少萍、钟志坚、陈焕桢、伍炳祥、关春泉 

替补运动员：樊观连、李凤球  

混合五人制B组决赛 

（男子19-60岁，女子19-55岁) 

甲组：江苏 江西 湖南 广东 

乙组：山西 浙江 安徽 香港 

丙组：北京 黑龙江 湖北 澳门 

丁组：四川 陕西 山东 

一、北京市 

教练员：艾武 

运动员：信晓红、周彤华、冯井平、王树军、黎笑波  

替补运动员：高红芸、李世滨 

二、山西省 

教练员：郭博 

运动员：林金涛、郭志刚、胡旭巍、李美英、巩红艳 

替补运动员：郭博、李英 

三、黑龙江省 

教练员：齐汉武 

运动员：全东律、马兴河、王长文、王肖岩、王丽玲 

替补运动员：刘秀杰、李锦花  

四、江苏省 

教练员：孔子云 

运动员：李润钦、吴智聪、郑鸿磊、周磊、徐施雨夕 

替补运动员：李昇达、崔美善  

五、浙江省 

教练员：徐辉 

运动员：吴金苗、韩百杰、陈余东、赵晓梅、邵小燕 

替补运动员：刘曜玮、贾红丽  

六、安徽省 

教练员:张鹏 

运动员:高赟、徐向阳、吴佩林、周美新、马丽 

替补运动员：陈官福、李蓝蓝 

七、江西省 

教练员：陈志刚 

运动员：苏东方、刘建科、杨方明、杨志英、刘辉红 

替补运动员：沈方力、严秀红 

八、山东省 

教练员：李守才 

运动员：孔凡会、郑红波、贾汝铜、乔慧敏、郑红燕 

替补运动员：郑家涛、高荣华 

九、湖北省 

教练员：何月生 

运动员：舒辉、李丹峰、罗新国、刘美华、裴琴 

替补运动员：耿安政、刘保梅  

十、湖南省 

教练员：黎文平 

运动员：陈安宝、贺功、闫光庆、邹多秀、孙宏君 

替补运动员：曾伟达、蒋桂芳 

十一、四川省 

教练员：刘小灵 

运动员：吴华友、杨智皓、刘伟、王岚、苟昌菊 

替补运动员：唐建南、孙华琼 

十二、陕西省 

教练员：樊金保 

运动员：刘跃、梁树坡、王屹、常春英、杨海霞 

替补运动员：王春发、来红艳 

十三、广东省 

教练员：邓南海 

运动员：罗炜成、邓南海、钟斌、周美雪、陈燕君 

替补运动员：黄骏、陈丽结 

十四、香港特别行政区 

教练员：郭俊朗 

运动员：郭俊朗、吴文楚、毕嘉熹、吴泳仪、吴颍瑶 

替补运动员：陈天晋、郑懿德 

十五、澳门特别行政区 

教练员：梁丽斯 

运动员：陈维奇、陈志辉、张杰民、林蕴华、翁丽珊 

替补运动员：梁永基  

混合五人制C组决赛 

（12-18岁) 

甲组：重庆 浙江 湖北 广东 

乙组：四川 河北 安徽 香港 

丙组：江西 湖南 福建 

丁组：江苏 山东 山西 

一、河北省 

教练员：石秀松 

运动员：齐浩博、赵英棋、张嘉齐、孟雅珊、蒙思羽 

替补运动员：张政、李佳凝 

二、山西省 

教练员：赵晋军 

运动员：李立强、赵思瑞、赵嘉咏、耿婧铭、赵梓媛 

替补运动员：耿子秦 

三、江苏省 

教练员：刘富河 

运动员：蔡松澄、秦愈承、施懿洋、齐语彤、崔语惜 

替补运动员：沈熙淳、崔娜 

四、浙江省 

教练员：甄小卯 

运动员：何梦炙、徐成杰、张哲赫、何晔林、何芸瑶 

替补运动员：詹鉴轲、何煌芳 

五、安徽省 

教练员：王彦峰 

运动员：刘奥运、汪波、朱浩、王可欣、胡斯斯 

替补运动员：王博梁、徐淑曼  

六、福建省 

教练员：田长青 

运动员：孙浩、孙淼、孙宇航、郭泽浚、孙语涵 

替补运动员：蔡君皓、孙晴晞 

七、江西省 

教练员：丁科武 

运动员：黄鑫磊、胡飞扬、曾宇枫、李佳欣、帅萌 

替补运动员：邱溢、邹雪雅 

八、山东省 

教练员：袁泉玉 

运动员：赵寒、武秉钦、李继文、王奥楠、王新栎 

替补运动员：张哲灿、张晓涵 

九、湖北省 

教练员：赵强 

运动员：李尚涛、李子聪、易文硕、李筱美、陈雨桐 

替补运动员：李志豪、龚恩慈  

十、湖南省 

教练员：郭峰 

运动员：谭锦、旷明睿、曹旭东、旷雅铃、杨紫菱 

替补运动员：旷梓瑞、康雅涵 

十一、重庆市 

教练员：冉良智 

运动员：李庆、王优、李子康、曾雨涵、龚雨轩 

替补运动员：施俊希、周圆缘 

十二、四川省 

教练员：刘荣华 

运动员：胡诚信、但鑫坪、王威力、赖雨萱、潘梓欣 

替补运动员：代玉祥、赵龙月 

十三、广东省 

教练员：卢泽辉 

运动员：梁祖承、吴浩楠、朱智敏、梁思彤、黎玮乔 

替补运动员：陈伟权、麦睿淇 

十四、香港特别行政区 

教练员：谢竟成 

运动员：冯柏乔、黄铭轩、林欣愉、冯靖潼、蔡恺儿 

替补运动员：廖柏熙、杨颖瑜 

团体赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：山西 四川 河南 香港 

乙组：山东 安徽 上海 广东 

丙组：云南 内蒙古 陕西 

丁组：浙江 湖北 湖南 

一、山西省 

教练员：王建龙 

男单运动员：田和忠 

女单运动员：周香利 

混双运动员：王建龙、赵彩玲 

混双替补运动员：续建迎、张爱民 

二、内蒙古自治区 

教练员：巴图 

男单运动员：乌力吉 

女单运动员：张亚超 

混双运动员：赵勇军、侯银雪 

男单替补运动员：孙沃汀 

女单替补运动员：齐桂春 

混双替补运动员：杨海玉、王艳华 

三、上海市 

教练员：朱俐雄 

男单运动员：朱俐雄 

女单运动员：卢蔷薇 

混双运动员：倪宏伟、柴连华 

男单替补运动员：黄勋 

女单替补运动员：王中芳 

混双替补运动员：唐春军、王燕  

四、浙江省 

教练员：钟虹辉 

男单运动员：余文斌 

女单运动员：谷美凤 

混双运动员：韩百杰、任华 

男单替补运动员：邹朋 

女单替补运动员：徐丽琴 

混双替补运动员：张骏、沈婷君 

五、安徽省 

教练员：王继跃 

男单运动员：高赟 

女单运动员：高友霞 

混双运动员：张鹏、蒋华 

男单替补运动员：尹晓东 

女单替补运动员：黄素萍 

混双替补运动员：任玉成、刘云 

六、山东省 

教练员：李守才 

男单运动员：郑红波 

女单运动员：叶秀兰 

混双运动员：海胜利、徐小燕 

男单替补运动员：王先波 

女单替补运动员：宋全胜 

混双替补运动员：王传胜、陈建菊 

七、河南省 

教练员：沈保平 

男单运动员：杨栋 

女单运动员：孟锦霞 

混双运动员：马战胜、张翠平 

男单替补运动员：张书臣 

女单替补运动员：李军 

混双替补运动员：黄伟、王东芳 

八、湖北省 

教练员：宋华峰 

男单运动员：孙延刚 

女单运动员：鲍桂君 

混双运动员：赵丰、岳长虹 

男单替补运动员：王作权 

女单替补运动员：邓显慧 

混双替补运动员：陈鸿涛、谢晓华 

九、湖南省 

教练员：李勇 

男单运动员：袁良 

女单运动员：席崖冰 

混双运动员：周志华、张力辉  

男单替补运动员：黄鸿 

女单替补运动员：刘春菊 

混双替补运动员：吴述凡、颜艳 

十、四川省 

教练员;刘小灵 

男单运动员：吴华友 

女单运动员：张彧堃 

混双运动员：赵均、何晓高 

男单替补运动员：李达祝 

女单替补运动员：阳荣华 

混双替补运动员：唐晓勇、郑道芬 

十一、云南省 

教练员：谢海燕 

男单运动员：和拥亮 

女单运动员：业丽芬 

混双运动员：陈廷俊、颜家芬 

男单替补运动员：和兴元 

女单替补运动员：黄荣芬 

混双替补运动员：李祥林、黄培萍 

十二、陕西省 

教练员：张银安 

男单运动员：朱祥军 

女单运动员：李晓菊 

混双运动员：谢建军、郭惠 

男单替补运动员：崔美宇 

女单替补运动员：刘志芳 

混双替补运动员：刘胜锋、王银芳 

十三、广东省 

教练员：刘宗宗 

男单运动员：刘宗宗 

女单运动员：魏国耀 

混双运动员：黄家辉、何钰玲 

男单替补运动员：无 

女单替补运动员：胡淑文 

混双替补运动员：张国烽 

十四、香港特别行政区 

教练员：无 

男单运动员：郭以诺 

女单运动员：黄美宝 

混双运动员：欧阳初、孙锦娴 

男单替补运动员：周伟基 

女单替补运动员：候荣荣 

混双替补运动员：董小林、胡英豪 

男子双人赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：黑龙江 湖北 四川 广东 

乙组：河南 广西 云南 香港 

丙组：浙江 山东 福建 

丁组：江西 江苏 天津 

一、天津市 

教练员：杨锡和 

运动员：柳源、程思聪 

二、黑龙江省 

教练员：贾玉坤 

运动员：魏晓巍、袁明山  

三、江苏省 

教练员：孔子云 

运动员：李润钦、刘惠敏 

四、浙江省 

教练员：甄小卯 

运动员：许宝丰、陶付勇 

五、福建省 

教练员：李教怀 

运动员：唐胜平、唐心辉 

六、江西省 

教练员：杨桂林 

运动员：陈志刚、苏东方 

七、山东省 

教练员：赵光军 

运动员：赵光军、钟勇 

八、河南省 

教练员：无 

运动员：张建成、杜强  

九、湖北省 

教练员：曾爱民 

运动员：曾爱民、舒辉 

十、广西壮族自治区 

教练员：覃智忠 

运动员：覃智忠、吴超 

十一、四川省 

教练员：刘小灵 

运动员：胡文刚、张太平 

十二、云南省 

教练员：谢海燕 

运动员：谢海燕、徐文 

十三、广东省 

教练员：毛立 

运动员：毛立、刘厚明 

十四、香港特别行政区 

教练员：郭俊朗 

运动员：郭俊朗、陈俊铭 

替补运动员：李国全  

女子双人赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：黑龙江 湖南 贵州 香港 

乙组：江苏 甘肃 云南 广东 

丙组：浙江 陕西 重庆 

丁组：湖北 安徽 山东 

一、江苏省 

教练员：孔子云 

运动员：韩秀云、范小娟  

二、黑龙江省 

教练员：王品一 

运动员：任凤芹、刘静 

三、浙江省 

教练员：钟虹辉 

运动员：陈琴、吴舒亚 

四、安徽省 

教练员：葛凤岚 

运动员：孙玉梅、晁清 

五、山东省 

教练员：姜存锴 

运动员：于全、王淑萍 

六、湖北省 

教练员：何月生 

运动员：李秋菊、谭金美 

七、湖南省 

教练员：欧来成 

运动员：文华、刘爱英 

八、重庆市 

教练员：吴苏萍 

运动员：谢婉玲、吴苏萍 

九、贵州队 

教练员：孙斌 

运动员：王忠英、何银华 

十、云南省 

教练员：张丽英 

运动员：张丽英、张云华 

十一、陕西省 

教练员：石景龙 

运动员：赵纪荣、陈江丽 

十二、甘肃省 

教练员：杨春花 

运动员：刘银花、王金萍 

十三、广东省 

教练员：方素珍 

运动员：方素珍、龙穗霞 

十四、香港特别行政区 

教练员：马慧莲 

运动员：马慧莲、梁蔚然 

替补运动员：卢影瑂  

【决赛阶段赛程】 

群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。 

群体项目奖牌 




文章编号: 20b9efa17dbbe52dd6246c7c1d40796a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (今日开展，文博会门票千万别丢，凭票可享1.8万元福利！) 2025-08-21 太原本地宝   太原本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjMzMzU3OQ==&mid=2247668642&idx=2&sn=6cd93b32de6409352361f27e01d595c9






友友们 

第七届山西文博会于今天开幕 

宝子们有去参观吗？ 

活动截止到8月25日 

感兴趣的欢迎前往打卡哟~ 

山西文博会实行售票参观 

票价为每张39.9元 

持文博会门票，观众可以享受 

60多个品牌提供的总价值1.8万元的减免福利 

一起来看下文吧~ 

                PART. 

                1 

               第七届山西文博会 

参展时间 

8月21日12:00-18:00 

8月22日-25日9:00-18:00 

每天17:00停止检票 

参观门票 

由于文博会为室内展览，为控制人流，防止拥挤，文博会实行售票参观，票价为每张39.9元，早鸟价每张19.9元（数量有限，先到先得）。 

1.5米以下儿童免票；65岁以上人员、现役军人、残疾人凭有效证件免票。 

门票分为纸质票和电子票两种：纸质票实行线下销售。展会期间，将在山西潇河国际会展中心设置售票厅，观众凭身份证购买当日门票，限当日使用。电子票可以在抖音、快手、小红书平台，搜索“第七届山西文博会”，进行线上购票。每人每票仅限使用一次。 

小编提醒：微信搜索【太原本地宝】公众号，在聊天框发送【文博会】了解购票入口、文化活动安排、免费公交、出行提示等信息。 

参观通道 

观众入口位于张花南街山西潇河国际会展中心N3馆N4馆南侧，广大观众可在参观时间内，持票经安检进馆参观。 

交通指引 

免费接驳公交： 

为方便观展群众停车，文博会期间，潇河国际会展中心周边将开通两条免费接驳专线。大家停车后，可乘坐免费接驳公交前往观展地点。具体安排如下： 

✅从辽西街到潇河国际会展中心(南北往返) 

4个接驳站点： 

辽西街先行路口 

辽西北街先行路口 

潇河大街先行路口南 

张花南街先行路口 

✅从汾潇街到潇河国际会展中心(环线) 

7个接驳站点： 

汾潇街先行路口东南侧 

汾潇街宏业路口西南侧 

潇河大街宏业路口西北侧 

潇河大街宏业路口西南侧 

潇河大街先行东路西南侧 

潇河大街先行路口南 

张花北街先行路口东侧 

自驾前往：滨河东路—汾潇街—宏业路驶入会展中心周边停车场 

来源：山西广发展 

潇河国际会展中心附近停车位有： 

中展区域：地上1579个，地下700个 

新源智慧运行总部：地下500个，地上100个 

会议中心：地上300个，地下590个，大巴车位10个 

S1S2展馆应急停车位：约400个(面积20000平方米) 

若上述停车场车位已满，将由安保人员配合交警引导大家在周边辅路停车，请您不要在主路停放。文博会期间，请广大市民注意天气变化，合理规划出行，遵守交通规则。 

图源：山西文博会 

分会场潮玩攻略 

2025年8月21日至25日第七届山西文化产业博览交易会在山西潇河国际会展中心盛大举办，本届文博会以“激发创新创造活力，加快文化强省建设”为主题，采用“线下为主、线上同步”的模式，不仅主会场规模创历届之最，而且遍布全省11地市的15家分会场也准备了丰富多彩的文化活动，期待您的参与： 

超全门票权益揭秘 

逛完文博会，门票可别丢了，凭借一张门票，观众前往60多个品牌企业消费时，可享受总价值1.8万元的减免福利。最新名单显示，这些品牌企业涉及景区、餐饮、酒水、酒店、电子产品、住房、土特产等，60多个品牌联合让利，送出了一份可观的大礼包。 

✅免费权益 

·笔正堂书画培训学校书法三节课(价值450元) 

·可比·金座非遗技艺馆门票一张、非遗工匠体验课一天、银饰DIY手作体验一次(总价值397元) 

·大德玉茶馆大礼包一份(价值300元) 

·奔驰汽车小礼物一份(价值100元) 

·麦动24H健身3次(价值120元) 

·宫燕惜燕窝炖梨一盒(价值60元) 

·云丘山首道门票一张(价值80元) 

·黄河奇石湾景区门票一张(价值12元) 

·戎子酒庄门票一张(价值65元) 

·清徐水塔醋产业园区门票一张(价值50元) 

·采薇庄园门票一张(价值30元) 

·常家庄园门票一张(价值80元) 

·山西会馆沙棘汁一瓶(价值8元) 

·关帝城分会场门票一张、刀削面或烧肉丸子面一碗、看山西非遗表演一次(价值90元) 

·美锦醋业小礼品一份(价值10元) 

·山西地矿珠宝鉴定一次(价值150元) 

·晋善晋美集贤酒品鉴小酒100ml(价值12元) 

·小米之家贴膜一张、伴手礼一份(价值49.9元) 

·山西礼物总店谷子一份(价值9.9元) 

✅满减权益 

·乡宁紫砂消费满1000元减300元 

·百姓渔村消费满300元减100元 

·华廷陶瓷消费满1000元减300元 

·广和楼消费满300元减100元 

·额尔敦消费满300元减50元 

·白海豚面包消费满50立减10元(不与门店其他活动叠加) 

·MADO土耳其餐厅消费满300元减50元(再送50元代金券不限店铺使用) 

·中国电信太原62家店购华为手机直降1700元 

·美嘉晚宴秀宴会预定减3000元(婚宴婚庆10桌以上) 

·杰的厨房消费满200元减50元 

·山西潇河新城温德姆至尊酒店订房可享大床房减300元;双床房减400元 

·玉磊工抵房专属福利购房直降10000元 

⬇️详细优惠权益内容请扫码获取⬇️ 

以上内容仅参考，最终以扫描票面二维码核销为准！ 

✅温馨提示 

1、在展会入口领取纸质门票后，扫描票面二维码进入山西云文博小程序，扫码登录后即可获得钻石，通过钻石换取票面权益二维码，使用权益二维码即可在商家店铺进行兑换相应票面权益。每张门票二维码仅支持领取一次钻石，请妥善保管好门票。 

2、每个身份码/购票码在各商家、景区仅可消费使用一次，所有商家、景区使用一次完毕或过期后作废。 

3、消费者在餐饮商家消费时，尽量提前联系预约，不可与其他优惠同时享受。 

4、消费者切记需提前与酒店商家联系，避免满房;提前预定酒店早鸟票时，不可与其他优惠重复使用;如遇特殊房源促销时，消费者做好对比再行下单。 

5、所有权益需到店领取。 

8月21-25日 

山西潇河国际会展中心 

不见不散！ 

✈推荐服务 

暑期假期不多啦~ 

想要出行游玩的宝子 

可以扫描下方二维码 

关注【太原本地宝】微信公众号 

在聊天框发送【景点】或者 

在菜单栏点击【景点|特惠】即可获取 

太原/山西更多景区场馆 

预约购票入口和游玩攻略等信息 

-END- 

右下角，您点赞+推荐 

小编工资涨1毛 

小编有话说 

                     ➤可以在下方菜单栏点击 

                     微信办事、景点场馆、补贴|招聘 

                     获取你想看的内容： 

➤在“太原本地宝”公众号聊天框回复： 

回复【招聘】查看太原最新招聘信息 

回复【限行】查看太原最新限行提醒 

                    回复【景区】获山西/太原旅游景点预约 

                    回复【场馆】获山西/太原场馆参观须知 

                    回复【演出】获太原演出活动详情信息 

                    回复【育儿】获育儿补贴申请最新攻略 

                    回复【五台山】获五台山人车预约入口 

                    回复【一卡通】获太原旅游一卡通信息 

                    回复【人才补贴】获太原人才补贴申请指南 

                  ➤想快速查看更多信息可“星标★”太原本地宝哟 

               ▌说明：本文由太原本地宝整理发布，未经允许请勿转载，尤其涉及有版权的图片！如涉及侵权或对版权有疑问，请邮件联系licr@bendibao.com删除处理 

▌来源：山西文博会、太原本地宝等综合整理 

           ▌编辑：李彩容 

           ▌ 

           商务合作：添加微信tybdb7233备注“商务合作”、2、客服电话：4009999087 

            注：添加时，若无法及时联系，请选择在“太原本地宝”微信公众号”最新一篇文章底部留言说明即可 

           在看你就赞赞我！ 

戳“阅读原文"进入太原景点游玩攻略 




文章编号: 3a5a7925dd1be0079546f6667648c381
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (南京新展！跟随“中国国家地理”潜入海底，感受地球71%的美丽！) 2025-08-21 遇见博物馆in南京   遇见博物馆in南京


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDgyODgyMg==&mid=2247508423&idx=2&sn=366c352e301db7d9db8665b27f9b0a30




覆盖地球71%的蔚蓝疆域，蕴藏着无数未知与奇迹。海洋生物用独特的智慧，书写着生命的史诗。然而，气候变化、环境污染、过度捕捞等问题正威胁着它们的家园。跟随中国国家地理潜入大海，邂逅梦幻水母与可爱海狮，遇见珍稀儒艮与濒危鲸鲨。看见，是守护的第一步！

遇见博物馆 x 中国野生生物影像年赛

开啔中国国家地理 年度自然影像大展

精选130+幅入围赛事的自然摄影佳作

呈现神奇动物的生命传奇

神奇动物在这里

中国野生生物影像年赛精选作品展

展期：2025年09月25日-2026年01月18日

地点：遇见博物馆·南京馆

江苏省南京市秦淮区菱角市66号国创园19栋

早鸟票限时限量

【最低仅需26元，点击下方抢票】

观展前关注公众号：遇见博物馆in南京

点击菜单栏【预约购票】-【观展预约】预约入馆

给海洋宝宝们更安全的家

作品名：《雀尾螳螂虾 》，作者：张帆

海底“拳王”带娃记来啦！螳螂虾因特化的足形如螳螂前足而得名。不过，雀尾螳螂虾捕猎的方式并不是像螳螂那样直接抓住猎物，而是更像一位拳击手，用它的捕捉足快速击打猎物，击打速度高达80千米/时，能轻松击碎贝类的外壳，堪称“贝壳粉碎机”！镜头下，这只雌性螳螂虾产卵后，将有力的足小心收在胸前，珍惜地抱着自己的卵块，静静守护它们，直到宝宝破卵而出。

少一分污染，或许就能让“螳螂虾妈妈”的育婴房多一分安全。

作品名：《碧海之蓝》，作者：舒洋

亚南极地区的南乔治亚岛是各类企鹅重要的栖息地之一，每年的11月至次年3月，多达几十万只企鹅在此产卵、孵化和育幼。在这片区域，有一种外貌极为独特的企鹅——长眉企鹅，它们的头部上方长有橙色或黄色的饰羽，看起来如同长长的眉毛一般。长眉企鹅在狂风巨浪中，优雅地劈波斩浪，橙黄色的羽毛像暴风雨中的焰火。

每年有几十万只企鹅在这片海域育儿，但气候变化正在威胁它们的栖息地。

作品名：《戏鲀时刻》（Puffer Playtime），作者：Henley Spier（亨利·施皮尔）

蔚蓝舞台上，一场特殊的“足球赛”正在上演：两只加州海狮正在把一只白点叉鼻鲀当皮球踢，那倒霉的小家伙“气鼓鼓”，将身子变得圆圆的。虽然这是对海狮的防御反击，但反而让它更像一个足球。加州海狮幼崽是出了名的顽皮捣蛋，它们喜欢将石头、树枝、羽毛和海星等当作玩具戏耍。

塑料等垃圾正取代天然“玩具”，威胁海狮幼崽的健康。别让海洋生物的乐趣越来越少！

守护这片会呼吸的蓝

作品名：《海里溜娃 国宝中华白海豚》，作者：黄云清

平静的海面上，一身粉色的中华白海豚母亲护着灰扑扑的孩子游弋前行，宛如“海上遛娃”。

人类活动正在影响着海洋环境。以举手之劳守护蓝色家园，让动物也拥有更多温情惬意的时刻。

作品名：《缨口水母和鲹》，作者：张帆

缨口水母是一种大型水母，它们的体长往往可以达到一米以上 。这种水母又称丝胄水母、紫色绳状水母，在中国、菲律宾、印度尼西亚、日本、帕劳等地近岸浅海均有发现，常与鲹科鱼类共生。与这样的大型水母一同生活的，往往是成年的平线若鲹，它们会选择隐居在水母的伞盖中，高兴时组队出来溜达一圈，稍有风吹草动又集体“返航”，把自己收纳进“机库”里 。

由于海洋升温和人类活动影响，这些水母正面临严重的生存危机。避免捕捞共生鱼类，维系共生系统的关键环境，减少塑料污染，从我们做起。

作品名：《儒艮之梦》（Dugong Dream），作者：Mok Wai Hoe（莫伟豪）

海水如蓝色宝石般澄澈通透，突然一只儒艮从你的头顶翩然掠过，它是传说中的美人鱼原型。儒艮舒展着身躯，阳光透过海面洒在它的皮肤上，让它好似在发光，摄影师捕捉到了这一美妙的瞬间。

儒艮是海洋中的草食性哺乳动物，摄食海床上生长的植物，每天能消耗45千克以上的海草。如今因为水温升高海草床退化，全球儒艮的数量锐减，它们的命运与人类息息相关！

让每一条生命都能自由遨游

作品名：《看着我》，作者：张敬宜

澳大利亚南部海域生活着一群可爱的小家伙——澳洲海狮。澳洲海狮种群曾经因为渔业的过度捕捞和栖息地面积缩小受到巨大威胁。澳大利亚在1972年签署了《国家公园和野生动物法》后禁止捕猎澳洲海狮，西澳大利亚州已将海狮列为特别保护物种。

澳洲海狮的生存危机并非个例。拒绝非法捕捞，还这些海洋精灵一片能自由遨游的家园。

作品名：《人与自然的对话》，作者：周杞楠

海洋中最大最温顺的鲨鱼出现了！它从身边游过，身上的星斑如同海底的银河。据说每一条鲸鲨的斑点都不一样，就像人类的指纹，因此可以通过斑点辨认鲸鲨的身份。

鲸鲨性情温和，甚至会与潜水人员嬉戏。而正因如此，它们更容易遭人类捕捞。鲸鲨几乎没有天敌，人类捕捞是其数量减少的重要原因。如今它们已经被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》。每年的8月30日是世界鲸鲨日，在这一天，全球各地的动物保护组织会行动起来，促进公众对鲸鲨的了解和保护，拯救这个温柔的海洋巨兽。

作品名：《冰上捕食》，作者：埃杜阿多·德尔·阿拉莫

豹海豹从水下破冰而出，快速袭向逃命的企鹅。南极海冰之下，危机鲜有预兆。这珍贵一刻被摄影师捕捉了下来。

由于全球气温变暖，极地冰面正在逐渐减少，为了动物们栖息的家园，低碳行动从我们做起。

世界著名自然摄影赛事“中国野生生物影像年赛”，由中国国家地理主办， 珍·古道尔博士等全球自然影像大师、生物学家坐镇评审。本展从来自81个国家的150000+幅年赛入围作品中甄选出130+幅自然摄影佳作。带你穿越海洋、雨林、草原、荒漠、沙丘，领略神奇动物的生命奇幻，共同感受对生命奇迹的至美凝视！

遇见博物馆 x 中国野生生物影像年赛

开啔中国国家地理 年度自然影像大展

精选130+幅入围赛事的自然摄影佳作

呈现神奇动物的生命传奇

神奇动物在这里

中国野生生物影像年赛精选作品展

展期：2025年09月25日-2026年01月18日

地点：遇见博物馆·南京馆

江苏省南京市秦淮区菱角市66号国创园19栋

早鸟票限时限量

【最低仅需26元，点击下方抢票】

观展前关注公众号：遇见博物馆in南京

点击菜单栏【预约购票】-【观展预约】预约入馆

- END -

原创声明：本文为“遇见博物馆in南京”原创，转载请留言

点击下方卡片购票 / 还有加群福利等你拿！


文章编号: b4b92720302c6307774712fb24bfcbaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (杭州新展 | 一张照片有多“贵”？中国国家地理带你看萌兽拍摄日记！) 2025-08-21 遇见博物馆in杭州   遇见博物馆in杭州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTQwNjUxOA==&mid=2247507730&idx=2&sn=46b13de982dc02a3d08f49ba673d77a0




与全球野生动物共赴一场生命之约！拍摄野生动物的过程艰难，摄影师用千分之一秒捕捉的珍贵瞬间背后，往往是数年如一日的等待与坚持。在极地跋涉、在海上漂泊、在高原守望，只为记录生物一次回眸、一次哺育、一次跳跃。当你站在展厅里欣赏这些作品时，看到的不仅是野性之美，更是一段段用时间、耐心甚至生命危险换来的故事。今天我们采访了摄影师们，带你看镜头背后动人的生命对话。

遇见博物馆 x 中国野生生物影像年赛

开啔中国国家地理 年度自然影像大展

精选170+幅入围赛事的自然摄影佳作

呈现神奇动物的生命传奇

神奇动物在这里

中国野生生物影像年赛精选作品展

展期：2025年09月23日-2026年01月18日

地点：遇见博物馆·杭州馆

浙江省杭州市滨江区滨盛路3867号宝龙城5F

早鸟票限时限量

【最低仅需26元，点击下方抢票】

观展前关注公众号：遇见博物馆in杭州

点击菜单栏【预约购票】-【观展预约】预约入馆

作品名：《妈妈快醒来》，作者：石小莹

北极熊在冰原上休息了一会儿，这真是难得的机会。两只小熊想叫醒它们的妈妈， 摄影师捕捉到了这个有趣的时刻。

Q1

在那样极端的低温下，光是生存就充满挑战。您能描述一下当时具体的拍摄环境吗？您的相机设备是如何应对这种低温的？您个人做了哪些特殊的防寒准备？有没有什么“冻到刻骨铭心”的瞬间？

在-40~-20摄氏度的低温下拍摄的确充满挑战，我们事前都做了充分的准备，身上穿了防寒大衣、棉裤、超巨型的防寒靴，还带了充电发热的手套、保暖包、暖脚垫等，给相机也套上了保暖套，还好我的尼康D5是御寒性能最好的相机之一，它的电池可维持3个小时，而D850只能维持不到一个小时，现场最惨的是两位英国摄影师，他们的索尼相机不到20分钟就停机了。其中有一天零下40多度兼大风，体感温度接近零下60度，风吹在脸上像刀刮一样，我们在户外大约5分钟就受不了赶快上车取暖，北极熊也躲在雪洞里，我们白白等了一天。

Q2

您提到这是旅程的最后一天。在经历了可能漫长的等待或寻找后，在最后时刻遇到这样珍贵的画面，您当时的心情是怎样的？在如此严酷的环境下，看到北极熊母子展现的温情，这种强烈对比给您带来了怎样的情感冲击？这次经历是否加深了您对北极熊生存现状或对气候变化的某种理解或担忧？

我们的行程是8天，其中有5天能见到北极熊已经是非常之幸运，我们共见到了三家北极熊母子。因为北极熊宝宝在1至2个月大时通常在雪洞中爬行，或只在洞穴附近活动，不出洞穴就见不到，约3个月大可以自行走动时，北极熊妈妈就带着它们离开巢穴，不断向海边移动，寻找猎物来补充能量喂养幼崽。这张《妈妈快醒来》正是北极熊向海边移动途中休息的场景，第二天它们将会消失在大自然中（因为我们不能追踪到海边）。

所以在如此严酷的环境下拍到喜欢的温馨场面非常开心，非常珍贵，感叹大自然的神奇。2023年看到新闻报道北极熊受到全球气候变暖的影响生存艰难，的确令人担忧，保护自然必须要从每个人做起。

作品名：《狮子妈妈和她的宝宝》，作者：李婷婷

坦桑尼亚草原上，一只母狮带着幼崽缓缓现身，小狮子整齐排成一队，跟随着妈妈的脚步。

Q1

在草原上蹲守整整一个月追踪一个狮群（尤其是带幼崽的母狮），这是巨大的投入。您最初是如何锁定这个狮群并判断母狮即将/已经生产？这期间主要的追踪策略是什么？最大的挑战是什么？

我记得当初去坦桑尼亚是针对个别保护区进行定点拍摄，我们在狮子所在的恩都图保护区大约拍摄了10天，这个区域最早做功课得到的信息就是容易有小狮子出现，刚好5月这里是旱季，很适合拍狮子。

去的第一天，离开酒店不久就遇到了两只母狮子结队前行，我们拍摄的队伍人也不多，就一直跟着这两头母狮，从它们的肚子就能判断出其中一头才生产不久，而且奶头能看出被吮吸过，那么它就100%有崽，而且幼崽年纪不大。跟着母狮来到草丛边缘，它忽然就从眼跟前消失了，怎么绕都找不着，我们也不敢去压草丛，害怕草里有小狮子。

大约在拍摄的第9天中午时段，分开寻找目标的其中一辆车找到了小狮子，三头母狮带它们出来在树底下睡觉。在恩都图保护区只有狮子和猎豹这两种顶级掠食者，当然还有老鹰，没什么天敌能威胁到小狮子，通常小狮子的安全问题就是家族与家族之间的竞争和它们的健康问题。但是据说，小狮子能有一半平安长大便很不容易了。

Q2

您是如何判断母狮和幼崽的状态的？

前面我提过我们是做了功课的，可以通过经验判断母狮是不是刚生产过，并根据母狮身体的情况来判断小狮子的大小。母狮不会长时间离开幼崽，出远门一定会带上幼崽。当时母狮乳头的红肿情况能看出是经常被吮吸的，那么小崽子就不大，而且当我们看到这4只幼崽的时候，它们眼睛还是蓝色的，也就是蓝膜都还没有褪，可以确定年龄很小。它们走到哪里都是成群结队，估计是因为视力还没有发育到正常水平，还需要闻着气味一起前进吧。

Q3

这张照片展现了狮子妈妈对幼崽的呵护。您观察到母狮在带崽过程中有哪些特别体现母性的行为细节？这次经历是否颠覆或加深了您对狮子这种“凶猛”捕食者情感复杂性的理解？

我是女性，也当了母亲，而且从本质上来说我喜欢情感丰富的场面，所以特别关注动物之间的“母子情”。狮子本身是群居的动物，在4只小崽身边，随时围绕着至少2只以上的母狮，它们之间的关系我也不太清楚，感觉小狮子跟它们都挺亲热的，母狮相互看护幼崽，我是通过看肚子和乳头判断幼崽的母亲的。无论是在树下睡觉，还是一同前往河谷平原，母狮和小狮子都是寸步不离。拍摄这张照片时小狮子正好排成了一个纵队，十分有趣，恰好当时我的机位也顺手，所以记录下了这一瞬间。

作品名：《千钧一发》，作者：梁海宏

一只兔狲和一只藏狐狭路相逢，“猫犬大战”一触即发。兔狲和藏狐体形接近，在青藏高原又都以鼠兔为主要食物，彼此间难免产生竞争。

Q1

在海拔4500米的高原山地，发现并追踪兔狲和藏狐本身就极具挑战性。您是如何定位到这两个“冤家”并成功拍到这场即将发生的“猫犬大战”的？当时的天气、地形条件如何？追踪过程中最困难的部分是什么？

拍摄时我会反复巡山，发现并定位兔逊巢穴，然后隐蔽、守候。近年来全球气候变暖，高原冬季降雪很少，我幸运地等到了雪后睛天。困难在于冲突发生在瞬间，拍了照片便顾不上拍视频。

Q2

“千钧一发”这个标题精准地抓住了冲突爆发前的临界点。您是如何判断出它们即将发生冲突的？是看到了哪些具体的肢体语言或行为信号（炸毛、低吼、对峙姿态）？

您当时是如何选择机位（距离、高度），以同时捕捉两者的动态和紧张氛围？

高原拍摄，尤其是在沟里拍摄野生动物基本都是车拍，。动物不怕车，但会怕人，当时的拍摄距离约有100米，像这样尤其是距离较近的情况下时，当时的拍摄距离约100左右，车拍也变便于隐藏，。动物不怕车，怕人，选择好车位，机位自然到位且灵活方便，随后严寒中耐心等待、全神贯注、，瞬间按下快门，无基本没有时间考虑其动作及行形态。

Q3

在如此严酷和空旷的环境中长时间守候拍摄，是一种什么样的体验？除了目标物种，是否还观察到其他有趣的生态现象或感受到高原独特的精神氛围？

一分耕耘、一分收获，。10个年头的沟里之行，近5万公里千米的行程，我持之以恒，无怨无悔，同时也享受美好的过程，不时记忆人生的过往，苦中取乐，。拍摄过程中，能偶遇多种动物成员，从开始的拍动物、看动物到如今的爱动物、保护人类友邻，我也更加注重对生态环境的认识及保护。其乐无穷！

作品名：风雪中的等待，作者：王云刚

早春三月，大雪还是偶尔光顾新疆阿勒泰的山区，已经挨过一个冬天的赤狐依旧难以找到食物。在通往喀纳斯、禾木景区的公路两边，不少聪明的赤狐等待过往游客停车投喂。看起来和谐美好的画面背后，潜藏着生态失衡的隐忧。

Q1

这张照片构图极具故事性：风雪、公路、等待的赤狐。您是如何构思并等待这个画面元素的完美组合？这个场景是偶然遇到还是您预判了狐狸的“蹲点”习惯？

从2019年开始，我已经连续几年在冬季去喀纳斯旅行。第一次去的时候不是自驾，进入山区后不久，在司机的指引下远远看到很远的山坡下有一只狐狸。司机告诉我这只狐狸会在路边等游客投喂，当时就觉得很惊讶，野生动物居然可以跟游客如此“和谐”相处。司机还告诉我，有些本地司机会从城里带鸡骨架和水果喂它们，但还是有狐狸吃了游客投喂的含盐食物开始生病。

在接下来的2年里，每次去旅行都没有见到过狐狸，不过在一些社交媒体上已经有了不少游客跟“网红狐狸”互动的照片。第四次去的时候，天气很好，积雪慢慢开始有融化，路边不断有狐狸出现，在神仙湾附近的栈道上甚至有2只狐狸同时出现。每当有车辆停下，它们便会在附近的雪堆上观察游客的动向。在回程的路上，我远远地发现了路边雪地里的这只狐狸。我把车停在路边给它拍照，它谨慎的地靠近我们，在确认我们没有食物后，开始慢慢往坡上走，穿过一段盘山公路后在坡上坐了下来，不再理睬我们。坡顶正好有几棵松树，所有的元素使得画面看起来很平静。我只带了一个70-200的镜头，好在距离不是太远，一切都刚刚好。

Q2

在您的观察中，这些依赖投喂的赤狐（特别是照片中这只），它们的行为模式、健康状况与远离公路、自然觅食的赤狐相比，有哪些显著的不同？有没有观察到特别令人揪心的具体事例？

随着时间的推移，我们在路上遇到狐狸的次数越来越多。有的狐狸就坐在路边金属护栏附近的雪堆上等游客，我甚至摸到了一只胆子很大的狐狸毛绒绒的大尾巴，它就坐在那里悠闲地打瞌睡。在贾登峪附近，我们也在路边看到了路边不太健康的狐狸，它体形消瘦，有成以及块片状的毛发脱落，眯着眼睛看起来精神状况也不是很好。在喀纳斯我两次目击到狼，有一次非常近，可惜只拍到了尾巴 。这说明狐狸在这片区域还有食物竞争者和安全威胁存在的。

Q3

您提到游客投喂的食物五花八门（含盐、添加剂等）。在您看来，除了直接的生理健康危害，这种“不劳而获”的生存方式对赤狐的生存技能和种群结构可能产生哪些更深远、更隐蔽的负面影响？

没有长期的观察，我不能武断的地说发现不健康的狐狸就是因为游客投喂所至致。但是对于有饲养猫狗经验的人来说，毛孩子戒盐是一个共识。根据观察，游客投喂最多就是火腿肠和各种肉干，这些食物的含盐量都非常高。前几年冬季自驾进入喀纳斯禾木的游客相对较少，我也观察和记录到了公路边的狐狸在没有游客投喂时，自行捕捉雪地下的啮齿动物的行为。幸运的是野生赤狐的乞食行为似乎只发生在冬季食物匮乏的时候，我几乎没有看到有人在春夏季发布投喂狐狸的照片或者笔记。所以这也是一种喜忧参半又充满矛盾的人狐关系。

作品名：《海里溜娃国宝中华白海豚》，作者：黄云清

白海豚母子正游弋在平静的绽蓝海面上，母亲偌大的身躯几乎全部露出了海面，粉红的皮肤显得生气勃勃，带领的孩子则黑黢黢的。

Q1

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，非常珍稀且难以接近。您是在哪里、何种情况下遇到这对母子并拍到如此清晰的画面的？是长时间的巡航寻找，还是偶然的幸运邂逅？接近它们时最大的挑战是什么？

在广西钦州，有一片科学家、当地渔民、政府和社会各界共同维护被遗忘的蔚蓝仙境——三娘湾，这里犹如世外桃源，成为了上千三四百只野生中华白海豚的悠然栖息地。捕捉中华白海豚的生态瞬间，无疑是摄影创作中最具十分具有挑战性的之一。在浩瀚无垠的大海深处，即便我们深入它们常游弋的水域，也海豚的出现却如同梦幻泡影，无法预知何时何地会出现海豚。起初，我们疯狂按下快门，却只能在无数照片中的海洋里寻觅到它们一闪即逝的尾迹与跃动的波澜。经过无数次的摸索与实践，我们渐渐悟出真谛：当海豚群起而涌，唯有静心守候于一隅，静待它们跃出水面那的刹那的灵动，方能捕捉到那份稍纵即逝的美丽。跟随同伴的欢呼或余光中的发现频繁然而，转动镜头，往往只能换来茫茫海面与海豚远去的背影，令人怅然若失。

有时，在海上漂泊数小时，却连海豚的踪迹都无缘得见。后来得知，台风来临前夕，海豚出现频繁且活泼，我们便依据在这个时段前往拍摄，果然收获颇丰。在拍摄过程中，我们始终保持着对海豚的尊重与爱护，绝不惊扰它们的宁静生活。

Q2

照片中白海豚母亲粉色的皮肤在蓝色海水的映衬下格外醒目，海面倒影也增强了画面的力量感。您在构图和捕捉瞬间时，是如何考虑光线、角度和水面状态以达到这种强烈的视觉效果和情感表达的？是精心设计还是瞬间灵感？

在这片神奇的海域，拍摄海豚无需刻意追求光线与构图，只需紧随它们的步伐，以最快的速度捕捉那份纯净与美好。光圈5.6，快门速度1/500秒，每一帧画面都是对这片生态奇观的礼赞。

Q3

作为国家一级保护动物，拍摄它们时您的心情是怎样的？这次拍摄经历是否让您对中华白海豚面临的生存威胁（如栖息地破坏、渔业误捕、海洋污染）有了更直观或更深的感受？您希望通过这张照片传递什么信息？

中华白海豚栖息于广西北部湾，它们是这片海域上的璀璨明珠。我们应当倍加珍惜这份自然的恩赐，守护北部湾的生态环境，让这些海上精灵拥有一个永恒的家园。

作品名：血盆大口，作者：魏东

两头布氏鲸浮出水面，张开深渊巨口捕食小型鱼类和甲壳动物等，海鸟在其映衬下显得十分渺小。

Q1

布氏鲸从张嘴到闭合的过程约持续10-30秒，而完美构图需同时满足光线、鲸体姿态、水面倒影等条件。您如何预判最佳快门时机？是否采用高速连拍或特殊对焦模式应对鲸鱼动态？

拍摄布氏鲸出水确实预判非常重要，因为出水就是可能几秒钟时间，开始我完全没有经验，慢慢的地发现一些规律，：观察海鸥，海鸥在哪里，它就在这里的水下面，然后观察水面，它出水前水面有形成圆形的平缓漩涡，。必须高速连拍，个人认为采用长方形矩阵对焦模式最好！

Q2

1. 涠洲岛海域布氏鲸单次现身仅数分钟。在7天守候中，最接近成功的“遗憾瞬间”是什么？哪些技术调整最终助您捕捉到“血盆大口”？

有个遗憾瞬间，当时正赶上就是二两条鲸鱼张嘴出水的最佳时间，并且有一大群海鸥围绕它抢食，可惜由于我坐的是快艇，一个大浪过来，颠的得非常厉害，虽然拍了照片，但是鲸鱼全部都没有拍进镜头里去。为了解决晃动，就是坐在快艇地上我坐在快艇甲板上，双脚顶着前面固定物，背紧紧靠紧船沿，保持最小的晃动幅度，取景时焦距收短一点，留有镜头晃动的空间。

Q3

当6米长的布氏鲸在船边破水而出时，作为人类的第一感受是什么？是震撼、恐惧，还是对生命力量的敬畏？这种体验如何改变您对海洋的认知？

震撼，看见了地球上个头体最大的生命物体之一，它比我们的快艇还大，令人感慨海洋宽阔浩瀚的海洋巨大才能养育如此生命体，，在陆上是不可能了，。这次体验，让我感觉到海洋才是真正的生命宝藏地，大海里还有巨量的我们人类未知尚未探知的生物，生物多样性在大海里表体现的得淋漓尽致，海洋未来是未来人类最值得人类探索的地球终极地。

更多作品展示

“神奇动物在这里——中国野生生物影像年赛精选作品展”开展倒计时2天！世界著名自然摄影赛事“中国野生生物影像年赛”，由中国国家地理主办， 珍·古道尔博士等全球自然影像大师、生物学家坐镇评审。本展从来自81个国家的150000+幅年赛入围作品中甄选出170+幅自然摄影佳作。带你穿越海洋、雨林、草原、荒漠、沙丘，领略神奇动物的生命奇幻，共同感受对生命奇迹的至美凝视！

遇见博物馆 x 中国野生生物影像年赛

开啔中国国家地理 年度自然影像大展

精选170+幅入围赛事的自然摄影佳作

呈现神奇动物的生命传奇

神奇动物在这里

中国野生生物影像年赛精选作品展

展期：2025年09月23日-2026年01月18日

地点：遇见博物馆·杭州馆

浙江省杭州市滨江区滨盛路3867号宝龙城5F

早鸟票限时限量

【最低仅需26元，点击下方抢票】

观展前关注公众号：遇见博物馆in杭州

点击菜单栏【预约购票】-【观展预约】预约入馆

预约提醒

暑期观展高峰期即将到来，为确保您享受舒适愉悦的参观体验，遇见博物馆·北京798馆温馨提醒您：

观展前请提前完成预约

·为保证您的观展体验，请在参观前通过官方微信小程序【遇见博物馆】完成预约；

·所有渠道购买的展票均需提前进行线上预约；

·请在预约的日期和时段持预约凭证前来，享受便捷入馆体验。

年卡专享入馆通道

·尊敬的年卡会员，您无需预约。我们特别为您开设了年卡VIP专享入馆通道，让您随时随地畅享艺术之旅；

·年卡会员入馆时，请出示您的专属年卡二维码（请使用实时二维码，避免使用截图）；

·在观展高峰时段，为确保每位观众都能获得优质体验，我们可能会实施适度的人流引导。

感谢您选择遇见博物馆，我们期待与您共度美好的艺术时光！如有任何服务需求，欢迎随时联系我们的工作人员。

预约指南

1.进入【遇见博物馆】官方微信小程序--点击“预约”

2.选择您的观展日期及时段

3.生成预约二维码（观展当日需现场出示预约码）

本文为“遇见博物馆in杭州”原创，转载请留言

点击下方卡片购买 / 还有加群福利等你拿！


文章编号: f0c8819d9fae5455b9af81cac520d271
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【重点关注】省生态环境厅上线“广东民声热线”节目) 2025-08-21 广州碳排放权交易中心   广州碳排放权交易中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzAwNjI3MQ==&mid=2649799095&idx=1&sn=9469ff6d0dd274cae2bdde25d6d68bbd




8月19日，广东省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞带队上线“广东民声热线”节目，详细介绍了美丽全运环保实践、广东省生态环境保护工作成效以及美丽广东建设进展，并现场回应群众关切的环境问题。

环保创意点亮美丽全运

节目现场，徐晓霞手持一款以中华白海豚为原型的可爱吉祥物介绍：“这是为第十五届全国运动会特别设计的美丽吉祥物，展现珠江口作为全球最大白海豚栖息地的生态特色。”她特别指出，每个吉祥物都有独特的“绿色低碳”故事——通过扫描底座上的碳足迹溯源二维码，可查询其由14个沿海城市净滩活动回收的废塑料制成的全过程数据。

“11月粤港澳三地将联合承办十五运会，首次提出打造美丽全运，将绿色、低碳、环保理念融入运动会筹备、举办和赛后利用全过程、各领域。”徐晓霞表示，这款环保材质吉祥物正是让绿色理念“可触摸、可感知”的创新实践。

污染防治攻坚成效显著

针对广东省生态环境保护工作总体成效，徐晓霞用“天更蓝、山更绿、水更清，环境更优美”概括。她介绍，广东在连续36年经济总量居全国首位的背景下，实现以高水平保护支撑高质量发展。打响污染防治攻坚战7年多来，全省生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。PM2.5浓度指标从2018年的31微克/立方米下降至现在的21微克/立方米，仅次于西藏、海南、福建；广东森林面积达1.4397亿亩，森林覆盖率达53.39%，跃居全国最“绿”省份之一；水更清，去年广东国、省考断面全面达到4类水及以上水平，达标率为有记录以来最高水平。

“这一成绩是在全省经济总量连续36年领跑全国的背景下取得，殊为不易。”生态环境部总结认为，这是高水平保护支撑高质量发展的“广东模式、广东创新”，并转发全国参考借鉴。

美丽广东建设多点开花

谈及美丽中国建设与污染防治攻坚战的关系，徐晓霞总结道：“污染防治攻坚战是美丽中国建设的关键举措，美丽中国建设是在更高水平上打好污染防治攻坚战。”她介绍，省委、省政府已出台《美丽广东建设规划纲要（2024—2035年）》和实施意见，系统推进“六美共建”，提出2035年基本建成人与自然和谐共生的美丽广东目标。

目前，广东美丽城市建设已形成多层次实践：广州、深圳等5个地市打造美丽城市先行示范标杆；惠州龙门等5个县市开展美丽县城示范建设；河源东源等3个县区整县推进美丽乡村建设；佛山高明河等6个河湖入选国家美丽河湖优秀案例，汕头青澳湾等4个海湾建成国家级美丽海湾。全省公园绿化活动场地服务半径覆盖率达85%以上，广州海珠湿地、深圳湾红树林等已成为市民身边的生态课堂。“我们还发布了16条美丽广东生态文旅线路，欢迎大家体验‘粤来粤美’的生态魅力。”徐晓霞热情邀请。

直面问题回应群众关切

节目还回应了茂名电白群众反映的非法烧炭土窑问题。徐晓霞严肃指出，土法制炭会产生一氧化碳等有害物质，“生态利民、生态惠民，必须维护好群众利益。”茂名市生态环境局局长黄仙明说明，土法制炭属国家淘汰类项目，2021年全市曾系统排查整治，但因“搭建成本低、隐蔽性强、利益驱动大”导致死灰复燃。茂名市生态环境局电白分局局长吴坤解释：“2021年排查出64家600多个炭窑已清理完毕，但存在反复重建情况。7月初炭窑业主已签承诺书，8月23日前取缔。”省生态环境厅相关负责人补充，将建立跨区域联动机制，通过“堵疏结合“构建长效机制。

针对云浮新兴县村民反映的工业固废堆积威胁耕地安全问题，省生态环境厅相关负责人表示，接下来厅里将组成现场督导组，对该案件一跟到底，提高处理效率，能省环节的省环节，能加快的加快，给周边老百姓一个满意的结果。

持续深化美丽广东建设

“美丽广东，美在湾区灯火，美在鸟语花香。”徐晓霞表示，下一步广东将锚定“走在前列”总目标，围绕省委“1310”具体部署，高标准推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖等建设，着力解决群众身边的噪声、油烟等“家门口”环境问题。

从美丽全运的创意实践到污染防治的攻坚成效，从美丽城市的多点示范到群众诉求的及时回应，广东正以扎实行动践行“绿水青山就是金山银山”理念，为美丽中国建设贡献广东智慧和力量。

来源：羊城晚报


文章编号: 2a4acdd6f1c7fe7b627209d08e9f2267
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (8.24暑期最后一期【“翼”想天开，“桥”见未来】暑假带娃去华南最大飞机工厂，乘坐游轮穿越港珠澳大桥，感受大国科技力量。) 2025-08-21 翊途旅游   翊途旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDYyMjUwNA==&mid=2247485096&idx=5&sn=4915321d5e1fb10a44f04695f670cafb






每当飞机划过天际，

孩子们的眼睛常常会随之亮起， 

内心便会被激发出对世界的 

无限好奇和对未来的美好憧憬。 

飞机对于孩子们来说，不仅是交通工具，

更是梦想和探索的象征。 

桥梁是生活中不可或缺的一部分， 

它们遍布世界各地，美丽而又神秘， 

能够带给孩子们无限的想象。 

对于孩子来说，桥梁具有天然的吸引力， 

因为它们代表着未知和探索的可能性。 

今天，我们将啔程前往大湾区的明珠--珠海 

走进华南最大飞机工厂 

探秘"神兽"AG600 

再到世界最长的跨海大桥 

上天入海见证大湾区强国科技 

激发孩子对航空以及桥梁的兴趣 

往期好评 

     基地位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内，华南公司是一家集通用航空研发、制造、销售、服务为一体的综合性高科技企业，基地拥有一支由飞行员、高级工程师、无人机机长、专业航空科普讲师等组成的高素质团队，以丰富的专业知识为来访者提供高质量的科普研学服务。 

    活动全程参观由专业的科普讲师进行解说，介绍专业领域内的知识和逸闻趣事，让参观的过程和内容更加丰富，让参观者增长知识。 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置，在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降， 以实物为基础，了解跑道如何设计，起落航线如何实施，塔台如何调配飞机的飞行等， 学习机场的功能以及如何运行。 

 机场由哪些区域组成？跑道的数字标号是什么含义？飞机起降使用跑道的哪一端？飞机降落时巨大的噪音从何而来？机场气象报里最关键的信息是什么？ 

走进华南最大的飞机工厂，零距离和飞机接触，参观三种飞机的组装现场：全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。 

5万多个零部件，100余万个标准件的AG600，代表了中国参与全球化的科技创新成果。在这里，孩子们不再是课本知识的局外人，而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。 

接下来孩子们了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

与飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等。与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照。 

港珠澳大桥，被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一，是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥！被誉为“超级工程”的港珠澳大桥，全长约55km，它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。 

这次，我们将乘坐坐游艇出海，近距离观赏港珠澳大桥！通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等，打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。 

航行时间:全程100分钟 

2次穿越港珠澳大桥 

10站城市标志建筑 

全视角·饱览珠澳城市变迁发展 

海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验，能够充分调动中小学生的参与积极性。 

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。课程通过课前导入，课中学习体验，课后总结三大板块，循序渐进完成 PBL 学习过程。 

本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分内容。 

带着这些问题： 

港珠澳大桥有哪些创新技术吗？ 

港珠澳大桥开通后，给粤港澳大湾区带来哪些变化吗？  

为了保护我们的中华白海豚不搬家，港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢？ 

港珠澳大桥的人工岛是如何建成的？  

为什么是弯桥，直桥怎么就不行？ 

通过研读研学手册，孩子们将走进桥文化，了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。在实践中自行寻找答案，一睹超长跨海桥梁的奇迹。 

培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式，在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》，在科技进步的步伐中，阔步前行，为祖国骄傲自豪！ 

游船结束后，我们将会颁发研学证书 

 温馨提醒：活动前根据出发当天实际情况（因船票班次时间具有不确定性）、在标准不变前提下，课程顺序按实际情况会有所调整，谢谢理解！

活动详情 

【活动费用】：458元/人（大小同价） 

【活动时间】：8月24日、9月12/21日、10月2/4/5/6日 

【出行方式】：大巴往返，客村地铁A出口集合 

【招募对象】：4岁以上亲子家庭 

【定制要求】：30人以上可独立包团，费用另议

【活动地点】：珠海金湾机场/港珠澳大桥 

扫码报名 

扫码下方微信二维码添加活动老师微信 

小翊老师｜18138799571 

  罗 老 师｜18929577733 

添加<研学老师>了解更多活动详情，可独立定制本行程  定制专线：18138799571 

【费用包含】 

课程组织策划费、导师费用、研学费、研学证书、研学手册、交通费用（广州集合点往返珠海）、午餐（简餐）、物料费、工作人员费用。 

赠送：个人旅游意外险（每人每天最高保额20万元） 

【费用不含】

活动外的其它个人消费； 

以上费用均不含发票，如需开票，请联系客服咨询。 

【报名须知】 

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报。如参加，请报名时提前告知主办单位。 

2.活动一经报名，如因个人原因不能参加，可遵守退款规则或自行转让名额。 

3.为了让孩子们专心投入活动，参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品（如手机、iPad等，但定位手表除外）、首饰珠宝等贵重物品。 

4.活动方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 

【退改规则】 

1.交活动费用后于出发前5天前退出活动，可全额退款。 

2.出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

3.出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 

4.出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

5.出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。 

如退出人数影响到最低出团人数，我方会通知大家取消行程费用退回。 

【转载授权】 

如需转载文章，请在公众号联系我司人员 

【免责声明】 

本站部分引用内容、观点、图文、文字、视频来自网络，仅供学习和交流，不代表公司赞同其观点及真真实性，如涉及版权问题，请及时联系我们，将立即删除 




文章编号: d5c6675d389801d710758483b41f6197
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (圆满落幕 | “洲克·泳者之星”杯2025全国体校U系列游泳锦标赛在厦成功举办) 2025-08-21 翔安文旅   翔安文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649998528&idx=1&sn=eecebdae2c03786f6c355a5e562a92e3






2025年8月16日至20日“洲克·泳者之星”杯2025全国体校U系列游泳锦标赛在美丽的厦门奥林匹克体育中心——白海豚游泳馆顺利举办。共有来自全国各地的60支代表队、790名体校健儿奋“泳”争先，劈波斩浪，为现场观众呈现了一场精彩的游泳赛事。 

赛事为全国体校健儿搭建了展示竞技风采、交流学习、追逐梦想的重要舞台，更是国家选拔和培养游泳后备人才的重要平台，不仅燃动了青春力量，发掘了未来之星，更为中国游泳事业注入了澎湃新动能。 

本次锦标赛设置U9-U10组、U11-U12组、U13-U14组、U15-U16组、U17-U18组五个组别，涵盖50米、100米、200米自由泳，100米、200米仰泳、蛙泳、蝶泳以及200米、400米个人混合泳共10个项目。 

江西省体校、杭州游泳后备人才基地杭州市保俶塔实验学校、绍兴市体育运动学校分别获得团体总分前三名，其中来自杭州保俶塔实验学校的叶禹晔在女子50米仰泳项目游出30秒45的成绩，达到国家健将水平。 

▲图为杭州保俶塔实验学校 

孟益超教练和叶禹晔队员 

本次比赛共有458人次在33个项目中达到国家一级运动员等级，共有269名运动员达到参加全国青少年游泳U系列比赛总决赛资格。运动员们优异的成绩充分展现了体校健儿的高超竞技水平和我国丰厚的游泳人才储备。 

杭州保俶塔实验学校孟益超教练介绍，本次他带领17名队员来参赛，共有36人次达到国家一级运动员等级水平，因跟省赛时间冲突，还有很多选手未能来参赛，希望明年能有更多的队员来到厦门与其他高水平选手交流学习。 

▲图为厦门市体育局副局长陈岚（中位） 

莅临比赛现场指导工作 

厦门市体育局副局长陈岚莅临比赛现场指导工作，并提出宝贵建议。她着重强调赛事安全与公平，勉励选手们赛出风格、赛出水平，期待更多游泳新星从这里腾飞。 

▲团体总分前三名代表队 

▲团体总分四至八名代表队 

本次锦标赛贯彻落实国家体育总局、文化和旅游部“跟着赛事去旅行”促消费系列活动要求，发挥体育赛事引领作用，促进体旅融合。赛事正值暑期，家长们纷纷陪同孩子前来参赛，选手们不仅能在竞技场上激情拼搏、展示卓越风采，还能在赛后与家长们一起深度游览厦门如诗如画的美景，漫步鼓浪屿的古老街巷、畅游环岛路的碧海蓝天，或品味沙茶面等特色美食，充分体验这座海滨城市的独特魅力和悠闲氛围，让体育竞技与文化传播充分融合，提升整体参与感。 

本次锦标赛由全国青少年体育联合会、国家体育总局游泳运动管理中心主办，福建省游泳跳水运动管理中心、厦门市体育局、厦门市翔安区人民政府支持，翔安区文化和旅游局、厦门市游泳协会承办，高能威波力（厦门）科技有限公司运营并得到了洲克体育等企业的大力支持。 

特别声明：本公众号仅用于公共宣传推广，不用于任何商业用途。转载文章及图片、视频、音频等版权均属原作者。如有侵权，请联系删除。 

                    点分享 

                    点收藏 

                    点在看 

                    点点赞 




文章编号: b04568606b4a592f6be2870860cd0cd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (巾帼大学习 | 守正创新做好家庭家教家风建设工作) 2025-08-21 东凤镇妇联   东凤镇妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDY1Mjk3Mg==&mid=2247961350&idx=3&sn=0b17486ceba3e15b7e8637688d273d24




全国妇联党组在2025年8月4日《学习时报》上发表文章《守正创新做好家庭家教家风建设工作》。

守正创新做好家庭家教家风建设工作

全国妇联党组

家和万事兴，家齐国安宁。党的十八大以来，习近平总书记始终心系百姓冷暖、情牵万家灯火，亲自谋划、亲自部署、亲自推动新时代家庭家教家风建设。党的二十大首次将“加强家庭家教家风建设”写入党代会报告，党的二十届三中全会明确提出“健全发挥家庭家教家风建设在基层治理中作用的机制”改革任务，标志着家庭家教家风建设深度融入国家治理体系，体现了中国特色的制度创新。做好家庭工作是党中央交给妇联组织的重要任务，是妇联组织服务大局、服务妇女的重要着力点。我们要深入学习贯彻习近平总书记的重要论述精神，立足职能、丰富内涵、创新载体，引领广大妇女儿童和家庭坚定不移听党话、跟党走，以家庭和睦、家教良好、家风端正筑牢中国式现代化根基。

深学细悟笃行，将习近平总书记的重要论述作为做好新时代家庭工作的根本遵循

习近平总书记把马克思主义家庭观同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，就注重家庭、注重家教、注重家风提出一系列新思想新观点新论断，深刻回答了家庭家教家风为什么建设、建设成什么样、怎么样建设等重大理论和实践问题，彰显了大党大国领袖深厚宽广的家国情怀和为子孙万代计、为长远发展谋的治国之道，进一步深化了我们党对家庭家教家风建设的规律性认识，构成了习近平新时代中国特色社会主义思想的“家庭篇”。

充分认识家庭家教家风建设的重大意义。习近平总书记指出，家是最小国，国是千万家；千家万户都好，国家才能好，民族才能好；家庭和睦则社会安定，家庭幸福则社会祥和，家庭文明则社会文明；国家好，民族好，家庭才能好；国家富强，民族复兴，人民幸福，不是抽象的，最终要体现在千千万万个家庭都幸福美满上，体现在亿万人民生活不断改善上。加强家庭家教家风建设，既是培育时代新风、培养时代新人的有力举措，也是服务家庭美好生活的有效途径，必将使家庭在国家发展、民族进步、社会和谐中更好发挥重要基点作用。

深刻领会家庭家教家风建设的时代内涵。习近平总书记指出，要共同升华爱国爱家的家国情怀、建设相亲相爱的家庭关系、弘扬向上向善的家庭美德、体现共建共享的家庭追求。这既是对中华优秀传统“家文化”的创造性转化，也是社会主义核心价值观在家庭中的生动体现，为新时代家庭家教家风建设指明了前进方向，为全球家庭现代化发展提供了中国智慧和中国方案。加强家庭家教家风建设，就要树立新时代家庭观，推动社会主义核心价值观在家庭落地生根，让家庭文明新风尚充盈千家万户。

准确把握家庭家教家风建设的实践路径。习近平总书记指出，广大家庭都要把实现家庭梦融入民族梦之中；帮助孩子扣好人生的第一粒扣子；以千千万万家庭的好家风支撑起全社会的好风气；积极回应人民群众对家庭建设的新期盼新需求，认真研究家庭领域出现的新情况新问题。加强家庭家教家风建设，就要通过建设文明家庭、实施科学家教、传承优良家风、服务家庭所需等，充分调动亿万家庭参与基层治理的积极性主动性创造性，不断增强亿万家庭的获得感幸福感安全感，汇聚起推进中国式现代化的磅礴“家”力量。

牢记殷切嘱托，为推动形成家家幸福安康的生动局面贡献巾帼力量

新时代以来，在习近平总书记的重要论述指引下，我国家庭家教家风建设顶层设计不断强化，支持家庭发展的法律政策日益完善，惠及家庭的民生实事项目有效落地，形成了党委领导、部门协同、各方参与的家庭工作新格局。各级妇联组织牢记习近平总书记三次同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的殷切嘱托，充分发挥妇女在社会生活和家庭生活中的独特作用，在弘扬中华民族传统美德、树立良好家风方面的独特作用，创新开展寻找“最美家庭”活动，实施“家家幸福安康工程”，推出“家庭服务巾帼行动”，妇联家庭工作实现新作为、展现新气象。

推动习近平总书记的重要论述精神飞入寻常百姓家。把《习近平关于注重家庭家教家风建设论述摘编》纳入党的创新理论宣传宣讲，推动翻译出版外文版；编写《深入学习贯彻习近平关于注重家庭家教家风建设的重要论述》阐释读本及案例汇编；出版的《习近平走进百姓家》获“五个一工程”优秀图书奖，销量达百万册，有声书上线10余家头部媒体平台，播放量722.9万；推出的“家国情”等系列宣传活动2024年全网传播量超133亿，“巾帼大宣讲”2024年覆盖4.6亿人次，生动讲好领袖故事、党的故事、新时代故事，引导广大妇女带动家庭成员深刻感受习近平总书记深厚的家国情怀、人民情怀，进一步激发爱国爱家、跟党奋进的正能量。

推动家庭文明建设传播力影响力有效提升。深入城乡社区、企事业单位开展寻找“最美家庭”活动，累计吸引7.2亿人次参与，涌现出各类家庭典型1648万户。以“颂党恩 传家风”“对党忠诚 不负人民”等为主题，开展家风故事宣传活动50多万场，受益群众2.5亿多人次。示范推动家风故事进中央党校（国家行政学院），1200多名学员共上家风课；进中国人民大学，108所高校130万名师生观看活动直播；进中央广播电视总台，国庆特别节目收视率全国同时段排名第7，20多个话题冲上热搜热榜；制播《家国筑梦 最美风行》《我爱我家》等宣传片，营造崇德向善、见贤思齐的浓厚氛围。

推动家庭教育指导专业性系统性有效提升。推动出台我国首部家庭教育促进法，牵头制定全国家庭教育指导大纲、家庭教育五年规划、家长家庭教育基本行为规范，组织编写儿童家庭德育、劳动教育、心理健康教育等指导手册，系统开发覆盖全生命周期的家庭教育指导课程，推动家庭教育指导师纳入国家职业分类大典，整合社会力量打造“幸福家”家庭教育在线服务平台，连续10年开展家庭亲子阅读活动100多万场，覆盖3亿多人次，帮助家长强化家庭教育主体责任，培养孩子好思想好品行好习惯。

推动家庭关爱服务精准度感受度有效提升。创新推出“幸福联线”婚恋交友服务品牌，开展交友联谊活动1.2万场，服务近200万人次；举办“家国同庆 见证幸福”全国万人集体婚礼，50个会场4万多人现场参加，登上政务微博年度“暖新闻”热搜榜首；啔动爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动，实施“温暖守护”“赋能成长”“爱心助力”三个计划，形成“微爱妈妈”“邻家妈妈”“皖美妈妈”“渝好妈妈”“白海豚妈妈”“湾区妈妈”等一批特色品牌，做实做细关爱服务；将发展巾帼家政纳入6个国家政策性文件，年培训100多万人次；指导各地建立婚姻家庭矛盾纠纷调解委员会3690个，配备专兼职婚调员近8万人，预防化解婚姻家庭矛盾纠纷；推出100集生活小百科AI短视频，通过数字人“联联”分享家庭关切的卫生健康、家教育儿、维权服务等知识技能，帮助解决家庭急难愁盼，增进家庭民生福祉。

落实改革任务，在创新推进家庭家教家风建设中更好发挥妇联组织作用

当前，我国城乡家庭正经历深刻变革，家庭规模小型化、成员流动常态化、生活方式多元化等日益凸显，人民群众对高质量家庭生活和精神追求有着新期盼，迫切需要创新家庭建设模式、完善家庭支持体系、提升家庭服务效能。今年5月，全国妇联召开“学习贯彻习近平总书记重要论述精神，加强家庭家教家风建设座谈会”，对落实党的二十届三中全会改革任务，创新参与基层治理的平台和机制，抓好家庭领域重点工作作了具体部署。我们要坚持问题导向，发挥“联”字优势，立足党政所急、家庭所需、妇联所能，推动资源和服务更多向基层倾斜，办好广大家庭可感可及的实事，促进家庭家教家风建设高质量发展。

在培育好家风上下功夫。习近平总书记强调，要讲好家风故事，引导广大妇女发挥在弘扬中华民族传统美德、树立良好家风方面的独特作用，营造家庭文明新风尚。妇联组织要聚焦在家庭中培育和践行社会主义核心价值观，打造有社会影响力的家庭文明建设品牌，推动家庭文明新风尚在全社会蔚然成风。选好典型强示范，全国和省级要精心组织开展好“最美家庭”宣传发布活动，真正把胸怀“国之大者”、弘扬传统美德、发挥妇女独特作用、在各领域作出积极贡献的家庭找出来、树起来，健全活动组织、联系走访、激励礼遇等机制，发挥榜样示范带动作用，引导广大家庭学习最美、争做最美。广泛动员强基础，在广大家庭中大力开展家规家训亮家风、家书家信传家风、科学家教育家风、移风易俗树家风、家庭助廉正家风、千馆万员讲家风等系列活动，与挖掘宣传好婆婆、好媳妇、好妯娌、好家长等群众性主题活动相结合，与基层党建活动、公共议事活动等相融合，吸引最广大群众参与，让老百姓身边可感可学的家庭典型持续涌现，不断做大五好家庭、文明家庭、最美家庭的“蓄水池”。讲好故事强引领，广泛汇聚巾帼宣讲员、专业讲解员、小小讲解员等宣讲队伍，挖掘整理古代先贤、革命先辈、时代先锋的家风文化资源，采取故事会、情景剧、展览展演、短视频展播等群众喜闻乐见的形式，推动家风故事进社区、进机关企业、进校园、进“三新”领域、进网络等，让优良家风成风化俗、文明新风深入人心。

在深化家庭教育指导上下功夫。习近平总书记强调，教育、妇联等部门要统筹协调社会资源支持服务家庭教育。妇联组织要聚焦推动构建覆盖城乡的家庭教育指导服务体系，帮助家长掌握科学育儿理念知识，助力培养社会主义建设者和接班人。推动阵地多元化，建好用好城乡社区家长学校，发挥县级以上家庭教育指导中心统筹管理作用，以“一个点”带动辖区家长学校“一张网”；依托党群服务中心、妇女儿童之家、图书馆、书店书屋、大篷车等，打造多样态的“家门口”阵地。推动队伍专业化，发展壮大家庭教育专家团、指导者、志愿者等队伍，推动出台家庭教育指导师国家职业技能标准，推进家庭教育指导队伍建设。推动课程系统化，根据家庭全生命周期发展需求和家长家庭教育所需所盼，持续开发制作优质家庭教育课程，逐步形成专业化、体系化的“家庭教育十万个为什么”，让家长爱学愿学、学有所获。推动服务便捷化，指导各地共建共用“幸福家”家庭教育在线服务平台，因地制宜统筹建设省级家庭教育信息化共享服务平台，开设公益性网上家长学校，把家庭教育指导服务送进家门、送到身边、送达指尖。推动育人协同化，立足社区链接家庭、学校、社会育人资源，促进阵地共建、工作共促，推动形成以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带，目标同向、资源互通、优势互补的育人模式，实现家校社协同共育时代新人。

在强化儿童关爱服务上下功夫。习近平总书记强调，要做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人，用心用情促进儿童健康成长、全面发展。妇联组织要聚焦加强未成年人关爱保护，配合有关部门做好流动儿童、留守儿童的关爱服务，筑牢儿童保护网。落实国家政策，充分发挥国务院妇儿工委办公室组织协调和指导督促作用，深入实施中国儿童发展纲要，出台进一步加强未成年人保护工作的意见，举办中国儿童发展论坛，出版儿童蓝皮书，促进儿童权益更有保障、人生更加出彩。做实结对关爱，有序推进爱心妈妈结对关爱工作稳步扩面，力争实现爱心妈妈与生活、学习、身心健康存在特殊困难的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童关爱服务基本覆盖；开展示范培训和分片区交流，建立师资库、课程库、案例库，点亮“全国爱心妈妈驿站地图”，探索寄宿制学校开展关爱服务有效模式，推进关爱工作精准化规范化机制化发展。办实公益项目，常态化开展寒暑假期儿童关爱活动、巾帼志愿敬老爱幼关爱服务，深化“春蕾计划”“阳光驿站”“爱在开端”等儿童关爱项目，举办“助残暖冬”“预防艾滋病，健康全家人”等活动，推动扩大适龄女孩免费接种HPV疫苗覆盖面，让孩子们共享蓝天、向阳生长。

在培育新型婚育文化上下功夫。习近平总书记强调，要积极培育新型婚育文化，加强对年轻人婚恋观、生育观、家庭观的引导，推进农村移风易俗，推动形成文明乡风、良好家风、淳朴民风。妇联组织要聚焦帮助青年群体解决婚恋难题，积极探索推进移风易俗、倡扬婚育新风的有效模式。强化婚恋交友服务，深化“幸福联线”服务品牌，上下联动以“文旅+”“运动+”为特色，举办“爱在”系列交友联谊活动，用年轻人喜欢的方式吸引他们走出家门、结交朋友；动员基层妇联主席、执委和巾帼志愿者担任公益红娘，举办公益红娘培训和风采展示，更好为单身青年特别是农村适婚群体牵线搭桥；组建婚恋指导专家团，依托央视频“幸福课堂”栏目推出恋爱指导直播课，指导各地采取公益咨询、情感沙龙等形式，帮助单身青年转变观念，使更多青年受益。参与治理高额彩礼，加强宣传倡导，选树“零彩礼”“低彩礼”等移风易俗家庭典型，组建女子劝导队、巾帼宣讲队，开展移风易俗妇女议事活动，大力宣传“自己家业自己创”“不要彩礼要幸福”；加强示范指导，指导地方探索妇联组织参与推进移风易俗的有效模式，总结推广“不送彩礼送保障”等做法，让“点”上经验在“面”上开花；加强激励引导，联动相关部门通过集体婚礼、特色颁证、公益婚宴等方式倡导婚事新办简办，整合资源礼遇“零彩礼”“低彩礼”家庭，激励家庭“移”除旧陋俗、“易”出新风尚。

在预防化解婚姻家庭矛盾纠纷上下功夫。习近平总书记强调，要坚持好、发展好新时代“枫桥经验”，坚持党的群众路线，正确处理人民内部矛盾，紧紧依靠人民群众，把问题解决在基层、化解在萌芽状态。妇联组织要聚焦完善“妇联+”婚姻家庭纠纷多元调解机制，打造“最美家事‘解铃人’”婚调品牌，让老百姓能够“走进来”“调得好”“乐着回”。细排查，推动基层妇联执委和网格员双向任职，将婚恋家庭矛盾纠纷作为访民情、解民忧、防风险的重点，推动走访联系常态化、发现报告制度化、协调联动机制化、维权关爱精细化。多联动，联合司法部开展婚姻家庭纠纷人民调解工作“大比武”活动，会同最高人民法院建立婚姻家庭纠纷化解“总对总”线上诉调对接机制，提升矛盾纠纷化解能力；指导各地婚调组织入驻各级综治中心，促进矛盾纠纷“一站式”化解。广普法，深化开展“巾帼普法乡村行”，发挥12338热线作用，为群众提供法律政策咨询、心理疏导、婚姻家庭矛盾纠纷调解等服务，引导广大家庭尊法学法守法用法，助力更高水平的平安中国建设。

在推进家政服务提质扩容上下功夫。习近平总书记强调，家政业是朝阳产业，既满足了农村进城务工人员的就业需求，也满足了城市家庭育儿养老的现实需求，要把这个互利共赢的工作做实做好，办成爱心工程。妇联组织要聚焦擦亮巾帼家政“金字招牌”，把“一人就业、两家幸福”的事业抓出实实在在成效。促进精准对接，深入了解妇女就业需求，加大就业岗位发布力度，支持巾帼家政企业扩大招聘规模，指导各地开展多渠道、多层次、多类型的职业培训，提升巾帼家政从业人员的服务技能，每年完成20万人次培训，吸引更多妇女在家政领域就业。强化专业引领，将2025年作为巾帼家政“质量提升年”，制定并发布《巾帼家政服务机构评价指南》《巾帼家政标识管理办法》，组织开展全国性巾帼家政服务机构示范评价，选树300个3A级以上巾帼家政龙头企业，带动各地加大对巾帼家政服务机构的培育力度。推动社区融合，推进巾帼家政进社区，建立更多服务站点，加强与社区物业、养老服务、就业服务等机构合作，扩大优质家政服务供给，为社区居民提供“请得到、用得起、放心用”的家政服务，提升家庭幸福指数。

编辑｜东凤镇妇联信息小组

一审｜吴敏心

二审｜叶茵欣

三审｜刘佳

来源｜全国妇联女性之声、学习时报

更多精彩

敬请关注“东凤镇妇联”微信公众号

中山市妇联“妈妈岗”小程序


文章编号: 4b6641e056cf51e375532fcd587bf25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (这届10后真会玩！以AI为笔，绘网络文明新图景，龙湖区一学子获奖啦) 2025-08-21 龙湖视窗   龙湖视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg5Mjg2Nw==&mid=2247698296&idx=3&sn=2a396af6fe8f0d7e1b63c29c6a101e87






透过视窗，了解龙湖 

8月20日上午，粤港澳大湾区青少年网络素养交流活动现场，“活力全运 E路文明”大湾区青少年AI海报创作征集活动获奖名单正式揭晓。11幅由AI生成的海报作品轮番展现，这些作品的创作者们——一群10后少年，踏着掌声走上舞台中央。 

像素小人捡起金币，直播女孩露出笑容，醒狮调皮眨眼，“Enter”键飘出爱心……还有四位小作者代表站在自己“活”起来的海报前，依次分享海报背后的创作故事，畅聊他们心中的网络文明。 

活动现场，为一等奖获得者颁奖。 

活动现场，为三位二等奖获得者颁奖。 

活动现场，为三等奖和单项奖的获奖代表颁奖。 

创意绽放 

AI笔下的文明新世界 

本次征集活动吸引了广东、香港、澳门、北京、杭州、宁波等地近700位青少年参与，围绕三大主题赛道，征集到的海报作品精彩纷呈、独具匠心。 

在“网络文明”赛道，有人将万里长城化作“理性声波”，寓意每一次深思熟虑的发言、每一次对谣言的抵制，都是为“数字长城”添砖加瓦；有人将“Enter”键打亮，让光照在带小红心的发送键上，提醒每一次点击都应“将心比心、拒绝网暴”。还有作品聚焦“反诈防骗”“隐私保护”等热点：以赛博风格警示高频诈骗话术；用皮影隐喻“片面截取”带来的失真与伤害；或用撕裂式构图直面伤害与温暖的两极，标语“别让你的指尖，成为别人的伤疤”直击人心。 

“活力全运”赛道中，有人将体育精神与湾区地标巧妙融合——港珠澳大桥化身赛道，中华白海豚跃动其间，速度线与光晕铺陈出“同心车轮转清朗”的画面；有人以水墨笔触定格羽毛球“扣杀”瞬间，将竞技之力化为“挥拍击浊引清流”的文明宣言；还有人用足球守门员形象，比喻守护网络文明的坚定力量。 

在“美丽乡村”赛道，创作者们将乡土叙事与数字文明相结合：既有新农人直播带货的场景，生动展示网络如何助力乡村风味触达四海，促进乡村经济发展；也有梯田、村庄与老槐树旁，村民围坐平板前，共建线上线下美丽家园的温馨画面。更有创作者从广东特产中提炼文明隐喻——荔枝的“尖刺外壳”与“清甜果肉”，对照网上的粗暴言语与文明表达，“卸下言语尖刺，绽放如玉心灵”的标语，呼吁让文明之甜润泽网络世界。 

同频共振 

数字一代的素养新表达 

这场创作盛宴不仅展现了青少年出色的创意设计能力，更折射出他们在数字时代的责任和担当。无论是网络文明畅想、乡村发展期待，还是对网络暴力的警醒，青少年的作品和发言都展现出作为数字原住民的他们对网络文明的理解和感悟。而通过AI海报这一创新形式，青少年们将抽象的网络文明理念转化为具象的视觉表达，在实践过程中提升了网络素养。 

来自广州市南沙区滨海实验学校的武钰程获得了本次海报创作征集活动一等奖，他表示：“以前觉得网络文明离我们很远很抽象，但经过这次海报创作之后，才明白了它的重要性。”同时，活动也为青少年们搭建了交流平台，促进了跨地域的思想碰撞与价值共鸣。 

这场由青少年主导、以AI为助力的创新实践，不仅展现了湾区孩子们的活力与创意，更为网络素养教育提供了新思路——用科技赋能教育，让青少年在创作中理解，在交流中成长，共同绘制清朗网络空间新图景。 

“活力全运 E路文明” 

大湾区青少年AI海报创作征集活动获奖名单 

一等奖 

武钰程（广州市南沙区滨海实验学校） 

二等奖 

杨朵朵（佛山市南海区旗峰中学） 

徐言（广州开发区第二小学） 

郑美盈（中山市中山纪念中学） 

三等奖 

余以柏（澳门岭南中学） 

李长泽（北京中学） 

袁子健（广州市黄埔军校中学） 

钟越（广东省电子职业技术学校） 

石博（佛山市南海区西樵中学） 

技术之星 

赵宇羲（广州市南沙区湾区实验学校） 

创意之星 

蔡昕宜（汕头市龙湖区蓝天小学） 

信息来源 | 南都N视频 

投稿请发 | 龙湖区融媒体中心

邮箱 | stlhxxg@126.com 

龙湖视窗 

汕头市龙湖区政府官方发布平台 

● 微信号 : st-longhu ● 

●透过龙湖视窗  看升腾中的龙湖 ● 




文章编号: f0e799bf05cf44aafbd607a320e3ae0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (废弃物的“海洋奇幻漂流”，这场演出开啔环保与艺术的对话) 2025-08-21 徐汇绿化市容   徐汇绿化市容


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjIyNzk3OA==&mid=2652517550&idx=2&sn=9f7cbe52f51d009caa8a3f4e7142ea1a






废弃的塑料瓶、五彩的旧瓶盖，在非遗光影与木偶艺术的魔法下“变身”海洋精灵……这一幕幕的奇幻景象，来自于日前在徐汇区西岸漩心上演的主题木偶剧《即将消失的海洋动物》的活动现场。 

演出现场 

这部由“哈皮木偶戏剧中心”打造的剧目，作为第三届上海生态环保艺术节的系列活动之一，以海洋濒危动物保护为切入点，包含生态、海洋、科技三大主题，让孩子们在剧情互动中感受环保与艺术的对话，同时增强对海洋保护、低碳生活的认同感，也让海洋科普教育更加沉浸式。 

“海洋是一切生命的开始。但随着科技、工业的发展以及人类欲望的不断扩张，我们的海洋正在不断遭受一次又一次的重创。”演出现场，随着幕布灯光打开、背景声响起，工作人员在投影仪上移动木偶道具，一个由光影和实物木偶共同构建的奇妙海底世界展现在观众的眼前。令人惊叹的是，那些在光影中优雅“游动”的海洋生物，其核心道具竟全部取材于日常生活中的废弃物。 

幕前表演 

从憨态可掬的中华白海豚到身披螺旋纹“盔甲”的鹦鹉螺，剧目演职人员徐林浩介绍道，动物的鱼鳍是由回收的饮料瓶盖巧妙拼贴而成；鹦鹉螺的坚硬外壳取材自裁剪拼接的塑料矿泉水瓶，再涂上特殊颜料模拟其独特的色泽，而柔软飘动的触须，则是由艺术家将废弃的彩色塑料糖纸剪成絮状，并用鱼线精心连接而成。 

互动环节 

“‘海洋’里成群结队、自由穿梭的‘鱼群’，它们其实是用爸爸妈妈在家里做饭时用的油瓶剪裁而成的。同时，海里的景色则由塑料纸与塑料片制作而成，并将其投射到投影机上进行无限放大。这里利用到了‘皮影戏’的呈现原理。”在互动环节，徐林浩向孩子们“揭秘”道，“在传统皮影戏中，演员和道具都在幕后操作，观众只能看到幕布上的投影。而我们将表演幕布设置在舞台前方，也更加拉近了演员、道具与观众们的距离。” 

“女儿的作品也入围了展览，所以今天我带她来参观展览，又恰好遇上了这场光影剧，感觉主题特别好，让我们对环境保护也有了更深的认知。”观看完演出后，市民储先生说道。据了解，上海生态环保艺术节将生态文明理念与文化艺术深度交融，已成为发动全民参与生态文明建设实践的重要载体。本届艺术节更是汇集了生态环保主题摄影展、大型装置艺术展、传统文化非遗大展、徐汇人文之美策展等丰富内容，从不同维度展现生态与艺术的碰撞。 

来源：上海徐汇 

                      徐汇绿化市容 

扫码关注我们 




文章编号: 7f90821bc9dfb17ff6c34a0d44503a17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【活动预告】影观世界公益观影活动：科普纪录片（海洋篇）大太平洋·神秘) 2025-08-21 昭萍书局   昭萍书局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDY1NjM5Nw==&mid=2247490794&idx=1&sn=b2839dbba428850407a4a4b1bb26d662






#影观世界# 

公益观影活动  

01 

活动信息 

科普纪录片（海洋篇） 

 大太平洋·神秘 

活动时间：8月25日15:00 

活动地点：昭萍书局（绿茵分馆）少儿活动室。 

02 

观影简介 

科普纪录片（海洋篇） 

大太平洋·神秘 

本期内容揭示太平洋深处未知的自然奥秘。记录丽龟与荧光乌贼繁殖奇观、马尔佩洛岛鲨鱼群谜团、古老物种鲎与鹦鹉螺的生存智慧，以及中华白海豚等濒危生物的保护故事。 

纪录片《大太平洋·神秘》通过视听语言构建了一个连接科学认知、美学体验与人文关怀的立体空间。它既是了解太平洋生态的窗口，更是一面映照人类文明发展的镜子，最终指向人与自然和谐共生的核心主题。 

●●● 

 关注我们 让阅读成为你的日常 

来源：昭萍书局（绿茵分馆） 

编辑：刘亮 

审校：唐凌宇、陈冠军、易明 

审核：罗佳 

昭萍书局 




文章编号: 5c630598e2cf353eb4595d2a1dbf8dd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【国庆活动】亲子五日营丨小众宝藏·崇左：出海追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵，在宝藏之地崇左感受自然风光与边境风情！) 2025-08-21 木塔与天空嘉兴站   木塔与天空嘉兴站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTI3ODY4MQ==&mid=2247486914&idx=3&sn=2b9ed9c803d04f6e915b7ee7ab8af628






崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！ 

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！ 

@广西古龙山大峡谷小红书 

国庆，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！ 

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！ 

      图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书 

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！ 

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！ 

图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号 

✅ 钦州三娘湾白海豚保护区

✅ 海上观摩白海豚

✅ 10年以上出海经验船主带领出海 

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！ 

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。 

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚... 

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~ 

✅ 三娘湾中华白海豚科普馆

✅ 聆听科普讲解  

✅ 了解白海豚的故事 

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。 

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！ 

✅ 崇左白头叶猴自然保护区

✅ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✅ 野外科研记录 

✅ 生活环境调查 

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。 

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✅ 白头叶猴博物馆 

✅ 学习白头叶猴观测法

✅ 了解白头叶猴特征和生活习惯

✅ 获得白头叶猴研学行证书 

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。 

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 

✅ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。 

✅ 跟随向导进入保护区秘境 

✅ 森林徒步  

✅ 山洞探险  

✅ 认识森林动/植物 

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。 

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。 

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫... 

✅ 夜观昆虫 

✅ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。 

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙... 

✅ 弄岗特色簸箕餐 

✅ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书 

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。 

✅ 古龙山大峡谷 

✅ 三峡两洞经典漂流

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。 

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！ 

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！ 

✅ 德天跨国瀑布  

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。 

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。 

✅ 乘竹筏近距离感受瀑布

✅ 横跨中越边境线 

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！ 

2晚连住-世界级森林民宿 

✅ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住 

备选民宿：同级民宿 

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。 

1晚-壮乡宫殿式酒店 

✅ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻 

备选酒店：同级酒店 

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！ 

1晚-黄金海岸线酒店 

✅ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻 

备选酒店：同级酒店 

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。 

D1 

全国 - 南宁集合 

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻） 

活动：自由集合、发放装备、行程讲解 

交通方案： 

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合； 

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。 

全天：全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。 

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。 

D2 

南宁-古龙山大峡谷-崇左  

交通：旅游巴士 

总车程：约406KM 4H 

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿 

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含） 

活动：古龙山大峡谷、峡谷经典漂流 

上午：早餐后，走广西最美合那高速，前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】，深入探索。 

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的峡谷经典漂流，一家人其乐融融！ 

傍晚，前往弄岗雨林民宿办理入住，品尝崇左弄岗当地的特色餐。 

D3 

峒那屿湾-德天瀑布-弄岗自然保护区 

交通：旅游巴士 

总车程：约160KM 3H 

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿 

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含） 

活动：峒那屿湾、德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、夜观昆虫 

上午：早餐后，出发前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。 

随后前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。 

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！ 

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。 

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。 

D4 

崇左-白头叶猴自然保护区-防城港    

交通：旅游巴士 

总车程：约258KM 3H 

住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻） 

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理） 

活动：弄岗自然保护区森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录 

上午：早餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。 

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。 

随后前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。 

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！ 

D5

钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散  

交通：旅游巴士 

总车程：约220KM 3H 

餐食：早-酒店  午-沿途（含） 晚-沿途（自理） 

活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散 

上午：早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？ 

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！ 

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。 

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。） 

交通方案： 

①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买17点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。 

②南宁解散：南宁机场建议购买19点30分后的航班；南宁动车站建议购买20点30分后的班次，或买钦州东站至南宁东站17点后的动车（仅需40分钟左右），比跟送站车辆至南宁东站能节省1-2h。 

【活动时间】 

（五天四晚） 

10月02日-10月06日（国庆场） 

【活动对象】 

亲子家庭 

孩子4周岁以上即可参加 

【组团方式】 

1户成团，25人满员 

【活动费用】 

 原价：5980元/人  

 9月04日中午12:00前报名  

 十周年百亿补贴 最高立减1000元/人  

单户报名：5180元/人（大小同价） 

两户及以上团报：4980元/人（大小同价） 

- 

*两大一小（一大两小）第三人不占床减800元 

【报名方式】 

扫码关注即可获得报名连接 

报名以实际支付为准 

 您的1V1专属顾问  

详细行程、报名缴费、活动推荐、定制等均可咨询 

（微信中如其他木塔与天空的工作人员都可咨询） 

 ✔ 费用包含  

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）

住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻） 

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐 

体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用 

门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票 

工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾 

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书 

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送） 

 ▲ 费用不含及报名须知  

1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。 

2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。

3.1%的发票税点等一切未在“费用包含”内注明的费用。

4. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。

5. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。 

6. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。 

7.本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。 

8. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。 

 ★ 退款须知（必读） 

①行程前15天取消，全额退款 

②行程前8-14天取消，违约金50% 

③行程前2-7天取消，违约金80% 

④行程当日取消，违约金90% 

*特别说明：活动中所拍摄的照片/视频均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。 

*特别声明：以上活动为木塔与天空全案策划及当地指定优质供应商合作执行，活动内容归属木塔与天空所有，如需转载，请提前联系相关负责人，如私自盗图或抄袭，木塔保留责任追究的权利。 




文章编号: 6d6a3899ef15b6926df66aaaf4338e7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (钦州犀丽湾“涅槃重生”饮誉联合国) 2025-08-21 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247685805&idx=3&sn=d1888be5cafb2807008675b9542ca629






入夏以来，钦州市犀丽湾迎来今年的旅游高峰期，游客比往年更多。 

八月中旬，当清晨第一缕霞光映红这片海域，住在这附近的68岁当地居民林晓踩着柔软的细沙，望着远处嬉戏的白鹭，不禁感慨：“谁能想到，这片如今水清沙白的海滩，几年前还是垃圾成堆的烂泥湾。”作为土生土长的犀牛脚镇居民，他见证了犀丽湾近7年来从生态“痛点”到滨海“明珠”的华丽转身。 

今年6月9日，2025年联合国海洋大会官方边会上，钦州犀丽湾生态保护修复案例入选全球“蓝色伙伴关系”海洋生态保护和修复优秀案例，系广西唯一入选案例。这片曾因侵蚀崩塌严重，经过系统性整治实现华丽蝶变的海岸，为全球海岸带综合治理贡献了中国智慧。 

钦州市犀丽湾乌雷塔。（资料图） 

1 

昔日伤痕： 

海岸线上的生态之困 

犀丽湾位于钦州市三娘湾管理区犀牛脚镇，形似弯月，半拥碧海，濒临北部湾，拥有10公里长海岸线，其中2.8公里是连片砂质岸线资源海滩。 

然而，早年间由于受气候变化影响，犀丽湾常年受风暴潮、海浪侵蚀。其中在2021年天文大潮期间，其滩面最大侵蚀深度超2米，海岸线后退逾10米，直接威胁沿岸居民生命财产安全，生态警报更让当地文旅产业陷入发展困境。2019年之前，由于无序开发和监管缺失，这里一度沦为生态治理的难点区域。沿岸违规搭建的海鲜大排档、养殖棚舍多达37处，过度捕捞导致浅海珊瑚礁覆盖率不足5%，中华白海豚的踪迹也日渐稀少。 

当地渔民黄永强的渔船，曾常年停靠在犀丽湾码头。“那时候鱼是越来越难捕，近海拖网一趟下来，有时连油钱都赚不回。”他坦言，过度养殖和污染让这片海域的生态系统濒临崩溃，沿岸300多户以海为生的渔民面临“无鱼可捕”的困境。 

钦州生态环境监测中心工作人员马俊向记者介绍：“2018年，我们第一次来这里采样时，眼前的景象令人揪心。当时近岸海域水质常年不达标，沙滩上遍布塑料袋、泡沫板等生活垃圾，退潮时裸露的滩涂还能看到污水直排留下的黑色痕迹。这几年，经过生态修复和治理，犀丽湾已经变成一处靓丽的海湾，吸引不少游客来到这里游玩。” 

2 

系统修复： 

科学施策唤醒蓝色海岸 

从2019年起，钦州市啔动犀丽湾生态保护修复工程，将其纳入“蓝色海湾”整治行动重点项目。 

　　钦州市犀丽湾现已成为旅游胜地。自治区海洋局供图（资料图） 

“我们摒弃了‘头痛医头’的简单整治，而是采用‘陆海统筹、系统治理’的思路。”钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会相关负责人介绍，工程分三个阶段推进：首先，拆除沿岸所有违规建筑，清理海洋垃圾和底泥污染；其次，实施沙滩修复和植被重建，种植木麻黄、秋茄等耐盐碱植物1.2万株；最后，划定生态保护区，投放人工珊瑚礁300个人工礁体，重建海洋生物栖息环境。 

在自治区海洋局的指导下，2022年，钦州市创新构建“立体防护网”：修建抛石沙坝拦截水流泥沙，构建“沙滩—护坡—防护林”综合体系，统筹疏浚砂石综合利用等多重保障，累计清理岸滩垃圾海岸面积82.72公顷，修复沙滩2.52公里，修复沙生植被3.25公顷，沙滩侵蚀防护效能提升63.38%，滩肩平均宽度达50米，绿化覆盖率超80%。 

为确保修复效果，当地还建立了“政府+科研机构+社区”的协同治理机制。广西海洋研究院定期监测海域水质和生物多样性，犀牛脚镇组建了20人的民间护海队，每天开展海岸巡逻和垃圾清理。“现在涨潮时，我们还能看到小鲨鱼、石斑鱼游到浅滩，这在以前想都不敢想。”护海队队员李玲欣喜地说。 

经过近年来的一系列生态修复和综合整治，如今的犀丽湾水清、岸绿、滩净、湾美。在景区入口处的生态展示馆里，一组数据格外醒目：经过治理，犀丽湾近岸海域水质已稳定达到二类标准，沙滩沙质优良率提升至95%，监测到的海洋生物种类从2019年的37种增加到现在的89种，中华白海豚的出现频次也提高了3倍。 

3 

生态红利： 

绿色发展惠及民生 

生态修复带来的不仅是环境改善，更催生了新的发展机遇。 

2023年以来，犀丽湾获批国家AAA级旅游景区，“广西五星级乡村旅游区”“广西文化旅游打卡点”等荣誉接踵而至；近两年来，年均接待游客超80万人次，每年带动周边餐饮、民宿等产业增收超3000万元。 

随着景区人气越来越旺，当地渔民黄永强转产开起了海鲜大排档，“旺季时一天能赚2000多元，比捕鱼稳定多了。” 

“我们村原来的海湾民宿只有5家，现在发展到20多家，接待客人的房间也从20间增加到200间。”钦南区人大代表、乌雷村村民邝世新说。如今，犀丽湾已成为钦州滨海旅游新地标。赶海挖螺、休闲度假、滨海风光、海上运动、海洋研学……游客慕名而来，络绎不绝，接待游客人数、旅游收入大幅提升，直接为当地提供100多个就业岗位，间接带动2000余名渔民转型吃上“生态旅游饭”，推动周边大环、乌雷等传统渔村向滨海旅游村转型升级。 

“我们严格控制每日游客量不超过5000人，确保生态承载力不受影响。”负责犀丽湾景区运营的广西海湾旅游开发有限公司主管邹涛介绍。景区还推行“无痕旅游”模式，游客产生的垃圾全部实行分类回收和资源化处理。 

夕阳西下，金色的余晖洒在波光粼粼的海面上，一群孩子在沙滩上追逐嬉戏，远处的红树林随风摇曳。这幅人与自然和谐共生的画卷，正是犀丽湾生态保护修复成果的生动写照。正如黄建强等渔民所说：“保护好这片海，它总会给我们带来惊喜，也让我们深深体验到生态修复和环境治理带来的实惠！” 

来源｜广西云-广西日报 

通讯员｜韦善康 




文章编号: 896958ec334dbe69ca00e1c36a774f88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (首届大湾区短篇传记文学大赛获奖作品〈9〉：伶仃洋上说林鸣) 2025-08-21 广东省传记文学学会   广东省传记文学学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTc2OTA2OA==&mid=2247487655&idx=1&sn=1e8a9cc5385ea48767ae610487e900b9




授奖词

作品细节丰盈，抒情磅礴，将冰冷的工程数据转化为热血澎湃的人文赞歌，为钢铁巨桥赋予了生命脉动。三十年时光，三座大桥，作品既刻画了中国工程院院士林鸣的执着身影，也展现了当代大国建设者以匠心挑战鸿沟、以智慧缔造奇迹的非凡篇章。

伶仃洋上说林鸣

文 | 黄国钦

一

30年前，林鸣第一次来到珠海。他在磨刀门水道，我在湾仔濠江，我们没有碰上。

现在，在珠海唐家湾海怡湾畔，我晤见了林鸣，高高、瘦瘦、憔悴、黝黑，一身暗蓝色工装，一脸倦容中透着诚恳和斯文。刚刚从专家会匆匆过来，我们没有寒暄。从唐家湾东北角淇澳大桥旁的营地撤出后，林鸣就把港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部总经理和总工程师办公室，设在了海怡湾畔的怡峰。

曾经，唐家湾金星门畔喧闹无比，昼夜不分，船舶穿梭。这几天，沿着情侣北路，我在唐家湾的海边，跑了几趟。眼前的海滨，人迹稀稀，没有了船舶、没有了快艇、没有了工人、没有了卸装，一切，又恢复了当初的安静。

然而，有一个念头、一股思绪、一种情愫，总是透过眼前的安静，浮现在我的胸间，震撼着我、搅动着我。我面对着林鸣，不加修饰：“林老师，珠海大桥、淇澳大桥、港珠澳大桥，珠海的三座大桥，都是你亲手建的。青年、中年、壮年，三个年龄，和三座大桥，合起来就是人的一生。你这一生，辉煌都是在珠海，辉煌都给了珠海。”

林鸣想不到我这时提起了珠海大桥，嗓子一热，感情涌了上来，一时竟有点不能自己：“珠海大桥，我早揭过去了，不想它了。人不能往回走。但你突然提起，现在回忆，还是很激动。已经过去就过去了。我还没有退休，工作还在工作。我没有离开珠海，有感情在里边。”

一个叱咤风云的人物，此时，用如此温润、如此细腻、如此平和与知心的言语，向你敞开着心扉。

二

一早，我来到珠海大桥，我想用回望，来理解林鸣，走近林鸣。

珠海大桥，是珠海的第一座大桥。当年，珠三角河网纵横，沟渠密布，桥梁，却寥若晨星，接近于零。珠海市区香洲与西边的斗门，竟水天两地，河汉相隔，无桥可通。西江干流磨刀门水道，犹如一道天堑，自北向南，水激流险，泥沙俱下，把个珠海一分为二。建一座大桥，一座特大桥，连接珠西，连接斗门，连接高栏港，呼声起兮，不绝于耳。此时的大势、政经，让珠海猛然意识到，桥的紧迫、桥的攸关、桥的利害，已经燃眉，已是刻不容缓，再不能耽搁。

后来营建于金湾的珠海机场，也是要从这珠海大桥上过，磨刀门上的这道珠海大桥，太重要了！

然而在磨刀门建桥，谈何容易。磨刀门是西江的主要入海口、主干流，年径流量、输沙量、山潮水比，均为珠江八口门之冠，虎门、蕉门、洪奇门、横门、鸡啼门、虎跳门、崖门，均不能比，落潮量也远比涨潮量要大，是强径流的河。

1992年初，林鸣途径广州，辗转来到珠海，担任珠海大桥的项目经理。地生人不熟，语音两茫然，的士司机欺客，把他与同伴，撂在了拱北闹热的地方，四顾生疏，几经问询，才知道拱北离大桥工地均昌村挂定角，远矣。无奈之下，两个人只好搭乘摩托，“突突突”来到工地。

“我职业生涯中负责的第一座大桥是珠海大桥。”说这话的时候，林鸣语调平平。

“当时那个紧张啊！”林鸣还是不紧不慢，补上一句。

我站在珠海大桥上，向北眺望，西江之水，浩浩荡荡，汩汩而来，拖轮拍浪，雾气蒸腾，能见度不好。林鸣的话音随风飘去，却能感觉到他无限的感慨。

那个时候，珠三角的桥梁接近于零，中国的造桥技术、造桥装备，也相差无几，羞于啔齿。为了珠海大桥2.2米的桩基，交通部二航局局长带着局里的10位教授级高级工程师，来到现场摸索研究；为了拔出大桥桥墩的钢护筒，当时能找到的是珠江口最大的500吨浮吊船……

但是，终于有了一座把珠海的东部和西部，把珠海的现在和未来，把珠海的兴旺和希望联结在一起的大桥，珠海人的那种开心啊、高兴啊，溢于言表。高栏港、白藤湖、斗门县，油门一踩，去啦，回啦，风雨无阻，畅通无碍。

看航展更是珠海人最开心的时候，成千上万的人流车流，水一样从桥上漫过，来回、来回……

站在珠海大桥上，我的感触，真的殊深。主桥先进，引桥经济的建设原则，让林鸣的团队，在珠海深得人心。他们利用磨刀门江心洲充分发育、两岸地势平坦、河床峻深、通航净空高的地利，把大桥分成了主航道桥、副航道桥、两岸引桥、中间引桥等几部分，桥墩采用了双薄壁墩，既显示出桥梁的高挑俊秀、轻盈美观，又省去了价格昂贵的大吨位支座；桥位下移200米，巧妙地避开了白藤山——挂定角山断裂，且地质构造更加简单牢靠；接线增设了弯道，使引桥处于曲线之内，增加了桥梁的线型美。

这些贴心之举，润物无声，珠海人了然于心、有感于心，以口作碑。

投之桃兮，报之以李。献我康庄道，报你三春晖。1992年年底，紧张施工的珠海大桥，已然成型，跨江而过。一鼓作气的珠海人，乘势而为，索性将酝酿已久、蓝图在胸的第二座大桥——淇澳大桥，也摊开摆开，招标设计施工总承包。

淇澳是珠海的一个岛，在珠海最北端的东北边，与中山的横门相毗邻。那个时候，珠海人念念不忘，心里边总想啊、盼啊，把淇澳岛作为一个起点、作为一个支点，建一座大桥，连接大陆，继而将来，大桥能连接东岸，连接香港，连接深圳。淇澳大桥，就是在这样的热望中、期盼中、呼声中，立项、上马。

知道珠海人民的心愿，林鸣所在的二航局，未雨绸缪，铆足功夫，做足准备，挟着珠海大桥的声誉和口碑，在政府有关方面的支持下，成为了淇澳大桥总承包联合体的牵头人，且在竞标中过关夺隘，突围胜出。

收拾收拾，林鸣，这一次又成为了淇澳大桥项目的总经理。

几天之前，我曾经沿着情侣北路、港湾大道，驶上了淇澳大桥。站在高高的淇澳大桥上，迎着海风，目送着从眼前掠过的白色的鸥鸟，面对着眼前高高矗起的塔柱，我在品咂着珠海人的希望、品咂着建桥人的甘辛。

淇澳大桥，历时八年，有点久矣。当时，跨海大桥，仍然是难啃的骨头，跨海施工经验缺乏、技术装备落后、资金短缺、工期延后、政策调整等等因素，既煎熬人，又锻炼人磨炼人。林鸣曾经说过，“建一座大桥，上一所大学。”尤其是装备啊，巧媳妇难为无米之炊。和我一起来到淇澳大桥的港珠澳大桥岛隧项目副总工程师董政，就一再说：“海上干工程，还是要靠装备。”没有大装备、好装备，你的好多想法，都没办法实施、实现。

汽车，在淇澳大桥上缓缓地走着。淇澳大桥的雄姿，让我流连、让我不舍，我宁愿下车，站在桥上仰望，在桥上更多待些时间。

其实，淇澳大桥刚建成的时候，也是世界上桥梁的典范：主跨320米、独柱式中央索面斜拉桥，是当时世界同类桥梁的第二；桥宽33米，是当时世界同类桥梁的第一；主梁用节段拼装施工法，是国内首次采用的新工艺、新工法。

斜拉桥是一种崭新的桥型，从当初在瑞典面世，到淇澳大桥上马，不过37年的时间。这是一种用许多斜拉索，将主梁直接拉在桥塔上的新型的桥梁，由承压的塔、受拉的索、承弯的梁组合而成，拉索代替了以往的某些桥墩、支墩、支座，抬升了桥下的高度，比以前的梁式桥，跨越的能力更要大得多强得多。

淇澳大桥这种独柱式中央索面斜拉桥，又叫单索面斜拉桥，比平行双索面斜拉桥、斜索面斜拉桥，具有更大的挑战。它的拉索仅设置在桥面的正中央，只有一个单一的索平面，通过塔柱，要拉吊起偌大的箱梁，其抗扭能力、偏心荷载、横向稳定等等受力布摆，便极具难度。但是，这种只有一个中央垂直索面的斜拉桥，与细柔的、轻灵的、独柱式的桥塔相配合，那种挺拔、秀气、窈窕的效果，那种高蹈、上升、摩天的境界，更令人心仪，令人注目。我就是站在大桥北侧的人行道上，朝南，缄默，仰视着大桥中央高高耸立的独塔，以及从独塔上，引伸出的那些张力无限的斜拉索……

有阳光、白云，远处是蔚蓝，左眺是绿岛，再仰望独塔，有一种崇高，在心中升腾，再仰望拉索，有一种激越，在心中弹拨……

我想起林鸣曾经的回忆，在那100多米高的独塔爬模施工，“当时最头疼的是找不到高空作业的工人。北方的水工施工人员，很少在这样的高空作业，不要说干活，就是站上去都头晕。”

那些场景，林鸣一定记得清清楚楚。

转过身，西北望，大桥底下，金星门畔，码头旁边，是曾经的港珠澳大桥岛隧工程项目总营地。

把岛隧项目的营地，选在了淇澳大桥的桥旁，时时回望，时时吮咂，林鸣的心里，有多少温柔、多少激烈，多少细腻、多少果敢？那段岁月，又有多少反哺、多少借鉴，多少钟鸣、多少警惕？！

徘徊在营地白色的大楼前，望着三楼曾经的林鸣的办公室，我陷入了沉思。世间一切事物中，人是决定一切的因素。现在，董政在珠海大桥告诉我的这句话，总是让我不停的思索：人、人才，如何培养人、锻炼人、造就人，出人才。董政说：“港珠澳大桥岛隧施工队伍撤出后，留下来的骨干，大多是江苏的子弟。”

董政也是江苏的子弟，连云港灌云人。这个1983年出生的棒小伙，从项目Ⅲ工区二分区技术部副部长做起，一步一步，踏踏实实，Ⅲ工区二分区总工程师、岛隧工程项目专项副总工程师，直至岛隧项目沉管预制技术专著执笔人。不到40岁的青年人，先后获得国家专利16项、在审专利11项，省部级科技进步奖特等奖1项、一等奖2项，国家级工法、省部级工法共4项。

我知道岛隧工程项目的队伍来自五湖四海、四面八方，“江苏子弟”，只是董政的一种自豪和自励，和我们一起下去感受的办公室小曹秘书，就是湖南人。

然而，江苏这两个字，却让我牢牢地记得。

现在，就来细细地说说林鸣。

三

林鸣的故事，开头，原来在江苏，但是最高潮，却是在广东、在广东珠江口、在伶仃洋，对，就是文天祥“惶恐滩头说惶恐，零丁（伶仃）洋里叹零丁（伶仃）”的那个伶仃洋。

故事的开头，是1957年10月4日，在江苏里下河平原腹地的兴化，一个眉目清秀的娃娃，在这个地处江淮平原最低洼的“锅底洼”，呱呱坠地。娃娃的家里高兴啊，给他取了个好听好记的名字：林鸣，一鸣惊人一飞冲天的鸣。“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天”的鸣，也是这个鸣。古书曰：“君子若钟，击之则鸣”，陶阳明《饮酒·其七》亦吟：“日入群动息，归鸟趋林鸣”，总之就是饱含着浓浓的昂然向上，不坠青云、慷慨高歌的期望。

江苏是历史上，一省出状元出进士最多的地方，兴化亦非等闲之地，那是一个文气沛然、文风蔚起、很有底蕴的所在。

700多年前，写作《水浒传》的施耐庵，就在这里诞生和著述。扬州八怪的郑爕、李鱓，文艺理论家、语言学家刘熙载，也是兴化这里人。嘉靖二十六年（1547）状元、隆庆二年七月至五年五月（1568—1571）的当朝首辅李春芳，也是从兴化走出去的历史上屈指可数的状元宰相。

当代兴化，那也是文人辈出。小说家毕飞宇，凭《哺乳期的女人》、《玉米》、《推拿》，连获首届、第三届鲁迅文学奖和第八届茅盾文学奖；评论家、散文家王干，凭《王干随笔集》，获第五届鲁迅文学奖；小说家朱辉，凭《七层宝塔》，获得了第七届鲁迅文学奖。

林鸣倒不像他这些文坛艺苑的前辈同乡和同辈同乡，他的志趣在江海。小时候，他曾经问妈妈，“远方在哪里？”妈妈贴着他耳朵轻轻地说，“在海的另一边。”林鸣跳起来，“那我们就盖一座桥，跨过大海，把我们都送过去。”于是桥和海，就成了林鸣这一生的选择和命定。

伶仃洋位于繁忙的广东珠江口外，是一个喇叭形的河口湾，又称零丁洋、珠江口，它北起虎门，口宽约4公里，南达香港、澳门，宽约65公里。

这个珠江流域最大的喇叭形河口湾，是弱潮河口，潮型为不规则半日混合潮。

湾区的周边，有好多的城市，深圳、珠海、广州、东莞、中山，以及香港和澳门。在半径60公里之内，竟有7座机场，广州白云国际机场、香港国际机场、深圳宝安国际机场、澳门国际机场、珠海金湾国际机场、惠州平潭机场、佛山沙堤机场。湾区的海域，每天通过的轮船，有4000多艘，飞过的航班1800多次，海面航空限高，不得超过120米。

曾经，有很多人梦想，在这一片繁忙的、浩瀚的湾区，建一座连接港珠澳的大桥。这个梦想让人们坐不住了，遐想联翩，跃跃欲试。

也有很多人担心，珠江口夏季受台风和强对流影响，冬季受大气环流东北季风侵扰和干预，突发性的恶劣天气既多且很难预测，在这样的海域建桥……

是啊！是啊！人们想着。

然而，读过《西游记》的人又都知道，吴承恩在第二回里写到，“祖师道：‘世上无难事，只怕有心人’”。

那么，就做有心人吧！

2004年，港珠澳大桥前期协调小组成立，大桥各项建设前期工作全面啔动。

2005年，担任中国路桥集团总工程师的林鸣，奉调参与港珠澳大桥的前期准备和策划。

文天祥之后，尤其是虎门销烟之后，多少仁人志士，怀抱一腔热血、鼓荡十分赤诚，他们前赴后继，都想着在伶仃洋这一方洋面上，慷慨激越，施展抱负，成就一番。

第一次踏足伶仃洋的林鸣，是在1993年，淇澳大桥开工。淇澳岛啊，亘古就是伶仃洋上一处分界的标志，一条肉眼看不见的分界线，千万年来，在洋面上随风起伏，不偏不倚，万古不变。分界线由珠海的唐家湾经淇澳岛、内伶仃岛至深圳的赤湾，以北，是内伶仃洋，以南，就是波诡云谲、暗流涌动、浩瀚无垠的外伶仃洋。

伶仃洋内，拥有全球集装箱吞吐量居第四位的深圳港、第五位的广州南沙港，如今，港珠澳大桥，要跨海而过，桥身映水、桥墩联排，首先面临的，就是轮船通航的问题。

当时，工程可行性研究提出的港珠澳大桥是全桥方案，类似于上海浦东连接舟山嵊泗洋山的东海跨海大桥、宁波连接嘉兴的杭州湾跨海大桥。可是，这两座跨海大桥，讲求的，是通道效益，并没有通航、限高的特别要求。

然而，在珠江口，造桥，造桥，造桥的本意，却是为了这里没有隔阻，是为了这里能更好地畅通！

这是中国最繁忙的一处地方，港珠澳大桥的桥位线，又要从这样一个水运交通、空中交通都有特殊要求的地方穿过。难！

那时，珠江口的航运规划，是要通航30万吨油轮，航道的深度，必须达到27米，这个最深航道的位置，距离香港大屿山又只有6公里，大屿山国际机场，每分钟每60秒，都有一架航班起落，飞机起落的限高，使主航道建桥的高度，备受限制。

桥和航道的矛盾，这么尖锐，有没有解决的办法呢？怎么解决呢？

专家们围在一起，想啊，想到了在靠近香港、深圳港的这一头，修建一条6.7公里的海底隧道，让大桥在这里钻入海底，留出偌大的一片海面，满足30万吨巨轮，满载通航。

章炳麟在《答某书》中，有言：“盖闻两害相较，则取其轻”。将两件事作一比较，择利益大的害处轻的。全长55公里的港珠澳大桥桥、隧设计方案，就这样在讨论中比较中碰撞中横空出世。

刚刚松了一口气，还没缓过神，难题又来了。茫茫大海中，隧道如何转换？大桥如何钻入海底？在哪里连接？一时没有头绪。

那时，人既清醒，又很茫然。知道处境，又苦无良策。但是一条，碰到困难、碰到难题，想办法坚决克服，绝不绕着走。

从2009年开始，林鸣就带着工法组，在珠海四处考察。10月的伶仃洋，蓝天白云，金光灿烂，是一年难得的好天气。林鸣在海船上极目四顾，茫茫的洋面上，海天一色，大桥的选址，一线空白，并没有哪怕一个两个岛屿礁盘，可作为海底隧道的锚地依托。林鸣的眉头，轻轻地皱了一下。

人工岛。此时一个挥之不去的念头，浮现在他的脑海，萦绕在他的心头。

2010年10月，林鸣所在的中交建，在与中铁建、中铁工共3家单位竞标中中标，林鸣也正式接手港珠澳大桥最关键最复杂难度最大也是最难啃的隧道工程项目。

擦干汗水，喘息甫定，才想到京珠两地，分身乏术。他干脆破釜沉舟，把家，从北京搬到了珠海。

比中标更加难忘的，是投标的前一日。

2010年10月25日，惊险的事发生。这一日，林鸣提前从北京出发，一抵广州，就急切的登上了一辆的士。连续半年通宵达旦的团队奋战，让他对标书信心满满。他靠在靠背上，瞧向前方。忽然“张无成”三个字跳入眼帘，的士司机的名片。

“无成”，不是砸锅吗？坏事吗？什么兆头？他心里一个咯噔。掏出电话，迅速拨通在北京主管计划合同的罗冬：

“再检查一遍标书！”

罗冬仔细检查，回复：“没有问题。”

“再看一下封面！”

罗冬一看封面，惊出一身冷汗。标书封面上还印着项目和单位的名称，这是旧版的封面。此次投标，规定是暗标，标书的封面上，不能显示出任何的信息。天意啊！如果不是冥冥中的警醒，这个小小的疏忽，直接的结果就是废标。

11个装着满满标书的拉杆箱，被立即拉到中交集团四航院，全部拆封，重新换封装订。

真是一次起死回生，宛若神助。这种瞬间的直觉和预感，既有与生俱来的天分，更须对事业一刻不停的敬畏心与责任心。

两个月后，2010年12月，一纸调令，把他推到了港珠澳大桥岛隧项目总经理部总经理、总工程师的岗位上。一支从中交集团4个航务工程局、广州航道局、中交公路规划设计院、中交第四航务工程勘察设计院挑选的4000人的精干队伍，也集合在珠海唐淇路1699号总营地。

从2005年， 47岁，到2018年，大桥主体工程验收，61岁，林鸣在港珠澳大桥整整干了14年。而这14年，正是人一生中最最美好、最有激情、最富创造的岁月啊！

四

太阳每天都会升起，难题也每天都会出现。珠江口中华白海豚保护，突如其来地出现在林鸣的面前。

按照传统的抛石填海施工法，构筑海底隧道两端的人工岛，估计要开挖海底淤泥800万立方米，浑浊污秽的海水，势必会殃及中华白海豚。

伶仃洋乃喇叭形弱潮河口，特殊的地理环境和弱洋流，海水带不走多少泥沙，海底沉积了亿万年堆起的厚厚的淤泥层，开挖海底隧道，原来熟能生巧的盾构技术也用不上。

海底隧道应该是什么样子？人工岛该如何施工？桥梁与隧道的转换，隧道与人工岛的衔接，千头万绪，每一步都超出预料，而这些接踵而来的问题，又都从来没有人涉略过，没有任何答案予汝提示，可兹参考。

那些年，压力下，林鸣接连那个瘦啊，据说竟瘦了40多斤。

有一天，林鸣想到了一个快速筑岛的方法，伶仃洋海底有几十米厚的软土，在这种深厚软土地基上打桩是个人见人愁的大麻烦，那如果用大直径的钢圆筒直接插入海底呢？软土地基是不是反而变成有利的条件了？

沿着这个思路，林鸣一直往下想。那时他有点激动，逮住了上门找他的全国工程勘察设计大师、中交四航院原总工程师王汝凯：“我们能不能借用做桥墩时打钢护筒的方法和经验，做成好多好大的钢圆筒，利用海底的软土层，直接把它插下去？用钢圆筒深插入海，直接围合成岛?”

林鸣对王汝凯说：“请你用3个月的时间，从否定的角度帮我论证一下，往不成功的方向去研究，从各个角度去试着否定这个方案，看看有没有颠覆性的问题。”

3个月后，王汝凯带着四航院8个专题研究组的论证结果，向林鸣报告：“试验证明，这个方案还真否定不了。只是还有一些具体问题，要进一步解决。”

“否定不了我们就继续研究。”林鸣回答。

林鸣的设想，就是把120个高55米、直径22米的巨型钢圆筒，一次性插入海底，形成两个密闭的钢围堰，然后在围堰中吹填造陆，一次成岛。

这个设想，太出人意料，太让人震撼了！没有先例、没有标准、也没有装备。可行么？！

当时，最担心的，是振沉设备。这么大的圆筒，要插到水底30米深以下的海床中，有没有设备打得下去？在伶仃洋上打大圆筒，受力情况复杂，如何保证稳定，在海浪、台风的袭击下屹立不倒？圆筒与圆筒之间的圆弧及缝隙如何止水，保证滴水不漏？

风从珠江口外吹来，带着一丝丝腥味、带着一股股咸潮，有一种让人昏昏欲睡的味道。夜色深沉，水鸟从营地附近的芦苇丛中“扑泠泠”飞起，掠过码头，飞向伶仃洋深处……

唐家湾唐淇路的营地，宿舍区的灯光，次第暗了，办公楼却总是例外，灯火长明，彻夜不灭。

八锤联动振沉系统，就是在这样的不眠中想出来的。

八锤联动振沉系统，是一种前所未有的装备，把8台600吨的振动锤，组合在一起，实行电同步、液压同步、机械同步、计算机操作同步，达到8台振动锤工作同步，使激振力能更强劲、更均匀、更有效地传递到钢圆筒的最底部，把钢圆筒直接打入到海底下。

在海风暖湿，水鸟“扑泠泠”飞起的那些夜晚，曾经有过激烈的争论，用6个锤还是8个锤，8个锤是不是浪费了！

这个争论曾经让林鸣很纠结。

海底下软土中的地基，看不见摸不着，林鸣总是把困难想得充分些。后来，靠近大屿山即更靠近大陆的东岛施工的难度，恰恰证明了当初幸亏选择了8锤。四航院设计大师卢永昌事后说：“林总最后定的是8锤这个方案。从现在来看，如果是6锤，可能有更多的风险，百分之三十的筒可能就沉不下去了。”

2011年5月1日，西人工岛首个钢圆筒本来定在这个日子振沉。碍于八锤联动振沉系统的制作、调试工期，几经讨论，最终定在5月15日。

我很惊讶林鸣为什么这样喜欢5月，是感情、信念使然，还是潮汐、洋流原因？为什么后来的很多关键节点，譬如第一节沉管的安装、最后接头的合龙，等等，都是在5月。

我也很喜欢5月，我们这个年纪的人，小时候，都有一个共同的节日在5月，那是让很多人庆祝、让很多人沸腾的5月。

5月15日上午10时，西人工岛第一个钢圆筒开始打设。现场的人们，紧张、关注、担心，达到了顶点。

其实在这之前，成败攸关的苗头、事情，已经多次出现。止水的弧形钢板副格试验成功后，开始在新会的工厂制作。很多人主张，把钢圆筒也一起放在这里，这儿离珠海近，施工安排、运输装卸都忒方便，爽。

林鸣不同意，他坚持把钢圆筒的制造方放在上海振华重工制造基地。你想，钢圆筒的直径22米，壁厚16毫米，高55米，单个圆筒的重量，就在500吨以上，这样的庞然大物，移动是首要的问题，不快速移动焉能快速制造，又岂能在半年内，完成120个的目标？

只有上海振华重工有这个能力，两台500吨以上的吊车，还有大型门式起重机、大型浮吊，还拥有25艘6万~ 10万吨级的整机远洋运输船，正好，可以解决把钢圆筒从制造基地运到施工现场的问题。

有一件匪夷所思的事情，在毫无征兆、毫无预警的情况下，突如其来地发生了。这是林鸣千算万算，也算不出来，千思万想，也想不出来。工期分分秒秒，一刻千金。这边珠海营地，林鸣掐分掐秒，眼巴巴地等着钢圆筒的到来，那边却传来消息，说装好了钢圆筒的远洋轮船船长们，面面相觑，不敢开！不肯运！

急有什么用呢！从上海长兴岛振华重工基地，到珠海伶仃洋口，需要纵贯南北，跨越3个海域，穿越台湾海峡，这些并排竖立的庞然大物，把甲板全都占满，完全挡住了驾驶员的视线。而且竖起来高达55米的钢圆筒，就像两堵兀立的高墙，在海上航行，一旦遭遇大风，轮船将无法控制……

林鸣收回焦急的心情，眺望着远处的洋面。4月的珠江口，和风吹开阴翳，波浪荡着涛声，水光潋滟，丽日蓝天。林鸣一直望着远处，出神。

伶仃洋上，航道繁忙，不时有巨轮载着高高的货物穿梭航行，这么高的货物能运，运钢圆筒怎么就会毫无办法，束手无策呢？

林鸣不等待了，带着技术人员，赶到上海，发现困扰船长们的难题，一个是复杂海况下航行中钢圆筒的稳定性，一个是不同海域、海区如何躲避台风，安全运输。

看着眼前满载着矗立的钢圆筒的运输船，林鸣瞬间明白了船长们的心情，一旦风起浪涌，钢圆筒散装、滚落、掉海，轮船侧翻，随时发生……

船长们想不到，他们眼中的拦路虎，林鸣伙同双方的技术人员，不出几天，竟三下五除二，一一排解。驾船操舵他们是行家里手，搞工程搞施工，他们只有看的。林鸣他们，研究了运输过程中钢圆筒的固定装置；联系了有关部门，在船上安装了能及时了解海上气象的卫星信号接收系统，由日本天气新闻公司的WINI专程提供气象水文信息，确保轮船在设计的航线上航行，一旦发现8级以上的风圈，能够提前避开。

船长们不忐忑了。3艘用7万吨远洋轮改装的运输船，开始陆续把制造好的钢圆筒从长江口向珠江口运输，每艘船装载着8 ~ 9个钢圆筒，分8个批次，累计运输航行5万多公里。

看着运输船船来船往，看着第一个钢圆筒顺利地打设，看着现场的人们一片雀跃欢呼、开心开怀，林鸣心情一松，难得的睡了一宿。

9月11日，西人工岛第61个钢圆筒全部打设成功，顺利合围成岛。22日，东人工岛首个钢圆筒也振沉完毕，很快，12月7日，东人工岛最后一个钢圆筒打设顺利完成，两个各约10万平方米的人工岛，合起来只用了221天就构筑完成。

五

比筑岛更难的是海底隧道，用盾构法开挖不可行，思来想去，只有用沉管隧道的方法。

其时，世界上的沉管，只有刚性和柔性两种结构。刚性结构的沉管，又叫整体性沉管，看起来就像我们小时候玩的那种长条形积木，把它放到水底下，好处是承载力大，接头少，漏水的概率低，但是这些大家伙缺乏柔软度，对地基变化的适应性差，如果受力不均匀，沉管开裂，后果……

而柔性结构呢，又叫节段式沉管，就是把沉管分成好多小块小块的节段，然后像我们小时候拼积木一样，把它们连起来串起来拼起来连接完成。这种结构的好处，就是能应对水下受力不均的问题，然而缺点也在哪明摆着，接头多，易漏水，易撕裂。

这片海域，太复杂了，常常是风起浪涌，雨暴风狂，海水顶托，咸潮倒灌。两种沉管，无论哪一种，都不适应这里变幻莫测的海况。

这个难题，让林鸣足足郁闷了一年。这一年，林鸣常常做噩梦，梦见一排管节散成一堆，就那么七零八落地沉匿海底，任鱼群海星，在它们身旁穿梭爬行。往往从梦中惊醒，一个激灵坐起来，头上、身上全是冷汗。

直到有一天，林鸣的脑子里，又突然蹦出了一个念头，如果刚和柔都不行，那我们能不能一半刚一半柔？

这一天是2012年11月7日。差不多有那么整整一年的时间，人们投入地构想、研究、实验，然而所有的尝试，看起来都钻进了一条死胡同，无解。这一夜，林鸣又是半醒半睡，半睡半醒，大脑不肯歇，兴奋着呢。凌晨4点多，“半刚性”的灵感突然就蹦出来，这么一个一闪念，他立刻就给设计负责人刘晓东发了一条短信：“尝试研究一下半刚性。”

林鸣的这个想法，跳出了原来的思路，让人们好意外又好激动。这个想法说起来并不复杂，他把180米长的大沉管，分成8个节段来制作，然后用钢绞线，像串糖葫芦一样，把它们串到了一起，再一个个把它们拉近来、靠稳妥、贴紧密、再拼接。只是这样的钢绞线，每一个沉管，上下左右，都需要穿串60根。

太阳，每天都是新的，林鸣，每天碰到的，也都是新的。我很惊讶，这个和和蔼蔼，面相慈祥，声调轻轻的人，怎么会有这么多别人想不到的想法。

你看，盾构法不行，茫茫大海的深处，沉管隧道的基础处理，怎么办呢？！他就想到了一个方法，先清理淤泥，然后用施打挤密砂桩的方式，对含水量50%～60%的海床泥土，进行排水加固，旋喷水泥砂浆，置入新型的预应力高强度混凝土基桩PHC桩，再堆载预压。

对，就是堆载预压，这一招很管用！

堆载预压，其实就是巧借巧用民间的方法，通过给海底基床的挤密砂桩堆载重量，就像我们民间压豆腐一样，将海底软土中的水分像压豆腐一样给压出来，让它变成了硬度、刚度更大更强的地基，行了！接着以底宽41.95米、误差50厘米以内的高精度，进行基槽开挖，最后在40米深至50米深的海底，铺设一条下面用块石、上面用碎石敷设的基槽，基槽内大面积堆积的石垄，整个的平整度必须保证控制在4厘米之内，这样，伶仃洋底不同地质构造的海底基床，就改造成了承载能力相当的沉管隧道的基床，有人给这个基床起了个响亮的名字，“深海深槽”。

林鸣不是神，在深海40米到50米的水下，沉管基槽的施工精度很难感知，沉管在海底的安放和对接，看不到见不到，并且，怎么确保沉管在海底的安全，这些拉拉杂杂，看似琐碎实则要命的环节，天天扑面而来，都让他想破了脑壳，操碎了心，绞尽了脑汁，愁白了头。

林鸣的很多想法、创意、创新，实施之后，听起来看起来都觉得很简单、好理解。但是，其中那种点石成金化繁为简的精妙，并不是仙人指路，从天而降，信手拈来，而是无数个日日夜夜熬尽了灯油殚精竭虑之后，一点一滴收获的。

就单说一个沉管。很多人不知道沉管隧道在海底下是什么样？是孤零零无依无靠搁在海床上，还是水乳交融与海底世界海底生物浑然一体呢？

我很好奇沉管在海底的状态。这些哪吒闹海一样的神人，把沉管安放妥当后，接着会做什么呢？哦，只见他们刻不容缓，立马就在沉管的两旁和顶上回填碎石，短期间之内，这些碎石可以减弱海浪对沉管的扰袭。而整条沉管隧道，是由33节空心沉管连接而成，每节沉管重8万吨、长180米、宽38米、高11.4米。长年累月，施工不断，洋流不断，完工之后，随波逐流的泥沙，很快就会重新淤积到沉管隧道的上方，以后，即使在再大的风浪里，隧道也能在淤泥的拥抱中，静如处子，安然无恙。这时，弱洋流水文环境下造成的大量泥沙淤积，倒像一个母亲温暖的怀抱，沉管隧道，在这样温润、温柔的怀抱里，反而更加的稳固和安全。

六

现在，在早晨的唐家湾海怡湾畔，两只浅灰蓝色的布面单人沙发，一盆搁在瓷墩上的绿油油的盆栽，斜坐在我对面的林鸣，依然铭记，风波浪里，难忘岁月，伶仃洋曾经的险阻艰难，鏖战不已……

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要高。……”林鸣端坐在二楼这间小小的会客室，好像沉思，又好像自语。

这33节沉管，林鸣可谓倾尽心血，他自西而东，分别给它们编上了号，E1、E2、E3、……直至E33。

2013年5月2日，港珠澳大桥沉管隧道E1沉管出坞浮运。读者诸君，请您记住，这又是一个5月。这也是迄今为止，当今世界上最大的海底沉管隧道施工的“首场秀”。有人给这场E1与人工岛端口对接的“首场秀”，起了个浪漫的名字：“深海之吻”。

林鸣却一点也浪漫不起来，他说起当时的感觉，“就像新手上路，开一个很大的车，没有教练坐在边上。”

他直白地表示这种瞬间一个人所承受的巨大的惶恐、忐忑、紧张、无助、惊吓，闭目一想，那个画面，马上就让我身临其境，浑身颤栗，震撼不已。

那一天，E1沉管在两艘安装船的提带下，缓缓地绞移出船坞，海面上，远远地驶过来8艘大马力拖轮，通过缆绳，与安装船连接，牵引、顶托、稳固、拱卫、平衡、防范、进退，全都靠它，在它们的外围，是广州海事局派出的12艘白色的海事护卫船。

8艘拖轮编队，这在中国，还从来没有做过，航海大国日本，最多时，也只用了6艘。

2013年1月，沉管浮运拖航，曾经作了试验。第一次拖航演练，用的是8艘拖轮，8位船长，伫立舵室，喊声此起彼伏，“你快点！”“你慢点！”“你先停一停！”结果可想而知。

第二次演练，出动10艘拖轮同步作业，但是航行的轨迹，就像扭秧歌，就像蛇爬行，歪歪扭扭，劲总是出不到一块。这一次有了一个负责指挥的总船长，可30多年航行经验的老船长啊，从未有过同时指挥这么多艘船，从未碰到这样不知所措的难题，50多岁的一个人，竟急得捂脸掉眼泪……

E1的安放，不单不浪漫，还一点都不顺利。泥沙回淤顶托的问题，是原先没有想到的。从5月2日上午10点出坞，到5月3日午夜10点50分，10几个小时的海上拖航，22个钟头的沉放操作，传来的检测报告是，南北误差3厘米，高程误差11厘米。

林鸣的心情啊！简直崩溃：“总算到地方了，好不容易放下去了，结果一看，怎么是跷跷板？！”

“当时不知道发生了什么，高了差不多12厘米，跟我预想的，差了这么多？！”

真让人不敢相信！！

第一根沉管对接，就出现了这么大的误差，这件糗事，林鸣作为教训，说了好多次：“我们挖了个槽以后，泥沙过来，它会沉淀在一些地方，当时对这个问题，我们认识不够，没有这个经验，（E1）放下去以后，一发现，跟我们预想的差了10多公分，一下子就紧张起来，非常担心基础出问题，又清理，又重新安装。”

紧张的气氛下，林鸣端了一只凳子，静静地坐在安装船的甲板上，双目凝视着海面，仿佛要穿透这些被泥沙浑浊的海水，看清海底下，究竟发生了什么？

马上他就知道了，回淤的成因。他看清楚了，600多米的人工岛，横在大海的里边，洋流过来以后，就要从岛的两头分流走。当时，为了解决水流，保证安装顺利，就做了两道挡流堤，把水挡起来。现在，挡流堤里的海水有回旋，回旋的水流带着的泥沙会沉下来，一二十天，沉下来的泥沙就有10多厘米厚。

人们服气林鸣，不是服气他的睿智、发现问题，而是服气他的内省、自责，勇于承当。对于成因他有点懊恼，“沉的面积应该是10多米宽，那时对回淤的认识和检测经验也不多，所以开始时，忽略了这件事情。”

人们的情绪，又调动起来了。

海底的清淤，也是个细活，要潜水员单兵作业，用泥泵从沉管的底下，去抽出淤积的泥沙。整平基槽的人马，又要在水下，一垄一垄，一条一条的检测、平整。

E1啊，真是个调皮的家伙，它总是用一种不驯，来显示它的娇贵、特别。人工岛和沉管的连接，是有2.996 %的坡度，E1下沉到指定的位置后，在沉放的最后那一刻，总是要翘起头来，顽皮得让你哭笑不得。

它要看看人们的耐心和精心。

在第二次把E1装好的时候，已经连续干了80个小时了。

“80个小时干完以后，放下去，当时还偏差。各方很谨慎，又要求我们，再重新装一次。”

林鸣说：“人困马乏，再装的时候，还是那一帮人，也没有第二帮人替换了。最后，一共花了96个小时，五天四夜连续地在海上奋战。”

5月5日凌晨，港珠澳大桥管理局局长朱永灵，来到了指挥船，当时，他的内心也是矛盾至极，四天三夜，人站着都可以睡着了，人的体力都已经消耗到极限了，能再操作下去吗？他提议大家先上岸休息一天，缓一缓，再来试最后一次。

林鸣咧嘴一笑，谢绝了业主的好意，他知道，疲惫到极点的队伍一旦上岸，短时间内很难恢复到最佳的状态，气可鼓矣不可泄，既然如此，那接着干！他对后勤保障组下了命令：

“有什么提神的东西，都拿上来！”

立刻，营地那边，后勤组全员出动，买的买，搬的搬，各种能迅速补充体力的东西，巧克力、西洋参、红参片、香烟、咖啡、参茶……用快艇火速送来。林鸣盯着、督促着大家快速补充体力，提起精神，喝咖啡、喝浓茶、吃巧克力、含洋参片，把风油精涂太阳穴，把万金油涂鼻孔，把清凉油直接抹在眼皮上……

林鸣一刻不停，盯着每一个操作手，看着每一个操作动作，不停地拍拍操作人员的后脑勺，“不要睡觉啊，看清楚啊！”

……

5月6日上午10时，第一根沉管E1第三次安装终于准确到位。对于这三次安装，林鸣曾经回顾，“第一次对接用了10小时，第二次是在第48小时，两次都没有成功。

“70小时后，开始第三次对接。

“在极度疲劳的情况下，我唯恐他们口令说错了。口令说对了，又唯恐他们操作出偏差。”

唉，那个难啊！

那个时候，他们没有任何的退路了，所有人都已经熬到了极限，他们只能靠着意志去拼了！

在宣布对接成功的一刹那，现场所有的施工人员，一扫疲惫，纵情狂呼。负责主、副船指挥协调的刘建港船长，身子一歪，倒在指挥室的沙发上，呼呼睡去。刻骨铭心的林鸣，瞧着甲板上坐过的凳子，思绪像伶仃洋上的云絮，飘得远远。他清了清嗓子，看着周围欢欣的人们，轻轻的说了一句意味深长的话：

“考验才刚刚开始……”

七

和董政待在一起，听他说的最多的，是装备、装备。

和林鸣在一起，听到的，是更有体会更加深刻更耐咀嚼的一句话：“每一次都是第一次……

“每一节都是第一次……”

E1这样的考验，人生经历一次，就足以铭记不忘。而港珠澳大桥海底隧道，是33节沉管，需要这样的对接，33次。很多人，也许咬紧牙关，能经受一次，但要连续33次承受这样的磨砺、煎熬，难以想象。

有的人，就是在这第一次安装之后，离开了。

我很理解这些人，严酷的外海环境，复杂的地质条件、不可预知的施工风险，时日漫长的施工周期，留下来，这需要具备什么样的毅力、耐力、承受力啊！

说到这些离开的人，林鸣憋住了，不往下说了，是啊，谁都有自己不为人知的难处！就像古人说的，子非鱼，安知鱼之乐；子非我，安知我不知鱼之乐。我们，唯有设身处地。

天空，有鸟的啁啾声，有风吹树叶的索索声，林鸣安坐在沙发上，默默。

室内的光线，不觉有点暗了，灯光亮起，白得有点晃人。憋到了最后，有一句话，林鸣还是说出了口，“每一次安装，我在离开房间的时候，都会回头看一眼，因为，每一次出发，都可能是最后一次……”

我的心头，不由一颤！

2014年3月24日，小北风轻吹，风和日丽，天蓝如洗，E10开始出坞安装。这一次的安装位置，水深43.5米，基槽的槽深，近30米，已经接近双凹形基槽的最低处，这里，又正好在临时航道与伶仃洋航道之间，沉管基槽的流速加快，流向紊乱，洋流的冲力，明显加大。

一切准备工作完成。导向杆准确地落入导向托架，深水声呐测控系统和GPS测控系统数据显示，对接在正常范围内，一切显示正常。

随即，测量人员从人工岛进入E9，打开小舱门，进入E10，进行贯通测量。报回来的结果，让所有人都愣住了，横向偏差8.5厘米，超出了预定标准的5厘米。

按照以往经验，只要导向杆准确落入托架，纵向偏差一般不会超过5厘米，并且声呐测控系统检测，也没有问题。到底怎么回事？？

查找原因的内部会议，开了很久。反复又反复，找不到原因，一直找不到原因，没有结果。

测量队长，急得快哭了。负责沉管安装的Ⅴ工区，不肯甘心，主张脱开重做。

副总经理、设计负责人刘晓东认为：“设计上预留了15厘米偏差，目前8.5厘米，在运营安全上不会有问题。”

副总工程师高纪兵接过话头：“E10已经完成压接，GINA止水带没有超出管节的钢端壳，安全没有问题。”他接着说：“如果脱开损坏了钢封门，海水涌进去，后果将不堪设想。而且这个位置，已经处在珠江口黄金航道，一旦出现问题无法控制，会影响整个珠江口的航运，这个后果，谁都无法承担。”

怎么办？怎么办？！大家都焦急地、不安地看着林鸣，等着他的决断、定夺、拍板。

林鸣捋了捋思路，权衡了再权衡，认为在找不到原因的情况下，风险太大，不主张脱开。

此时，负责沉管安装的Ⅴ工区技术人员，拆下导向杆查看，发现怎么上面，会有许多莫名的碰撞的痕迹，把整个导向托架，都碰歪了。大家隐隐觉得，这里面似乎有什么情况。

到底是哪里出了问题？！

这个碰撞力是哪里来的？！

负责安装的Ⅴ工区绝不甘心，他们反复回忆当时安装的全过程和每一个细节，测量员，把整个E10安装过程的测量数据还原，做成了一条曲线。

果然，就发现了问题！

在这条曲线上，可以明显地看出，E10在拉合之后，进行GINA止水带压接到3厘米时，突然出现了很大的摆动，从3厘米一下子突然窜摆到了8厘米，出现这样的情况，说明海底洋流，有异常！

林鸣马上找到北京国家海洋环境预报中心，进行海流气象分析。王彰贵总工程师告诉林鸣，通过一系列数模分析，E10出现的情况，很像洋流中，“内波”的现象。

林鸣感到新鲜，极其新鲜，听，都未曾听到过。这是一个很少人涉及、很少人知晓的领域。

通常情况下，海流是上面流速大，下面流速小。但是当海水两层盐度不一致时，会形成上面的密度高、下面的密度低这样的分层现象，船行到密度低的区域时，浮力忽然变小，就会猛地向下沉，像骤然坠落悬崖一样，这种现象就叫“内波”。这种骤然坠落的剪切力，类似于齿轮的剪截，力大无穷，劲道无比，台湾海峡就曾出现过军舰遭遇“内波”，被生生剪断的事故。

而港珠澳大桥所在的珠江口，是江海的交汇区，咸淡水杂糅交叉。汛期来了，大量的江水汹涌而来，倾泻入海，带着流量往下面走，下面的海水就密度高、浮力大；而枯水期海水倒灌，海水推着流量往上走，密度高的海水就浮在上面，下面的海水反而密度低浮力小。

E10的安装，时在3月，正是珠江口的枯水期，这时伶仃洋的海水，咸淡分层发生了变化，再加上海底深槽造成的地形异变，这些因素，很可能引发了“内波”，造成了E10突然地大幅度地摆动。

王彰贵带领国家海洋环境预报中心检测组，火速赶到现场，进行了实际检测，发现水下的流速，竟达到1米多╱秒。

这可是不得了，1米╱秒的流速，对于沉管，就可以产生上千吨的作用力，足以把正在精准对接的沉管推动、错位。

我站在海怡湾畔的玻璃窗前，耳旁似乎响着伶仃洋的涛声，一种莫名的感触，弥漫在我的胸间。按照基本原理，水流应该是上层流速大，越往下，流速越来越小，特别是深槽内，还应该会有衰减才对啊。可是，现在，在某个时段，槽底竟反而存在着大流速现象。这该怎么解释？？林鸣，应该也是存在这样的疑问？！

从导向杆碰撞的痕迹中，林鸣就已经隐隐约约地感觉到，水下面，有某些未知的因素在起作用。现在，根本原因找到了，他对副总经理尹海卿的感叹，就更加地抱以同感。尹海卿曾经说：“大自然的东西太神秘莫测了。确实要尊重自然规律，海洋里面还有很多东西是我们不了解的。”

林鸣，又前所未有的忙碌起来，一种未曾经历的风险，一种从未有过的压力，沉沉地向他压过来。

港珠澳大桥沉管隧道，从E9开始，至E27，共有19节管道，安装的水深都超过40米，最深处超过50米，E10的水深，43.5米。我想象着、默算着，这样的水深，差不多是水下15层楼高，并且，世界上现有的所有沉管隧道，都是搁置在海床上，基槽深度一般不超过2 ~ 3米。

港珠澳沉管隧道不同，这是一款中国首创的深埋式深水沉管隧道，它不止藏匿在海底50米深的水下，还埋置于海床下20米深挖的基槽中。

长几百米，且不断延伸，底宽41.95米，深20米，顶部开口最宽处达到300多米的基槽，简直就是一道横空出世的海沟，一道改变海况，搅动洋流，催生变幻，捉摸不定，变化莫测的海沟……

在唐家湾畔那片白色的营地，在营地那间经常通宵达旦的会议室，林鸣环顾了一下四下，他的声音在海风和潮湿的空气中显得有点虚有点嘶哑：“看来我们是碰到了‘深水深槽’施工难题，这是我们从来没有遇到过的，也是世界上任何沉管隧道都没有遇到过的。现在，必须由我们把这个难关闯过去！就是龙潭虎穴我们也一定要闯！”

和林鸣在一起，听到的口头禅、听到他挂在嘴边的一句话，是“创新过程，九死一生。”刚开始很多人都不相信，认为他言过其实。

现在，大家一次次目之所及，能理解了。哪一次风险、一次磨难，不都倒逼着他和他的团队，做技术创新、工法创新、设备创新？！这些创新，哪一次不是犹如祛厄渡劫，死里逃生？！哪一次不是死去活来，心存余悸？！

林鸣的隐忍，也成了那一段时间，大家直面困难，心连心、心贴心的粘合剂。高纪兵就说了：“他平常一着急很爱发脾气，可那段时间他一次脾气都没发过。外部已经这么大的压力，他只要发一次脾气，我就真的走了。”

然而面对“内波”，以目前的工法、设备，还都要创新！创新！

林鸣果断与国家海洋环境预报中心紧密合作，把施工区域的深槽观测，海流、波浪、盐度变化检测、水文信息规律分析，通通作为专题研究。新的施工方法要求，对海平面到施工海底每一米的海水流速，进行实时立体监测，从每两小时预报一次提升为每5分钟预报一次。这种不间断地对海水流速的分层检测，能更加准确地掌握沉管下沉对接的最佳时机。

还不够！林鸣想：要取得水下安装的主动权，还必须有一套能检测沉管在水下运动姿态的系统。

真的都是给倒逼出来。

你想，沉管在深水深槽中，处于一种低频的运动姿态，指挥船测量塔和GPS定位中，都不能完全反映出它的状态，这不正是一个盲点？！

林鸣急速去到北京，找航空工业集团304研究所，请他们利用动态测试技术优势，研究沉管运动姿态实时监测设备。304所还教他们在沉管内安装陀螺仪、加速度仪等等，这样，不但沉管的运动姿态，甚至连摇摆的速度、频率，都会有数字显示。

八

E15的安装，最是惊心动魄，在156天里，它历经了三次浮运，两次回拖，像这样一根沉管有过三次安装，两次折返，还是第一次。而每一次折返每一次回拖，不到万不得已迫不得已，绝不会轻易为之率意为之。所以啊，那种环境那种气氛，那种紧张紧急状态，就像是生死搏斗，你死我活。

那时是2014年10月，E15安装准备工作，已经啔动。

11月15日，是E15预定安装的日期。一早却传来消息，潜水员在探摸时发现，E15安装位置的基槽碎石垄上，有3 ~ 4厘米的回淤。这是一个意外。

一场临时起意的讨论会，就地马上在桂山岛预制厂召开。

“会开了很长时间，大家很纠结，到底行不行？”副总经理尹海卿，仍然记得当时的讨论：“现场取样是稀薄的浮泥，而且只有3 ~ 4公分，当时我们考虑能否在安装时把淤泥挤出去。”

“按照当时的情况感觉问题不大，淤泥很稀薄，考虑到碎石基床的垄沟有一定的纳淤能力，应该能挤得出去。”副总工程师、质量总监刘亚平，也是这样的认为。

讨论一直持续到中午。

趁着大家吃午饭，林鸣叫了一艘快艇，直接赶到E15的安装地点，看着潜水员再一次潜水做勘察，结果仍然是稀薄的淤泥。

下午讨论的结果，是一致决定：出坞！

傍晚18时30分，在14艘大马力拖轮的带动下，经过10几个小时的浮运，E15到达安装地点。这时，已经是16日清晨6点了。

开始进入安装对接程序准备下沉。天气很好，有云彩在天上飘着，风有点凉，空气清新，没有腥味，海上也没什么异常。林鸣还是感到不踏实，他临时加了一个程序，通知潜水员再一次探摸基槽情况。

这次带回来的采样，让大家大吃一惊，跟昨天的已经完全不一样了。原来稀薄的淤泥，密度骤然加大，插根树枝插根筷子，都能立住。

刘亚平当即警示：“按照第一天淤泥稀薄的状态，没有太大问题。但当淤泥密度加大以后，沉管放下去就可能挤不掉，甚至像个西瓜皮一样打滑。”

怎么办？！

大家聚在一起热烈讨论。

分歧很大。有人主张放下去试试。有人主张，沉管先挪一挪，组织力量和设备清淤，清完后再沉放。还有人主张，应该把沉管拖回去。

负责安装的Ⅴ工区常务副经理宿发强不肯接受：“我是不同意回去的，拖回去不是等于返工吗？”

Ⅴ工区总工程师王强也不想返回：“出坞之前要做大量的工作。舾装调试，包括阀门、零件、每个螺丝、逐个部件，全部都要重新调试。准备工作要20天左右。”

碎石整平船副船长张建军说：“我们费了那么大的力气，花了那么多的时间整平出来的基础，不安装就白费了。”

是啊是啊，20来天的舾装调试和基槽整平，10几个小时小心翼翼的夜航浮运，20多艘海事护航船和拖轮的出航，为的不就是……

所有人的眼睛，都盯着林鸣。

林鸣此时犹如高压锅高压气阀上的那颗压力阀，所有的压力，都顶在那里，集中在那里。

林鸣开口了：

“我当时想，沉管底部的面积有7000 ~ 8000平方米，潜水员能看到的只是一小块地方，大半个足球场的面积里边是什么情况并不完全知道。万一再出现E1、E10那样的情况怎么办？

“这些不都是教训吗？

“但是如果拖回去，回淤并不那么严重，就那么几厘米，这一折腾就是几千万啊，工期也要损失个把月。

“要做这个决定真是太难了！”

我慢慢的、细细的咀嚼着、回味着林鸣心里的艰难……

现场清淤，也不是一蹴而就，短时间内就能完成，海上天气瞬息万变，天气预报已经说了，接下来的天气、海况并不理想，若在海上待10几个小时，沉管还放不下去，那沉管、设备、人，这个风险……

不得不做出决定了！讨论已经从早晨一直延续到了下午。林鸣心里边再一次沙盘推演，他对大家说：

“看来这一次我们要选择返航了。”

11月17日，返航开始。岂料，这一天天气骤变，最恶劣的海况突然出现，珠江口气温罕见的只有不到10摄氏度，海面风力7级以上，船上的旗子，裂帛一样呼啦呼啦地响，海浪1米多高，一波一波，不停地扑向沉管、船上。寒潮下的海水，出奇的冷，被海浪打湿的衣衫贴在身上，在寒风中更加刺骨的冰凉。带缆的起重工人，穿着水裤、胶靴，把绳子拴在腰上，下到沉管顶上去操作，都被溅起的海浪，遮头盖脸拍倒在沉管顶上。

8万吨的沉管，这时就像一艘失去了锚碇、失去了动力的航母，在风狂流急、骇浪滔天的洋面，身不由己，被恶浪洋流裹挟，左冲右突，横冲直撞，狂暴得很。

沉管出坞，是从坞池往宽阔的海面走，现在回坞，是从宽阔的海面往狭处的坞池走，其中的难度，不知增加了多少倍！

Ⅴ工区总工办的主任宁进进，参与了回拖的全过程：“我们从桂山岛坞口出来是越走越宽，压力会小一点，但是这次往回走是越走越窄。从榕树头航道往预制厂支航道走，风浪大，流速急，加上绕流的影响，对沉管姿态的控制压力很大。五六级风已是海上作业的上限，一旦沉管控制不住将难以收拾。当时，14艘拖轮全部都用上来控制沉管姿态。”

18日凌晨，浮运船队到达坞口，远远地看到坞口旁边的小山上挂着照明灯，一堆堆篝火，在山坡上点燃。

那是带缆的人员，早早地等在这里，迎接沉管进坞。

8万吨重的沉管，和安装船，进坞门已经无法依靠拖轮的动力，只能靠着锚缆，一点一点地拉动，从两边只剩两米宽的间距中，挤进坞池。

从早上6点开始进坞操作，到晚上6点，才把E15安全地拖回船坞。

当14艘拖轮团团围着把这个狂躁不安、桀骜不驯的大家伙平安地拖回到坞口，起重班一个班长哭了，他喃喃着：“回家了、回家了，终于回家了！”

这一次拖回重装，让林鸣看到了一种力量正在团队里生长，他倍受感动倍加珍惜。当日他即召开沉管回拖成功表彰大会，给员工们立功授奖。在会上他情不自禁地向所有员工鞠躬致敬，抬起头时，竟已泪流满面。

基槽再次的测量，却不容乐观，回淤，又加厚了10厘米。林鸣一半放了心，这验证了他前面的回拖，是正确的。但另一半不放心，却搅得他不得安宁、烦恼不已：这回淤是哪里来的？怎么E14没事，E15就有呢？只隔了一个管节，变化就这样大？！

必须把这个问题搞清楚！

一天，他从桂山岛下来，没有像往常直接回唐家湾营地，而是让船一直往上游走，他想，应该去看看这到底是怎么回事。

“振交4”号一直开到了内伶仃岛，林鸣看到，七八十艘采沙船，正横在海里面采沙，每艘采沙船后面，都泛滥着黄黄汪汪的一大片浑水。

“采沙船会不会有影响？”林鸣立刻找王汝凯大师。200平方公里海域监测，6组固定和流动监测站，24组监测仪器，每天18公里长距离巡测，200组地质取样普查，30多次密度检测，几十次专题分析会，数据证明，每当挖沙时水底的淤泥就加大，不挖时就减少。挖沙对基槽回淤的影响，显而易见。

2015年2月9日，广东海事局连夜召开协调会，省发改委、省海洋与渔业局，一起议决暂停采沙。

那时正当春节前的旺季啊，一寸光阴一寸金，谁都是在抢时间。发改委、海事局、海洋与渔业局、大桥管理局几位主要领导细致到家，他们请采沙企业的负责人吃饭，请他们知情理解，请他们配合支持。

他们那个爽快呀！

不到两天的时间，现场100余艘采沙船停止作业，在11日中午前全部撤离。

这可是给沉管挪出的有利时机和环境。

2015年2月24日，大年初六，E15第二次安装。整个春节，前方团队几百号人，不休不息，没日没夜地做着准备。现在，所有的信息反馈，一切正常。

春节的喜气，带给人喜悦，一路上人欢船乐，轻松怡然，大家很享受这样的惬意。连鸥鸟都飞过来，跟在船舷，追逐浪花。

就在浮运船队行进了10几公里，即将到达转向区时，林鸣突然接到了测量员的报告：基槽发现回淤，边坡大面积滑塌。

唉呀！林鸣的心里，一个咯噔！瞬间的欢乐，荡然无存。

他让潜水员下水探查，发现是积攒在边坡上的回淤物，发生了滑塌，厚度差不多20 ~ 60厘米，一只胳膊伸进去，摸都摸不到底。

林鸣内心的波澜啊，犹如海啸，一系列的想不通，在他的心里冲撞着。再一次拖回吗？备战了两个多月，又要无功而返吗？队伍的士气，工程的工期……

没办法想那么多了。他召集现场指挥决策组商议：“我们这个编队看来要再次返航了。”他告诫大家：“我们必须学会适应，强迫自己学会适应，因为我们的对手太强大了。”

指挥船上一片寂静。所有听到指令的人，泪水无法抑制地落下来……

伶仃洋上，安装船队第二次返航。

两次出航两次拖回，基槽回淤严峻前所未有。这才是第15个管节啊，后面，还有18节沉管呢。逝者如斯夫，时不我待矣！

人人，都感受到项目部的压力和困难。

广东省委、省政府出面了。省政府先后召开4次协调会，通过调查，发现采沙作业确实与沉管基槽回淤密切相关，春节后采沙一恢复，回淤物就明显增加。林鸣和项目部完全没有想到，广东省政府决定，彻底停止采沙作业一年，给沉管安装创造条件。采沙企业的损失由政府补偿，用延长采沙时间的方式，停一天赔一天半。内伶仃岛200多艘采沙船、1万多名采沙工人，全部撤出。

唉，该操心的事，多着呢。

沉管不能安装，预制厂生产的沉管，无处存放，也不得不暂时停产。这时，林鸣最担心最隐忧的，是队伍会不会散？流水线一旦停止，又是春节假期，1000多个工人，走亲访友，游荡散心，呼啦啦一下子很容易就流失。这才是最大的风险！为了稳定工人、稳定队伍，林鸣来到桂山岛，几次要求Ⅲ工区，一定要想方设法持续组织开展各式各样的技术练兵、技术比武、技术培训和文体活动，让工人不觉得无聊，让工人觉得温馨，让工人感到激励。

牛头岛上，每天清晨，出现了1000多人整齐列队出操跑步的动人景象，知识竞赛、篮球比赛、各种操作竞赛，花样百出，花样翻新。半年过去，不要说骨干没走，连普通员工一个也没有流失。

困难反而成了磨刀石，磨砺人的意志和锐志；困难反而成了试金石，试出了每一个人的成色和纯度，也试出了团队的凝聚力和向心力。

看着1000多人排着整齐的队伍跑步，看着他们看过来的眼神和笑容，林鸣动了感情：“我相信铁军就是这么练出来的。我们这支铁军经过了很多年，那么多大大小小的难关就像是战役，一场一场的战役，斗智斗勇，我们也和大自然和谐相处，该敬畏就敬畏，该争取就争取，该去闯就去闯。”Ⅴ工区的书记王有祥也说过：“从职工的眼里你看不到沮丧，而是一种不服输的精神。”

2015年3月25日凌晨4时30分，E15第三次浮运出坞。人们的心再一次揪紧！等待，都在等待。营地在等前方的信息，安装船在等指挥船的口令，4000名员工在等发回来的消息，北京、广州、珠海、澳门、香港，都在等待，等待传来结果的声音。

沉管一米一米地放下，人心一点一点地提升，快到嗓子眼了。

这是一个紧张的等待、一个漫长的等待。

经过25个小时的连续鏖战，26日凌晨5时30分，Ⅴ工区总工程师王强，面向林鸣，工装齐整，面容肃正，腰板笔直，声音朗朗，他说：“报告指挥长，E15沉管水力压接现已顺利完成。测控系统监测显示，沉管首尾端轴线偏差满足设计要求。”

霎时，掌声和欢呼声响起。此时的林鸣，感慨万千，情难以抑，他说：“政府那么关心，社会付出那么大的代价，1万多人的停工，有9个月珠江口的沙价飞涨……”说着说着，他心情起伏，说不下去。

九

和董政在一起，十分舒适惬意。他聊文学，聊书法，话投机，又有新鲜见地。没想到，这个高高大大的年轻人，是第一个自发对工人技术培训的人。

那是2012年5月初，看，又是选在了人们熟悉的5月。预制厂开始了第一个沉管钢筋笼的绑扎。对这些多年来一直转战在桥梁工地上的建设者，绑钢筋笼的一招一式，早已经编程在记忆内，注入在脑神经和肌肉里。

但是，恰恰谁都没想到，这第一个工序，就难住了大家。他们发现，自己现在要搭设的，是一个有2万根钢筋组合的“骨架”。他们一个个愣住了，沉管钢筋笼绑扎的复杂性，桥梁怎么能比？一个小节段的钢筋笼，就长22.5米，宽37. 95米，高11.4米，几百种不同类型的钢筋，大大小小长长短短密密麻麻绑扎的密度前所未有，让人不知从何下手如何下手。有的地方前面绑上了，后面就根本绑不上。

当时还只有29岁的Ⅲ工区二分区技术部副部长董政，带着几个计算机高手，把绑扎工艺做成了三维动画，让工人直观地看到操作的过程。又按照1︰100的比例，用铁丝绑成了一个钢筋笼的模型，一步步一遍遍研究、讲解绑扎的顺序，还特地在钢筋笼里，增加了劲性骨架，增强支撑。

让董政怎么想也想不到的是，整个高11.4米，宽37.95米，长22.5米的钢筋笼，这么庞大的体量立在那里，竟像一个豆腐块一样，哪里受力哪里变形。

5月底一天凌晨的6点，Ⅲ工区二分区常务副经理梁杰忠，被一阵急促的敲门声叫醒：“钢筋笼倒了！”他跟出去一看，钢筋笼像拧麻花一样，七扭八歪，烂七八糟地斜歪在那里。

更加难的是，这么高的钢筋笼立起来，已经不容易，还要顶推、移动到入模处浇注，这中间30米的距离，可谓步步惊心。

“一小节段22.5米的钢筋笼，荷载就有120吨重。在钢筋笼绑扎的20多天里，焊渣、灰尘掉落到滑轨里不知有多少，刚开始哪会，缺乏经验，千斤顶上的不锈钢滑板和滑轨，也没有及时清理，根本推不动，打了润滑油也没有用。最后，达到了千斤顶的极限荷载才能推动它。绑扎区到浇注坑30米的距离，竟推了6天的时间。”

我听他们聊天，总是听得津津有味。Ⅲ工区是最大的工区，在他们那里，支撑力、支撑点的变化，受力体、受力点的变化，支撑设备、支架、支座、支体的变化，是一种力量体系、承载体系的转换、变化，他们管这种变化叫做体系转换。

和董政同一个时期，也是29岁，在Ⅲ工区一分区负责技术的张洪，接着刚才的话题，又说：

“后面的体系转换更不容易，钢筋笼的胎架一撤出去，这个钢筋笼就跟人喝醉酒一样，直接往下掉。一般的桥梁钢筋笼每立方米混凝土配置100多公斤钢筋就不得了，这里要搞到每立方米300多公斤，密度这么大。

“当时真有点埋怨设计，怎么设计这么重的钢筋笼？后来才明白，这个沉管确实埋置得太深了，荷载太大，配筋率必须是厄勒海峡隧道工程的3倍。”

董政把我拉到唐家湾畔的营地，绕过前面的办公区，后边是几十栋白色三层楼的宿舍群，Ⅰ工区的、Ⅱ工区的……厨房、餐厅、银行、篮球场、理发室、小卖部、咖啡座、冷饮间，董政说：“工地一般都是住板房、简易房，林总让员工住上了混凝土楼房，用空调机、洗衣机。”我扫一眼四个并排的篮球场，想到的是林鸣提到过的话：“当你重视工人的时候，他们就会受到鼓舞，干活的时候就会更加干劲十足。”

我重新绕回办公区，我想看看项目部会议室里的那面“一线员工笑脸墙”。这面笑脸墙汇聚了上百个一线员工的笑脸，他们淳朴、憨厚、担当。

林鸣说：“这面笑脸墙是一种精神支撑，我们每天都会在这间会议室召开技术研讨会，不论是领导还是技术骨干，我希望所有人员都记得，全体一线建设者正在我们身后，与我们一同努力。”这些在一线默默无闻的工人，大都是林鸣一个一个自己拍摄的，他说：

“我们的工程都是工人们一点一点完成的，这些努力一般不会有人特别注意到，但我们一定要记录下来。同时也让工人们感受到这个单位、这个社会对他们的尊重。

“有尊严的工人，才能有尊严地活着，才能干好工程。当他们感觉到这种尊重和敬意时，就一定会成为更好的工匠。”

当你真心真意把工人贴在心上，放在心上，工人会怎么回报呢？我听到的一句话，是“像爱护自己的皮肤一样做好工程。”这是在去往唐家湾海怡湾畔的路上听到的。Ⅱ工区副经理莫日雄则说：“不是你要我做，而是我要做。”尽善尽美，已经成了每一个人的内心自觉。

2012年8月，Ⅰ工区的刘明，从人工岛调回到原来工作的“振驳28”号船。这是一艘体量庞大的万吨驳船，现在被改造成了一艘抛石夯平船，它每天的作业，就是在经过粗挖、精挖后已经成形的基槽上，抛下一层2米厚的大块石，然后夯实整平。

刘明在船上转了一圈，原来大得能跑步的甲板，被大块大块合抱的石料堆得满满，45个人住的宿舍、办公室、食堂、仓库，都逼仄在不到200平方米的集装箱里，迈出屋门，就是小山一样隆起石料堆，集装箱，成了石料堆里的孤岛。

当时，基槽刚刚完成精挖，“振驳28”号需要连日连夜，每天24小时连续施工，夜里，漆黑的海上，常常只有他们一艘船在独自作业。星星、涛声，是他们看到的最美的景物听到的最美的声音。

这些80后90后大学生，单调的生活局促的环境并没有放在心上，他们诗意地描写自己，把自己的工作比喻为“海底绣花”：

每一个点的抛石

就好比海底刺绣

石料如线 溜管如针

每一针一线都得下好

才能绣好隧道基础

完美的雏形

夯锤如刻刀

夯平如雕琢

每一刀一刻

都得夯好

才能雕琢出隧道基础

精美的图案

一年4次被台风袭击，抛下的石料常常被急流冲走，设备故障，施工被其他紧要干扰，他们都以平常心待之，这一待，就是3年7个月！

一个风狂雨骤的日子，林鸣来到“振驳28”号船上，45个小年轻，裹着被子挤在集装箱里的床上，没有别的空间可去，打饭、洗碗，出去都要淋雨。

站在雨中，林鸣与45个人攀谈，眼前的情景，让他沉重、难受。

3年7个月没有靠岸，船上连电信信号都没有……

林鸣亲自指挥Ⅰ工区，用一个月时间，对“振驳28”号进行升级，船上增加了2个集装箱，把“生活区”变成了“二层楼房”，集装箱原来只有3尺见方的小窗口，他让人把一整面改成了面朝大海的玻璃幕墙。屋内装上了有线电视和无线网络，跑步机、动感单车、乒乓球桌，能来的全都来了！

2016年3月，“振驳28”号经过43个月、共计1291天的不靠岸连续海上作业，圆满完成了沉管隧道基槽块石抛填以及夯平的全部施工任务。这45个在海水里飘荡了坚持了1000多天的年轻人，他们的精神他们的顽强，配得上集体一等功，林鸣亲自授予他们绚烂的锦旗：“铁打的团队”。

让抛石夯平组大伙高兴的是，日夜相处朝夕与共的刘明，和他相恋了4年的大学同学，要到工地来与他订婚。好啊，好啊！林鸣拍着手，一样地高兴啊！他特地为刘明在总部营地举办了盛大的订婚仪式，作为证婚人，他指着刘明对未来的新娘朗声说：“他能在海上、船上坚守3年，这样的人，嫁给他，你就放心吧！”

十

7年的沉管隧道建设，终于要合龙了。最终的接头，是迄今国际上，一个最为棘手的难题。世界上100多年来，都还没有找到一个非常好非常有效的方法。

而今，为了这个合龙，林鸣也提前足足做了4年多的研究和攻关。

2017年5月2日。

林鸣早早地就已经查过了，这一天伶仃洋的太阳是5点53分升起，合龙的接头，就在5点53分开始。他要让这个世界工程史上最新最耀眼的记录，与太阳一起升起。

现场的人群，突然爆发出惊呼：“吊起来了！吊起来了！” 6000吨重的沉管接头，被振华重工的12000吨浮吊船高高吊起。“转过来了！转过来了！”现场又爆发出一阵赞叹。

有眼尖的人，指着浮吊，尖叫起来：

“快看，上面还有人！”“还有人！！”……

12000吨的浮吊船叫“振华30”号，是目前世界上单臂起重能力最大的全回转起重船，船长300米，宽60米，吊架高达100多米，在世界上还没有人看到过使用过，今天是它的“首场秀”。“振华30”号旁边，成90°角停泊的是“振驳28”号船，最终接头那个长12米、重6000吨的白色钢混结构体，就显目地摆放在前甲板，熠熠生辉。

来到现场的人们，都按捺不住地想看着，它是怎么被“振华30”高高地吊起，在蓝天下，在浩瀚的伶仃洋，在万千双注目的眼中，再缓缓地没入30米深的水下，插入到E29、E30之间的龙口，最终完成合龙。

一阵阵惊呼、赞叹和尖叫声过后，人们才看清楚了，惊险地随着大接头升起在半空中的那个人，是林鸣。

对于今天的这个决战、这个挑战，对于今天指挥者的要求，林鸣早已经了然。6000吨的吊重，是目前世界上所有工程领域的极限，没有成熟的吊装经验，岂敢涉足；12米宽的龙口，处在水下30米深处的E29、E30之间，两侧的预留，只有15厘米，没有对已装沉管状态的清晰了解，谈何操作；而指挥这个操作所面临的种种风险、巨大风险……不敢说了！！

林鸣手持对讲机，稳稳地站在高高吊起的沉管接头上，白头盔、红救生衣、工装裤，清晰、明确、简短地发出第一条指令：“大臂起，旋转90°。”

6000吨的超大吊重，在高空中转体，世界上还没有过先例。

接头在空中旋转，船在海浪中颠簸摇晃，现场一片惊讶、一种震撼、一阵担心，没有人说话。

振华重工的副总裁刘建波，始终仰着脑袋紧紧地盯着“振华30”旋转的长臂，老行尊了，他比别人都更洞悉吊装的风险：“在吊起来回转的时候，吊的构件会造成整条船的重心不断发生变化，出现前倾或者后倾，要通过把海水打到不同的船舱，按照船的平稳性来调整配载，确保船的平稳。如果吊件不平稳，或者指挥不当，就会造成整个吊机的倾斜或倾覆。”

最紧张的是“振华30”的姚船长，现在船上是空舱，又是第一次使用，万一操作不当……

交通运输部党组副书记、副部长冯正霖，也目不转睛，盯着半空中的那个接头。适才的动员会上他刚刚说过：“岛隧工程决定了港珠澳大桥的成败，也决定了港珠澳大桥在世界工程史上的地位。从这个意义上讲，我们这一代人正在创造世界工程史上一个新的记录，一个新的奇迹！”他给所有参加合龙的人们加油：“这是一个创造全球历史的关键时刻，我们正在攀登全球建桥的世界之颠！”

林鸣在20米的空中，随着接头的旋转，有多少感慨，涌上心头。他真想在空中再多待一会，但这个念头一闪即过，远远开过来的两艘集装箱货轮，让他收起了遐想，集装箱轮行驶造成的船行波，马上会影响操作的稳定。

他立刻发出了刹车的口令。

23分钟后，这个庞大的倒梯形钢壳混凝土接头，就被稳稳地调了个方向，在林鸣的指挥下，开始了下落。

现场的人们都提起了心，谁都知道，吊起仅仅是一个开始，在两端只有15厘米的空隙中，一步到位完成水下的精准对接，才是真正的挑战。而且，12米长6000吨重的接头，丝毫不能碰撞到两边的沉管，一旦沉管的钢封门和止水带受损，海水就会立刻涌入，已安装好的33节沉管……

但是，这个挑战、这个风险又是多么地值得。林鸣谋划它已经谋划了4年多了。

我翻着资料，查着记录，数来数去，世界上已经建成的沉管隧道，最终合龙的方法，99％以上都是在沉管安装完成之后，在现场遂行施工浇注的，这个时间，大概在6 ~ 8个月。而港珠澳大桥沉管隧道首创的整体式接头，合龙的时间，仅需要一天。多么令人期待的一天！

8时10分，随着林鸣的口令，高11.4米的倒梯形接头，渐渐没入了海水中。能看见的，只有160米长的橘红色钢丝吊带，在外伶仃洋的风浪流的变化中，微微摆动着，向海底沉下去。

林鸣稳稳地指挥着“振华30”的吊臂，不停地调整着接头的位置和姿势，为最终的着床做准备。为了这次着床，他反复地揣摩、推演，最后设计了4次接头的调整，刚入水时、距离12米时、距离6米时、距离3米时，都要调整一次。

在6米时，他指挥打开定时定位系统，可以更直观直接地看到接头在水中的状态；到3米时，增加了潜水员下水观测，做好海流条件下的预警控制。他要确保，接头一定要在楔入龙口最窄的地方稳定住，不容有丝毫的闪失。

林鸣的指挥不敢中断，他说：“如果中间停下来会非常危险，因为接头周围的间隙已经很小，好几千吨重的接头，稍有任何运动、碰撞，就会产生难以预测的结果。”

3米以后就要突破最窄的部分了，林鸣让大家做好了充分的准备，接着在3米处啔动，一气呵成。

国家海洋环境预报中心总工程师王彰贵，像林鸣一样忙得不停，观测和采集洋流变化的信息，从原来的半小时一次，改成了一分钟一次。这是他一生中没碰过的高要求。

晚上10时20分，喜讯传来，最终接头安装成功！

林鸣握着一双双伸过来的手，兴奋夹杂着疲惫的脸上透着一层细密的汗珠。谁能想到，从早上5时53分起，直到现在，连续10几个小时里，他忘了吃饭、喝水、上厕所。

5月3日凌晨，林鸣依然和衣躺在沙发上，半醒半睡，不敢入眠。一个让他等待的电话，已经让他等了三个多小时。

昨天，接头楔入显示的偏差，是4厘米，很好啊，这是一个称得上十分完美的合龙了。但最后精确的数值，还要等测量人员从接头内部发回的贯通测量的报告。

现在，这个电话，迟迟未到。

不能再等了！

凌晨4时，林鸣拿起电话，打过去。电话那边，支支吾吾：“贯通测量显示，有，有15厘米的横向偏差。”测控员又随即补充：“但仍在标准控制范围内，沉管结构不受影响，滴水不漏。”

林鸣马上召集大家一起上船，重返沉管合龙现场。发现最终接头，与E29的横向对接，有17厘米的偏差，但纵向偏差，仅有1厘米。

大家嘘了一口气，知道没什么大碍了。当初他们在设计最终接头时，就增加了20厘米的容错率，也就是说，对接偏差只要在20厘米范围内，都是允许的合格的，都是能完全满足使用要求的。

但是林鸣不这样想，他要达到的理想目标是对接偏差控制在5厘米以内。

5月3日13时30分，“津安3”号船上的决策会结束。在会上，林鸣的声音嘶哑：“这是120年设计使用寿命的超级工程，如果不调整将是中国交通行业的遗憾，是中国工程师永远的遗憾。我们要做的是世界水平的精品工程，不能留下任何遗憾。”他眼看着大家：“如果不精调，你们甘心吗？！”

“甘心吗……”会议室里，余音袅袅。

在快要进入5月的时候，岛隧项目部的所有人，就都已经为最终接头而寝食不安，党委副书记樊建华说：“我们感觉天天都像行走在悬崖边上。”

现在林鸣重新安装的决定，把他自己和所有人，又一次拉回到了悬崖边。

而重来，也并不仅仅是一次简单地再来。拆。和装。是两次叠加的风险！

对重新安装感受到压力最大的，是“振华30”号的姚船长：“我简直要崩溃了！这怎么干啊？我们这个船28万吨重，相当于3艘美国航母的排水量，在海流的作用下能那么听话吗？两边才10 多厘米的距离，撞一下可就不得了！”

精调的过程可真是一万个惊心动魄一万个惊险莫测。

这时候，林鸣必须面对一个谁也无法代替的风险。

第一次安装时160米的钢丝吊带是吊着接头往下放，吊带始终是绷着劲。现在沉放后吊带已经处于一个松弛松软的状态，在接头往上一提的刹那间，吊带由松到紧能不发生抖动吗？可这时，接头是在水下30米深处两个管节间的最狭处，两边只有15厘米的间隙啊，这一吊，会吊出什么样的结果呀？！

终于，令人提心吊胆的起吊顺利完成，接头在两节沉管之间那个细小的空隙里又缓缓地升起。

林鸣舒了一口气。

“深海之吻”，是外边的人给起的；“海底绣花”，是“振驳28”号的年轻人起的；“海底穿针”，则是林鸣自己给起的。每一节沉管，长180米，4层楼那么高，8万吨重，要在水下50米处进行对接，还有风力、洋流、浮力等等的作用下，误差只允许在5厘米之内，这样的对接难度，林鸣自己说，“堪称‘海底穿针’。”现在，“振华30”号，吊起最终接头，又要来一次“海底穿针”。

起吊，放下，抬扒杆，下扒杆，这样的口令，林鸣下达了几百次。接头一次又一次显示，在3 ~ 4厘米之间游移。往东2厘米，往西2厘米，林鸣毫不气馁，一次次地捕捉他心中判断的精度。

“第二次重新对接的对位花了差不多3个小时，用了几百个口令。300多米的船横在海里，1厘米、2厘米地调，调了3个多小时，没有感觉啊！你说往东，它往西，你说往西，它往南，完全没有办法，那个时候都快绝望了。接头就是不听你的话，就是不往你要的方向去。几百个人在看着、听着、等着、候着……”林鸣说。

5月4日上午，伶仃洋上刚下了一场大雨，这时，海流哗哗地往上涨。怎么办，海流涨起来了，船能不能顶得住？它会漂啊。人们霎时都紧张起来。林鸣赶紧调了10艘拖轮在旁边的地方顶住，要把那个汩汩海流抗回去。

一番惊险过去，风也停了，雨也停了，林鸣突然有了灵感，估计在那个3 ~ 5厘米的位置时，他问大家：“要不要放下去，后不后悔？！”

大家说：“放下去！不后悔！”

19时50分，最后一放，接头重新着床。

林鸣在心里判断，误差，应该在3厘米以内。

从5月3日13时30分到现在，38个小时过去了，又是不休不眠不曾合目。

5月5日早晨， 7时30分整，贯通测量报告数据传来：“东西向偏差0.8毫米，南北向偏差2.6毫米。”

奇迹，在林鸣和他的团队手中诞生了！林鸣眼里，有隐隐闪动的泪花。他说：“我们对自己研发的设备有把握，但是风险巨大！”面对一些人的疑问，为什么要做到毫米级，有这个必要吗？他言简意赅的话又意味深长：“这是我们这代人留给历史的一个符号！”

韩愈，也像林鸣和我一样，喜欢五月，他曾三番五次地歌咏：“五月榴花照眼明，枝间时见子初成。……”榴花结果，灿烂靓丽，挂满枝头。我特别喜欢石榴花开后的石榴果，那么多的籽，包容在一起，凝聚在一起，团结如一，它多么像林鸣的团队，4000个人犹如一人。石榴籽又像散落在天空的星星，它又多么像林鸣队伍的那些人，胸带奖章，璀璨耀眼，光彩照人。

绚烂之极，归于平淡。伶仃洋上的港珠澳大桥，开创了世界桥梁史的一个新纪元。伶仃洋上的林鸣，一如从前，依然沉稳低调，他说：“从47岁干到61岁，这么一个百年工程能够亲自参与并且把它完成，人的一生就值了……”

作者简介

黄国钦，广东潮州人，中国作家协会会员，广东省书法家协会会员，文学创作一级。

曾任广东省文联第三、第四、第五、第六届委员，第六届主席团成员；广东省作家协会第五、第六、第七、第八、第九届理事，第八、第九届主席团成员；潮州市文联主席、作家协会主席、书法家协会名誉主席。

撰稿：黄国钦

编辑：麦嘉瑜

初审：谭健强

二审：汪  泉

三审：周西篱

投稿须知

广东省传记文学学会微信平台为非营利性质，不支付稿酬；

来稿稿件应为一个文档，包括可编辑的电子文档版正文、200字以内的作者简介、个人照片、作者为作品提供的无版权争议配图；

稿件请按照word文档排版（标题5号宋体加粗、正文5号宋体、全角符号、段首空2格、字体黑色）；

请在作品标题下注明所在省市、姓名（或笔名）；文末注明详细通讯地址和联系方式；

投稿请发邮箱gdzjxh2022@126.com；

编委会收到稿件后会进行审稿刊用，如无留用通知，请自行处理。

●传记理论

●传记评论

●传记翻译

●传记创作

广东省传记文学学会简介

广东省传记文学学会由中国传记文学学会指导、广东省文联主管，于2000年在广东省民政厅核准登记的全省性、学术性、非营利性社会团体。学会以习近平新时代中国特色社会主义思想为统领，遵守国家宪法、法律和法规，倡导并践行社会主义核心价值观，致力于繁荣传记文学创作、研究、交流、培训和传播，是全省及粤港澳大湾区传记作家、专家学者、传记文学事业爱好和支持者交流的平台。

邮箱：gdzjxh2022@126.com

地址：广东省广州市海珠区江怡路218号


文章编号: 9684185364eae5a797a7731be381e5c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (斩获18金！钦州跳水小将闪耀赛场) 2025-08-21 钦州此刻   钦州此刻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247666633&idx=1&sn=ad9cabe4626a595bd9e2987e845902bc






“中国体育彩票·浩沙FAFA杯”2025年广西少年儿童跳水锦标赛8月2日至4日在百色市举办，钦州市跳水队及灵山县跳水队共派出44名跳水小将参赛，他们如三娘湾灵动的白海豚，在赛场掀起青春浪潮，斩获18金9银19铜的优异成绩！ 

本次比赛涵盖1米跳板、3米跳板、5米跳台、10米跳台及个人全能等多个项目，钦州与灵山的小将们以精湛技艺和顽强拼搏精神，屡创佳绩，表现出色。

钦州市跳水队 

钦州市灵山县跳水队 

钦州小将在男子甲组、乙组及丙组中全面开花，翁永康、梁英德、黄楚璇等选手多次站上领奖台，展现“全能型”实力！ 

钦州市跳水队运动员：翁永康（1号台） 

获得男子甲组一米跳板冠军 

钦州市跳水队运动员：黄楚璇（右二蓝） 

获得女子丙组三米跳板冠军 

灵山县跳水队表现亮眼，梁雪雯（女子甲组一米板金牌）、余坤桓（男子乙组多项第一）等小将勇夺桂冠，陆华霜、甘莹等双人组合默契配合，包揽多项双人跳台金牌！ 

钦州市灵山县跳水队运动员：陆华霜 

获女子乙组一米板、三米板、全能三个冠军 

每一枚奖牌的背后，是教练团队的辛勤付出与家长的默默支持。钦州与灵山跳水队始终秉持“以赛促练、以练强技”的理念，注重基础训练与实战结合。此次比赛，小将们不仅展现了高超的技术水平，更以昂扬的精神风貌，诠释了“跳水精神”的真谛。 

钦州市灵山县跳水队运动员：朱家和 

获男子甲组一米板第二名 

本次比赛是广西少年儿童跳水运动的一次盛会，也是检验训练成果的重要舞台。钦州与灵山跳水队以18金的骄人战绩，为广西体育事业再添光彩！未来，这些跳水小将们将继续以梦为马，向全国乃至更高舞台发起冲击！ 

END 

戳这里，关注钦州此刻 

获悉最新资讯 

     点赞为钦州健儿加油！ 

↓↓↓ 

来源丨钦州市文化广电体育和旅游局、钦州市业余体育学校

编辑丨黄宇琨 

校对丨方璐

审核丨罗立彬 




文章编号: 90f5b657ca33ee3d4b2cbc804faa4bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (少量名额捡漏【广西秘境崇左】探索崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！) 2025-08-21 乐童研学东莞站   乐童研学东莞站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTY4MjI4OA==&mid=2247584015&idx=5&sn=a10cce576e933bde1570df670a947e02




崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

✔钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩粉海豚✔10年以上出海经验船主带领出海✔无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔三娘湾中华白海豚科普馆✔ 聆听科普讲解  ✔了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔崇左白头叶猴自然保护区✔跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔野外科研记录  ✔生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔森林徒步✔山洞探险  ✔认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔夜观昆虫✔听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔弄岗特色簸箕餐✔获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✔防城港红树林生态保护区✔红树林科普保护课堂  ✔赶海净滩体验

防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

✔古龙山大峡谷✔三峡两洞经典漂流

图@广西古龙山大峡谷小红书古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔德天跨国瀑布图@德天跨国瀑布景区小红书德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔乘竹筏近距离感受瀑布

✔横跨中越边境线图@德天跨国瀑布景区小红书这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿✔发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店✔防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左交通：旅游巴士总车程：约406KM 3.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾

早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！

图@广西古龙山大峡谷小红书随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。图@峒那屿湾小红书▶  D3 崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫

早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

图@德天跨国瀑布景区小红书午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩

早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。原价：5680元/人4月15日起报名，限量前100位早鸟限时优惠：立减800元/人实付价： 4880元/人两家起拼团优惠：立减200元/人-1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠700元/人；加我报名

活动团期安排每期活动，25人满团6月30-7月4日  7月4-8日7月8-12日  7月12-16日7月16-20日  7月20-24日7月24-28日  7月28-8月1日8月1-5日  8月5-9日8月9-13日  8月13-17日8月17-21日  8月21-25日8月25-29日✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6.本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！


文章编号: 9e12d71da94243183b039a27dba29dc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (香港昂坪360水晶缆车价格及预订须知|大屿山昂坪缆车，昂坪水晶缆车价格+昂坪水晶缆车预订+昂坪水晶缆车购买+昂坪水晶车厢购票) 2025-08-21 盼游港澳景点门票   盼游港澳景点门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE2NTQyMQ==&mid=2247639529&idx=3&sn=9e7a76ff0e1188012f3b1c916bdbbf32




点击上方关注我们

THE SUMMER BREEZE

🌟昂坪360水晶缆车保姆级攻略！

360°俯瞰大屿山+大澳渔村一日游🚡

💎 水晶缆车必玩理由

1️⃣ 透明车底刺激体验：

脚底全透明玻璃！俯瞰翠绿山林、机场海景，

全程25分钟沉浸式观景，缆车比例占30%排队更快~

2️⃣ 独家全景视角：唯一360°无死角缆车，

连小朋友都疯狂趴窗看脚下风光（胆小慎选水晶车）

3️⃣ 直通文化秘境：终点直达「昂坪市集」！

古风建筑+壁画祈愿树+素食斋菜，还能买大澳虾酱手信

香港大屿山 昂坪360

🎫 2025最新票价&套票（6月10日起调价❗）

水晶车厢往返：成人 HK$365（原$350）、小童 HK$220（原$215）

香港居民优惠：8月31日前 仍按原价购票！速冲👉

套票包含：缆车往返+昂坪市集景点（许愿亭/灵猴影院），不包大佛或大澳船票

· 空灵山谷

·   佛门清净

· 水晶车厢

·森林气息

01

🗺️ 经典一日游路线

东涌站→水晶缆车→昂坪市集（1h）→天坛大佛（0.5h）→屿巴21路→大澳渔村（2h）

✅ 省时技巧：昂坪→大澳仅15分钟车程（东涌直达需1小时），山路少超适合晕车党！

✅ 大澳必做：$20乘船看水上棚屋+白海豚（铁桥旁船家最便宜）、吃豆腐花+虾酱鸡翼

02

📍 站点地址 & 周边设施

东涌缆车站：港铁东涌站B出口，步行5分钟至 11 Tat Tung Rd（东荟城旁）

夏日晚风✅便利设施：

SUMMER BREEZE BRUSHING MY FACE

Summer Breeze

每个夏天都有属于它的故事

那些故事饱含着希望、热情与温柔

🍔 麦当劳：东荟城G层（缆车站入口旁）

🔋 充电宝：市集商店/东荟城服务中心可租

🚻 洗手间：缆车站月台、昂坪市集茶座二楼（有无障碍设施）

SUMMER

大屿山之旅宝妈专属提醒

恐高应对：选标准车厢（不透明），水晶车入座后避免直视脚下，紧抱娃坐中间位

防晕车：大澳观浪船抛簸强，备薄荷糖+塑料袋；昂坪→大澳选巴士前排座位

婴儿车：缆车可折叠上车，市集部分斜坡需推行

⚠️ 预订须知

1️⃣ 官网优先：现场易排长队，小程序【大屿山昂坪缆车】购票 免排队兑换！

2️⃣ 运营时间：平日10:00-18:00；假日09:00开门（12月延长至18:30）

3️⃣ 实时资讯：大风天可能停运，出发前查官网↓

🔗 订票传送门：【大屿山昂坪缆车】

俯瞰港珠澳大桥

THE SOURCE OF DESERTS

森林气息

THE SOURCE OF DESERTS

微风山谷

THE SOURCE OF DESERTS

🔥 Pro建议：黄昏缆车看日落绝美！回程逛东荟城折扣店（始祖鸟/North Face），完美收官~

大屿山的标签

🔥旅行标签：

#香港昂坪360#大屿山一日游#水晶缆车 #香港亲子游 #大澳渔村攻略

SUMMER SCENERY

🔥 香港大屿山探索之旅！

昂坪缆车连接大屿山东涌市中心及昂坪，采用安全可靠的双缆索缆车系统，是香港首个同类系统 。

旅程由东涌缆车站开始，越过东涌湾，到达机场岛上的转向站，再60度转向北大屿山。

关注【大屿山昂坪缆车】下单

【来自离岛的野望】

沿途可远眺辽阔的南中国海，亦可俯瞰翠绿的北大屿山郊野公园。坐在舒适宁静车厢内，香港国际机场、大屿山的山光水色、天坛大佛及昂坪高原360度全景一览无遗。


文章编号: f446045bae853bbb94c79f427b9d96b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (香港昂坪360全景缆车价格及预订须知|大屿山昂坪缆车，昂坪360全景缆车价格+昂坪360全景缆车官网+昂坪360全景缆车如何预订) 2025-08-21 盼游港澳景点门票   盼游港澳景点门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE2NTQyMQ==&mid=2247639529&idx=4&sn=595d47052074bce7e7129fa1fbcce48e






      点击蓝色字关注！ 

                 REC.SUMMER 

昂坪360全景缆车 

透明车厢俯瞰大屿山天堂 

               漫步在 

               360°无死角视野 

               暑假/2025 

️香港必打卡！昂坪360全景缆车攻略 

透明车厢俯瞰大屿山天堂！ 

✨全景缆车值哭的理由 

360°无死角视野：车厢玻璃透光率超80%！ 

脚下也是全透明，云端漫步既视感，随手拍都是大片（恐高慎入⚠️） 

独家航线风光：25分钟俯瞰港珠澳大桥、香港机场✈️、大佛全貌，穿越山海超震撼！ 

           大屿山的微风拂过 

           是夏天的尾声，也是秋天的序曲 

          套票超值组合 

全景+标准车厢往返票： 

成人门市价420HKD｜小童门市价275HKD 

（门市限量送“三国风云馆”门票！8月底前优惠） 

大澳通套票（大屿山昂坪缆车限定）： 

含缆车+大澳巴士+小艇游+美食券，海陆空玩转渔村！ 

             八月微风拂过 

           大屿山一日游路线 

东涌站→全景缆车上山→昂坪市集（午餐）→天坛大佛→宝莲禅寺→大澳渔村（棚屋+寻白海豚）→标准缆车返程 

昂坪市集：免费入场！古风建筑+菩提许愿亭+VR体验馆，必吃蓬莱拉面 

大澳隐藏玩法：乘小艇看水上棚屋，虾酱沙翁超香！ 

           预订须知 & 站点信息 

           是夏天的尾声，也是秋天的序曲 

             REC.SUMMER 

          微信预订：｜现场换票：东涌缆车站售票处 

运营时间：平日10:00-18:00｜假日9:00-18:30 

站点地址：港铁东涌站B出口步行5分钟（东涌达东路11号） 

          自由行必备贴士|东涌站周边 

麦当劳：东荟城商场B1层（出站即达） 

充电宝：商场客服中心/7-11租借 

洗手间：缆车站内、商场均有 

错峰建议：周末排队1.5h+！早10点前或工作日出游更省时 

行李寄存：东涌站有自助柜（赶港珠澳大桥金巴可存） 

          宝妈特别注意！ 

防恐高：选标准车厢（非玻璃底），全景车厢晃动感较强 

防晕车：缆车时速10-15km/h，备薄荷糖/晕车药，避免空腹 

婴儿福利：0-2岁免费！3-11岁小童票需成人陪同 

最后提醒：8月31日前香港居民享原价优惠！ 

缆车5-6月定期保养，出发前官网查运营状态！ 

标签：          

转发提醒姐妹抄作业，透明缆车此生必坐！提问蹲反馈~ 

         [点击]大屿山昂坪缆车 

       【】 

昂坪360缆车价格表 

昂坪360缆车票价 

昂坪360全景缆车 

昂坪360缆车官网 

昂坪山缆车 

昂坪360缆车往返线路 

大屿山昂坪360缆车… 

昂坪缆车购票 

昂坪360缆车站 

昂坪360缆车攻略 

——The  End——

2025-07-26 

2025-07-18 

2025-07-18 

2025-07-15 

2025-07-14 

2025-07-12 

2025-07-12 

2025-07-11 




文章编号: 552cf35367007028b58cda1908642bab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (18金！) 2025-08-21 文明钦州   文明钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651618847&idx=3&sn=4b180695772a87ab9f4175673bf0b86c




“中国体育彩票·浩沙FAFA杯”2025年广西少年儿童跳水锦标赛8月2日至4日在百色市举办，钦州市跳水队及灵山县跳水队共派出44名跳水小将参赛，他们如三娘湾灵动的白海豚，在赛场掀起青春浪潮，斩获18金9银19铜的优异成绩！

多个奖项

  荣耀时刻‍

本次比赛涵盖1米跳板、3米跳板、5米跳台、10米跳台及个人全能等多个项目，钦州市跳水队与灵山县跳水队的小将们以精湛技艺和顽强拼搏精神，屡创佳绩，表现出色。

钦州市跳水队

钦州市灵山县跳水队

钦州市跳水队在男子甲组、乙组及丙组中全面开花，翁永康、梁英德、黄楚璇等选手多次站上领奖台，展现“全能型”实力！

钦州市跳水队运动员：翁永康（1号台）获得男子甲组一米跳板冠军

钦州市跳水队运动员：黄楚璇（右二蓝）获得女子丙组三米跳板冠军

灵山县跳水队表现亮眼，梁雪雯（女子甲组一米板金牌）、余坤桓（男子乙组多项第一）等小将勇夺桂冠，陆华霜、甘莹等双人组合默契配合，包揽多项双人跳台金牌！

钦州市灵山县跳水队运动员：陆华霜获女子乙组一米板、三米板、全能三个冠军

每一枚奖牌的背后，是教练团队的辛勤付出与家长的默默支持。钦州与灵山跳水队始终秉持“以赛促练、以练强技”的理念，注重基础训练与实战结合。此次比赛，小将们不仅展现了高超的技术水平，更以昂扬的精神风貌，诠释了“跳水精神”的真谛。

钦州市灵山县跳水队运动员：朱家和获男子甲组一米板第二名

钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台，敬请踊跃投稿，传递分享文明。投稿邮箱：qzwm666@163.com，标题请注明（来源单位），并留下投稿人姓名及联系方式。

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

编辑：杨曦颖

责编：颜兴

校对：叶自庆 钟苑瑗

审核：赵茵萍


文章编号: 2983dc5bf37222c4f2121fd6009fc154
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【会员动态】与“钦”相伴十六载 勠力同心向未来——写在广西北部湾银行钦州分行成立16周年之际) 2025-08-21 钦州银行业协会   钦州银行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODE5MTA5NQ==&mid=2247525055&idx=1&sn=0785ecf5d873cc7a038cad4eb21df7be






“新”是什么？ 

在时间里，是红灯别旧岁，朝霞映初晨。 

在成长里，是敢蹚别人未走过的路，收获别样的风景。 

在广西北部湾银行里，是新思维，心服务，是恰风华正茂之年的无限向新力。 

2025年，是广西北部湾银行钦州分行成立的第16个年头。十六年来，北行钦州分行坚持主动对标市场，与时俱进，锐意进取，走出了一条创新驱动、转型发展之路，资产规模站稳200亿元，各项存款突破150亿元，累计向地方纳税近3亿元，盈利能力保持稳健、资产质量持续向好，市场影响力稳步提升，高质量发展迈向新阶段。 

钦江潮涌处，金融动脉与城市心跳激荡共鸣。作为广西北部湾银行在北部湾区域设立的重要分支机构，钦州分行紧跟总行战略转型方向，坚持胸怀“国之大者”，主动融入钦州发展大局，在服务国家战略、服务实体经济中不断进阶，增强自身实力，强化金融品牌建设；在金融服务飞速转型发展的时代马拉松里，为实现“建设国内一流精品银行、成为城乡居民首选银行”的美好发展愿景全速奔跑。 

铸魂于党建，立根深稳可擎旗 

凝心向朝阳，聚力精诚致远方 

     立根铸魂，方能行稳致远，始终坚持党的领导、不断加强党的建设是金融事业发展的“根”与“魂”。北行钦州分行坚定走中国特色金融发展之路，切实把党的领导优势、组织优势转化为发展活力和竞争实力，让党旗在转型发展一线高高飘扬，以“党建铸魂”之姿筑牢发展根基。    

十六年来，北行钦州分行始终把讲政治摆在事业发展的首要位置。全行上下坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，聚焦聚力金融“五篇大文章”，以服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革为核心，扎实开展学习教育，坚持“我为群众办实事”；全面推进党建赋能“六个一”工程，创建“向海金融”党建品牌体系，深入打造“五好标杆党支部”阵地，积极发挥“星级党支部”“党员突击队”模范带头作用，持续彰显金融国企的政治担当。建责任清单、立监督台账、严考核问责、强纪律监督、优工作流程、转干部作风，奋力锻造风清气正的政治生态；深挖钦州红色资源，让萍塘革命旧址的烽火成为党性教育的生动教材。截至2025年7月末，分行成立基层党支部5个，中共党员达70人，占比36%，并先后荣获自治区国资委、广西投资集团、广西北部湾银行先进基层党组织等荣誉。在党建引领下，各项业务稳中有进，为服务地方经济社会发展提供了坚实保障。   

润业以活水，活水融贯钦地脉 

赋能以初心，初心涌自向海源 

      金融稳则经济稳，金融活则经济活。作为扎根本土的地方金融主力军，北行钦州分行始终与地方经济同频共振、与区域发展合拍共鸣，以“活水润业”之责，将金融动能注入沿海发展的血脉，更以向海金融的蓬勃之力，助推钦州向海经济扬帆远航。 

十六年来，北行钦州分行紧紧围绕钦州经济社会高质量发展，深耕向海经济领域，为新能源材料、绿色石化、精细化工、海上风电等新兴产业链补链强链优化信贷供给，为地方重大项目、城市发展、实体经济尤其是海洋经济相关产业提供优质金融服务。银团贷款、公司债、专项债、超短融、保函、信托等服务模式不断丰富；与金桂浆纸业、恒逸新材料、宏坤新能源等自治区、市级重大项目和重点企业合作不断加深；与钦州市政府签订战略合作协议，建立“政策直达、需求直连”常态化协作机制，全面深化政银合作；紧抓平台公司市场化改革契机，深度服务钦州市直属国有企业市场化转型工作。截至2025年7月末，分行累计向重大项目和重点企业投放信贷资金超600亿元，先后落地“林业碳汇预期收益权质押贷款”“电费保函项下电费证”等十余项全区、全市及系统内首单或首批创新业务，让源源不断的金融活水，化为支持地方经济建设的滚滚洪流，为钦州市加快建设“高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市”注入强大动能。 

普惠若春雨，点滴浸润千企户  

微光聚星河，众志向善通万方 

民为邦本，本固邦宁。北行钦州分行始终将服务小微、普惠民生作为使命担当，以“春雨润苗”之诚，让金融活水精准滴灌经济末梢。 

十六年来，北行钦州分行始终致力于打造普惠金融服务特色，围绕服务地方实体经济，推出一站式小微企业服务模式，灵活运用“微e贷”“商户贷”“税信贷”及农业板块批量业务、支小再贷款等产品和政策优势，为“专精特新”企业提供知产质押金融服务，推动小微企业融资协调工作机制落地，不断扩大普惠金融服务覆盖面，近三年贷款利率较分行普惠加权平均利率低250个BP，实实在在让利于企。始终心系“三农”，积极开展“一县一业”“一镇一品”服务乡村振兴模式，创新推出“陈皮贷”“惠农贷”等专属产品，助力打造县域“产、加、销”一体化融合发展体系。截至2025年7月末，分行涉农贷款余额11.25亿元，覆盖农户652户，促进县域经济发展、农民增收致富，助力乡村全面振兴。 

惠民似春风，枝叶总关百姓事  

躬行以寸心，点滴皆含赤子情 

从钦州古驿道上“十里一亭、百里一驿”的便民设置，到今日 “以人民为中心” 的发展理念，北行钦州分行厚植民生福祉，以“春风化雨” 之暖，让金融温度浸润街巷烟火，融入百姓日常。 

十六年来，北行钦州分行始终坚守“金融为民”初心，持续优化养老金、惠民补贴等资金代发流程，结合北行“社保存”、“福卡”等特色产品，构建涵盖“财富、健康、生活”的养老综合服务生态，惠及10万名老年客户；高效承接第三代社保卡换发升级服务，覆盖居民近15万人。加速推进线上化、智能化、场景化转型，升级数字金融服务超5万人次；通过线上线下协同互补，为老年、残障等特殊群体提供专属服务，以智慧支付覆盖院校、零售、生活等多场景，累计服务超2万人次；积极推广桂商卡、OK青年卡、无界卡等信用卡以及“新市民快捷贷”“创业担保贷”等专属信贷产品，全方位满足消费升级、就业、住房等多元需求，让更多市民实现安居乐业。创新打造“海洋”“白海豚”“坭兴陶”“魅荔”“陈皮”等文化主题网点，结合城市文化IP发行“海豚卡”，将金融深度融入地方文化脉络；策划承办“钦北女企座谈会暨平陆运河经济招商会”“钦州老街亲子健步走”“第十五届全运会羽毛球广西选拔赛”等主题活动，同步推出配套“运河文旅”消费信贷及景区优惠，丰富市民生活、赋能地方文旅升级。截至2025年7月末，分行个人客户39.4万户，社保卡客户数19.97万户，手机银行客户15万户，个人客户管理总资产60亿元，个人消费贷款余额2.76亿元，个人按揭贷款余额17.85亿元，推动北行服务城乡居民的金融品牌更加深入人心。 

担当如星火，照见古道新程路 

履责以大爱，泽被钦城万户春 

大道之行，天下为公。北行钦州分行始终肩负社会责任，以“星火映途”之念，在公益事业、乡村振兴中诠释金融企业的家国情怀。  

十六年来，北行钦州分行积极履行社会责任，积极与市团工委等联建公益项目20余项，涵盖春蕾计划、警银联动、工会驿站、创业支持、捐资扶贫等领域，惠及群众超3万人。在乡村振兴驻村帮扶工作中，5位驻村骨干及由领导班子组成的27名帮扶队员的足迹，印在建设乡村、服务乡亲的田间地头，为驻点帮扶村开展村容整治、道路维修、发展产业等工作，累计投入超25万元。疫情期间，围绕支持疫情防控、复产复工建立绿色通道、简化审批流程，安排专人展开对接摸排，坚持“不抽贷、不断贷”扶持政策，发放信贷资金超亿元，帮助企业快速恢复生产。十六年间，北行钦州分行先后荣获广西工人先锋号、自治区最美工会驿站、银行业文明规范服务二十佳示范单位等多项荣誉，用心用情传递温暖与能量。 

风劲帆满海天阔，奋楫潮头逐浪高； 

弦歌不辍十六载，笃行致远谱新篇。 

十六载春秋为证，每一份信赖，都藏着双向奔赴的温暖，每一步成长，都印着服务实体的初心，每一次突破，都源于对优质服务的执着。感恩每一份信任，托举着北行钦州分行的成长，感谢每一次瞩目，见证着北行钦州分行的前行。站在新起点，北行钦州分行将不改初心，再赴山海，与钦城同心携手，共绘更美好的未来，续写更璀璨的篇章。 

                END 

来源：广西北部湾银行钦州分行 

       

     编辑 | 黄   丽 

     审核 | 吴海艳 




文章编号: 7497bf0d570dbb4b95ad28f80f89962
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (市体育职业中学游泳小将在全国体校U系列锦标赛中斩获佳绩！) 2025-08-21 鄂尔多斯教育体育之窗   鄂尔多斯教育体育之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDY1ODA2OQ==&mid=2651809301&idx=5&sn=01a2caa66d37e66fcb02bef83122f4ca






SPORTS 

8月17日，首届“洲克·泳者之星”杯全国体校U系列游泳锦标赛在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆盛大开幕。此次赛事吸引了全国60支代表队、790名体校健儿参加。比赛为期5天，共设置U9-U10组、U11-U12组、U13-U14组、U15-U16组、U17-U18组五个组别，涵盖自由泳、仰泳、蛙泳、蝶泳、个人混合泳等10个项目，竞争十分激烈。 

鄂尔多斯市体育职业中学共派出7名运动员参赛，其中，王俊喆独揽1金5银2铜，李宗翰在200米仰泳项目中闯入全国前八。他们凭借顽强的毅力和精湛的泳技，实现了自我超越。 

来源：市体育职业中学 

文稿：李倩 

编辑：吕京 

审核：杨天惠 

往期推荐 




文章编号: f9c092fff3c7d357f4146739f9b0a568
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (吴门小将展锋芒！吴建宣全国赛场斩获1金1银创佳绩) 2025-08-21 吴氏祖地网   吴氏祖地网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMzMDA5Nw==&mid=2247492620&idx=1&sn=8d89148b5d3cede7d30ed5c0bb2e448b






           

吴门小将展锋芒 

吴建宣全国赛场斩获1金1银创佳绩 

 文｜吴氏天地网 

捷报传来！在“洲克·泳者之星”杯2025全国体校U系列游泳锦标赛上，我县11岁小将吴建宣表现抢眼，勇夺1金1银，用实力书写青春风采。 

  

2025年8月16日至20日，这场备受关注的赛事在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举行。作为国家体育总局游泳运动管理中心、全国青少年体育联合会主办的重要赛事，它吸引了全国60支代表队、790名体校健儿同场竞技。赛事设U9-U18五个组别，既是青少年展示泳技的舞台，更是国家选拔游泳后备人才的关键平台。 

  

在女子11岁～12岁组别中，吴建宣展现出强劲实力：100米蝶泳赛场，她劈波斩浪摘得金牌；50米蝶泳较量，她同样表现出色，收获银牌。值得一提的是，这两项成绩均达到国家一级运动员标准，展现了她在游泳项目上的巨大潜力。 

  

吴建宣，2013年10月25日生于龙岩武平，目前就读于武平县第二实小六年级3班。自2021年8月进入武平县少年儿童体育学校（教练：林志斌）开始系统训练后，她的游泳天赋逐渐显现。2023年7月，她被输送至龙岩体育运动学校（教练：林钊泷）；同年9月，再获认可，进入福建省青少年体育学校（教练：翁宇奇）接受更高水平培养。 

  

近年来，吴建宣的成绩稳步提升：2023年龙岩市第十七届运动会游泳比赛，她斩获女子丙组仰泳全能第一、蝶泳全能第二；2024年福建省青少年游泳冠军赛，获女子丁组50米蝶泳第三；2024年全国青少年游泳U系列比赛（泉州站），将女子11-12岁组100米蝶泳金牌收入囊中；在2024年福建省游泳俱乐部U系列联赛（晋江站、福州站）中，她更是多次包揽多个项目冠军；2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛（霞浦站），她再夺女子丁组100米蝶泳第一。 

  

此次全国赛的亮眼表现，是吴建宣刻苦训练的最好回报。这位吴门小将的未来，值得期待！ 




文章编号: 53955391659800777985c1784087f020
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (60多个品牌联合让利！山西文博会门票兑换超值福利) 2025-08-21 FM1026太原音乐广播   FM1026太原音乐广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjI3NDA5OTIwMQ==&mid=2650934155&idx=6&sn=ca33b7a02c4ee71416d0175ad27e5cf5




第七届山西文博会于8月21日开幕，实行售票参观，票价为每张39.9元。持文博会门票，观众可以享受60多个品牌提供的总价值1.8万元的减免福利。

8月20日，山西潇河国际会展中心内，第七届山西文化产业博览交易会布展工作正快速推进。  王韵菲 摄

文博会举办期间，广大群众可于8月21日12时起入场参观，具体参观时间为8月21日的12:00至18:00、8月22日至25日的9:00至18:00，每天17:00停止检票。文博会为室内展览，为控制人流，防止拥挤，实行售票参观，票价为每张39.9元，早鸟价每张19.9元。1.5米以下儿童免票；65岁以上人员、现役军人、残疾人凭有效证件免票。

门票分为纸质票和电子票两种：纸质票实行线下销售。展会期间，将在山西潇河国际会展中心设置售票厅，观众凭身份证购买当日门票，限当日使用。电子票已经开啔线上销售，观众可以在抖音、快手、小红书平台，搜索“第七届山西文博会”线上购票，每人每票仅限使用一次。

观众入口位于张花南街山西潇河国际会展中心N3馆N4馆南侧，广大观众可在参观时间内，持票经安检进馆参观。

逛完文博会，门票可别丢了，凭借一张门票，观众前往60多个品牌企业消费时，可享受总价值1.8万元的减免福利。最新名单显示，这些品牌企业涉及景区、餐饮、酒水、酒店、电子产品、住房、土特产等，60多个品牌联合让利，送出了一份可观的大礼包。

门票的免费权益

主要包括

笔正堂书画培训学校书法课三节；可比·金座非遗技艺馆门票一张、非遗工匠体验课一天、银饰DIY手作体验一次；大德玉茶馆大礼包一份；奔驰汽车小礼物一份；麦动24H健身3次；宫燕惜燕窝炖梨一盒；云丘山首道门票一张；黄河奇石湾景区门票一张；戎子酒庄门票一张；清徐水塔醋产业园区门票一张；采薇庄园门票一张；常家庄园门票一张；山西会馆沙棘汁一瓶；关帝城分会场门票一张、刀削面或烧肉丸子面一碗、看山西非遗表演一次；美锦醋业小礼品一份；山西地矿珠宝鉴定一次；晋善晋美集贤酒品鉴小酒100毫升；小米之家贴膜一张、伴手礼一份；山西礼物总店谷子一份等。

门票的满减权益

主要包括

玉磊工抵房专属福利购房直降1万元；乡宁紫砂消费满1000元减300元；百姓渔村消费满300元减100元；华廷陶瓷消费满1000元减300元；广和楼消费满300元减100元；额尔敦消费满300元减50元；白海豚面包消费满50元立减10元；MADO土耳其餐厅消费满300元减50元；中国电信太原62家店购华为手机直降1700元；美嘉晚宴秀宴会预订减3000元（婚宴婚庆10桌以上）；杰的厨房消费满200元减50元；山西潇河新城温德姆至尊酒店订房可享大床房减300元，双床房减400元等。

来源：太原晚报

免责声明：本文文字及图片和视频版权归原作者所有 如有侵权请联系删除

关注更多资讯点这里↓↓


文章编号: da3a4c3f2fa59855dfe8a0da6bc93292
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【城市动态】山西文博会、晋祠博物馆推出文化活动不间断！) 2025-08-21 太原市12345政务服务热线   太原市12345政务服务热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzMyODY1NA==&mid=2247597044&idx=2&sn=621058cf4f24259c20a6d10285c87958




点击上方蓝字，关注我们吧！

8月21日—25日

第七届山西文博会

第七届山西文博会于8月21日开幕，持文博会门票，观众可以享受60多个品牌提供的总价值1.8万元的减免福利。

山西文博会凭山西文博会门票可享这些超值福利！

文博会举办期间，广大群众可于8月21日12时起入场参观，具体参观时间为：

文博会举办期间，广大群众可于8月21日12时起入场参观，具体参观时间为：

8月21日的12：00至18：00、8月22日至25日的9：00至18：00，每天17:00停止检票。

文博会为室内展览，为控制人流，防止拥挤，实行售票参观，票价为每张39.9元，早鸟价每张19.9元。1.5米以下儿童免票；65岁以上人员、现役军人、残疾人凭有效证件免票。门票分为纸质票和电子票两种：纸质票实行线下销售。展会期间，将在山西潇河国际会展中心设置售票厅，观众凭身份证购买当日门票，限当日使用。电子票已经开啔线上销售，观众可以在抖音、快手、小红书平台，搜索“第七届山西文博会”线上购票，每人每票仅限使用一次。观众入口位于张花南街山西潇河国际会展中心N3馆N4馆南侧，广大观众可在参观时间内，持票经安检进馆参观。逛完文博会，门票可别丢了，凭借一张门票，观众前往60多个品牌企业消费时，可享受总价值1.8万元的减免福利。最新名单显示，这些品牌企业涉及景区、餐饮、酒水、酒店、电子产品、住房、土特产等，60多个品牌联合让利，送出了一份可观的大礼包。

（请上下滑动查看）

门票免费及满减的权益主要包括：

门票的免费主要包括：

笔正堂书画培训学校书法课三节；可比·金座非遗技艺馆门票一张、非遗工匠体验课一天、银饰DIY手作体验一次；大德玉茶馆大礼包一份；奔驰汽车小礼物一份；麦动24H健身3次；宫燕惜燕窝炖梨一盒；云丘山首道门票一张；黄河奇石湾景区门票一张；戎子酒庄门票一张；清徐水塔醋产业园区门票一张；采薇庄园门票一张；常家庄园门票一张；山西会馆沙棘汁一瓶；关帝城分会场门票一张、刀削面或烧肉丸子面一碗、看山西非遗表演一次；美锦醋业小礼品一份；山西地矿珠宝鉴定一次；晋善晋美集贤酒品鉴小酒100毫升；小米之家贴膜一张、伴手礼一份；山西礼物总店谷子一份等。

门票的满减主要包括：

玉磊工抵房专属福利购房直降1万元；乡宁紫砂消费满1000元减300元；百姓渔村消费满300元减100元；华廷陶瓷消费满1000元减300元；广和楼消费满300元减100元；额尔敦消费满300元减50元；白海豚面包消费满50元立减10元；MADO土耳其餐厅消费满300元减50元；中国电信太原62家店购华为手机直降1700元；美嘉晚宴秀宴会预订减3000元（婚宴婚庆10桌以上）；杰的厨房消费满200元减50元；山西潇河新城温德姆至尊酒店订房可享大床房减300元，双床房减400元等。

（请上下滑动查看）

第七届山西文博会采用“线下为主、线上同步”的模式，不仅主会场规模创历届之最遍布全省，11地市的15家分会场也准备了丰富多彩的文化活动期待您的参与。

山西省11地市15家分会场文化活动集合：

1、山西文旅数字体验馆

2、太原802文化工厂

3、黎氏阁奇石馆

4、太原市若瑜文化画廊

5、山西晋礼城市会客厅

6、浑源古城

7、桑乾河·文旅新天地

8、忻州古城

9、中阳剪纸文创基地

10、晋中GOHOME文化中心

11、阳泉市展览馆（美术馆）

12、长治欢乐太行谷

13、皇城相府生态文化旅游区

14、山西唐人居文化产业园

15、运城工艺美术馆

（请上下滑动查看）

8月23日—27日

晋祠博物馆

国风与庙会的文化之旅

国潮华章

衣袂翩跹，华服巡游礼敬千年古祠；琴瑟和鸣，国风乐舞演绎晋韵风华。

非遗匠心

剪纸、面塑、刻瓷……匠人市集再现传统技艺，亲手触摸文化的温度。

庙会烟火

锣鼓喧天、祥狮献瑞、共祭隆昌，带你找回记忆里最热闹的七月初二。

沉浸互动

探源三晋、溪畔民风、诗词飞花，穿越古今，做一回“祠”中佳人。

诚邀共赴，不见不散。

让我们暂别喧嚣，步入千年祠园。

在古建与华服间邂逅传统之美。

在古韵与欢歌中重温市井之欢。

8月23日—8月27日，

晋祠与您共书一场

穿越时空的晋祠华章！

来源：晋源发布公众号

    太原发布公众号

    中国晋祠公众号

编辑：刘楠楠   校对：袁牧青

END

小编有话说：

>>>>

推荐服务

关注【太原12345】公众号获取更多民生资讯

关注【太原12345】视频号获取更多视频资讯

扫码关注：

往期精彩：

2025年太原市百日千万招聘专项行动招聘活动预告

【政策资讯】涉及城市基础设施配套费，多部门联合发布通知！

【政策资讯】太原市民政局关于实行临时救助“一次审批、分阶段救助”的通知

【旅游资讯】8月16日-9月12日，快来领太原文旅惠民券！

【文化活动】尖草坪区开展纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年电影展映

【气象提示】太原市气象台发布雷暴大风蓝色预警信号，明后两天有雨，注意带伞避雨......


文章编号: f7233d5d804afe127044dc2b513ade2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【8月29日快将成团】暑期499 住台山那琴半岛地质公园酒店！近距离聆听大海的“呼换”！叹3餐亲水又亲子！) 2025-08-21 君享天下中山国旅   君享天下中山国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650963638&idx=6&sn=a0008a0a5a9c2fedb45a3778d939523a






   猜猜这是哪里 

   希腊的圣托里尼 ? 

   还是 

   爱琴海？？？ 

   NO~NO~NO~ 

     这里是台山 

     『那琴半岛』 

     人送昵称 

     “广东爱琴海”、“小圣托里尼岛” 

     也是众多 

     新人青睐的婚纱拍摄地 

    小姐妹心水的 

    网红打卡地 

     “小圣托里尼”·那琴半岛 

要说起台山的拍照圣地，那琴半岛可是首屈一指，无论是文艺小清新，还是浪漫的婚纱照，这片绝美的摄影圣地都备受追捧。 

   黄金C位 · 山海共融 

1 

台山那琴半岛地质海洋公园酒店 

   那琴半岛地质海洋公园新酒店主楼，傲踞台山市北陡镇南部海湾核心C位，坐拥国家AAAA级旅游景区6000米原生态海岸线，背倚亿年海上石林奇观，面朝中华白海豚跃动的黄金海域，既是海上丝绸之路的浪漫驿站，更是珠三角稀缺的“山海双景”度假目的地。 

   205间智能生态客房，全景落地窗180°无界视野，16层临海建筑将那琴半岛地质海洋公园旖旎风光尽收眼底，尤如山海入室。客房设计以“倚岸、观澜、星海、蜜月......”等为主题，晨观海上日出，夜揽星河入梦。 

   酒店在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店干净整洁，房内基础设施齐全。 

1 

珍珠湾 

（中山国旅实拍） 

（中山国旅实拍） 

   珍珠湾位于国家中心渔港广东阳江东平渔港西侧。从沿海高速公路转良东公路可到达，距阳江市区40公里。属于天然的海滨浴场。 

（中山国旅实拍） 

2 

飞龙寺 

   飞龙寺号称 

   “阳江小故宫”，建在三面环海的半岛上，因为靠山面海，所以风景特别美。 

以上全部图片仅供参考 

本文图片来自地接社 

《乐在途中》主题曲 

⊙本文部分图片来自网络，如有问题请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 




文章编号: 881da765c80a4342869742bac0e0ac9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (18金！) 2025-08-21 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661406337&idx=1&sn=d43c24dd7bfacb538433003c2047d457






“中国体育彩票·浩沙FAFA杯”2025年广西少年儿童跳水锦标赛8月2日至4日在百色市举办，钦州市跳水队及灵山县跳水队共派出44名跳水小将参赛，他们如三娘湾灵动的白海豚，在赛场掀起青春浪潮，斩获18金9银19铜的优异成绩！ 

多个奖项 

    荣耀时刻‍ 

本次比赛涵盖1米跳板、3米跳板、5米跳台、10米跳台及个人全能等多个项目，钦州市跳水队与灵山县跳水队的小将们以精湛技艺和顽强拼搏精神，屡创佳绩，表现出色。

钦州市跳水队 

钦州市灵山县跳水队 

钦州市跳水队在男子甲组、乙组及丙组中全面开花，翁永康、梁英德、黄楚璇等选手多次站上领奖台，展现“全能型”实力！ 

钦州市跳水队运动员：翁永康（1号台）获得男子甲组一米跳板冠军 

钦州市跳水队运动员：黄楚璇（右二蓝）获得女子丙组三米跳板冠军 

灵山县跳水队表现亮眼，梁雪雯（女子甲组一米板金牌）、余坤桓（男子乙组多项第一）等小将勇夺桂冠，陆华霜、甘莹等双人组合默契配合，包揽多项双人跳台金牌！

钦州市灵山县跳水队运动员：陆华霜获女子乙组一米板、三米板、全能三个冠军 

每一枚奖牌的背后，是教练团队的辛勤付出与家长的默默支持。钦州与灵山跳水队始终秉持“以赛促练、以练强技”的理念，注重基础训练与实战结合。此次比赛，小将们不仅展现了高超的技术水平，更以昂扬的精神风貌，诠释了“跳水精神”的真谛。 

钦州市灵山县跳水队运动员：朱家和获男子甲组一米板第二名 

         来源丨钦州市文化广电体育和旅游局 

         编辑丨梁文辉 

         校对丨颜兴 

                          审核丨罗立彬 

❀ 

❀  

❀ 

❀  

❀  




文章编号: 8a411adacb63270bd4f10e36dcd13b2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (抓住暑假的尾巴！快来参加这些自然教育活动→) 2025-08-21 广东林业   广东林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247707021&idx=4&sn=2bcddca27237ad26ee2b198cb479888b






暑假已经接近尾声 

自然教育活动再上新

与粤林君一起潜入自然深处 

解锁生态密码

速来查看本周自然教育活动~ 

探索海洋国宝家园

8-10月每周末，广东珠江口中华白海豚国家级保护区诚邀亲子家庭沉浸式探秘白海豚的灵动世界，聆听专业导师解析白海豚习性。快来见证孩子从认知到热爱的蜕变，共筑中华白海豚的永恒港湾！ 

         活动地点 

         广东省珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

         活动时间 

         8-10月每周六日 

         活动对象 

         7岁以上亲子家庭 

童心探自然之博士进公园

这个暑假，跟随林业园林博士走进广州市儿童公园，开啔一场本土植物的科学解密之旅！第四期邂逅广东亿万年练就的“生存大师”——看人面子结出人脸果核、樟树巧制天然樟脑丸、榕树与榕小蜂共建虫虫旅馆，探秘禾雀花弹射机关与杨桃“老茎生花”绝技，亲手体验扦插魔法，守护虎颜花、吊钟花等濒危“绿色国宝”。 

第五期化身植物侦探，厘清香港区花“紫荆花”身份谜团，辨析洋紫荆、羊蹄甲与红花羊蹄甲三胞胎差异，还能亲手培育洋紫荆，解锁育种科学奥秘。

活动地点 

广州市儿童公园绿创空间 

         活动时间 

         8月25日、8月27日 

         活动对象 

         8-15岁亲子家庭 

探秘“湿地之神”星湖丹顶鹤

8月23日，我们将透过望远镜看见湿地鸟类的漂亮身影。游船到达丹顶鹤生态园，聆听自然导师讲述丹顶鹤的科普知识和湿地消长之间的微妙平衡，那些关于忠诚、勇气与家的故事，就这样从鹤的羽翼间流淌进孩子的耳朵，课堂由此从四壁之间延伸至天光云影。 

         活动时间 

         8月23日（星期六）14:30–16:30 

         活动地点 

         肇庆星湖国家湿地公园 

         招募对象 

         20组5-12岁亲子家庭 

         扫码咨询报名 

自然超链接，点击鼎湖山生态网

8月24日，鼎湖山国家级自然保护区将为你打开一扇通往自然奥秘的大门，我们一同走进被誉为“北回归沙漠带上的绿色明珠”的鼎湖山，在这个国家级自然保护区中，探寻自然的无限魅力。认识鼎湖山的主要保护对象和理解其科研价值；参观自然教育中心展览室，近距离观察各类动植物标本，了解保护区里丰富的生物多样性；实地探究鼎湖山自然生态系统，感受原始森林的气息，聆听自然的声音。 

活动时间 

8月24日（星期日）10:00–12:00 

活动地点 

鼎湖山国家级自然保护区管理局-自然教育中心 

招募对象 

20组6-10岁亲子家庭 

扫码咨询报名 

供稿：事务中心 

   发布：广东林业融媒体团队 

   投稿邮箱：gdlyxc@126.com 




文章编号: 54482f41d36d76039f0fd8d6ddf844c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (一口气看完：旅行目的地（合集一）常游游中国) 2025-08-21 常游游Talk   常游游Talk


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI5NTUzNA==&mid=2649806371&idx=1&sn=9a383d27c9fa5899541af24403f53360






  一口气看完：旅行目的地（合集一）常游游中国 

  （此合集包括：、、、、、、、、） 

西藏自治区 

一个屹立于“世界屋脊”的传奇之地 

这里有“地球之巅”珠穆朗玛峰 

世界文化遗产布达拉宫 

这里被誉为“亚洲水塔” 

是世界上生态环境质量最好的地区之一 

这里“天路”纵横，连起了雪域山河 

也连起了希望与未来 

这里的人们，生活幸福 

笑容如格桑花般绽放 

今年是西藏自治区成立60周年 

   跟着央视新闻 

   打卡笔记 

走进这片古老而崭新的土地 

01 

雪域风光 

站在“世界的屋顶”，你会看见什么？

这里是离天空最近的地方——巍峨的珠穆朗玛峰直插云霄，冈仁波齐峰神秘的金字塔峰顶在阳光下闪着光芒；终年积雪的南迦巴瓦峰，云雾缭绕，从不轻易露出真面目；而唐古拉山脉如同巨龙脊背，蜿蜒在长江的源头。 

△珠穆朗玛峰（上）与冈仁波齐峰（下）

人们说，“西藏没有海，却收集了全世界最纯粹的蓝。” 

世界海拔最高的咸水湖纳木错，像一块被雪山围绕的蓝宝石，只有真实见到，才会感叹世界有此美景。 

山南的羊卓雍错，湖水像钻石一样清澈透亮，看一眼就会被治愈；冈仁波齐脚下的玛旁雍错，有着最极致的美，神山圣湖之间，自有天地辽阔。

△来源：网友@乌云乌云快走开 

雅鲁藏布江像一条巨龙，在世界最深、最长的峡谷——雅鲁藏布大峡谷中绕了一个“马蹄弯”，奔向印度洋。 

△雅鲁藏布大峡谷 

那曲河好似一条银色的哈达，在草原上滋养着牧人和牛羊；林芝的“翡翠画廊”尼洋河，是雅鲁藏布江最美丽的支流之一，河两岸森林茂密，风光如画。

   △尼洋河风光 

如今，西藏草原综合植被盖度已提高至48.07%，森林覆盖率稳定在12.31%，河湖健康率100%。 

这些大江大河、冰川湖泊，构成了重要的“亚洲水塔”，是生命之源的重要守护者。 

最新数据显示，西藏环境空气质量优良天数比例达到99.7%以上，主要江河湖泊水质100%达到或优于Ⅲ类水体，西藏是世界上生态环境最好的地区之一。

△位于林芝波密县的巨树群落，90米以上的巨树有25棵，叫藏南柏木，是中国特有植物。图为藏南柏木I号树（左，101.2米）、II号树（右，99.5米）等身照。 

冰川是青藏高原的白色宝藏，在调节全球气候、维持生物多样性方面有着不可替代的作用。 

2024年，全国首部省级冰川保护专项立法《西藏自治区冰川保护条例》施行，西藏生态环境山水林田湖草沙冰一体化保护制度的“四梁八柱”进一步健全。 

拉萨河南岸高山上的南山公园，是欣赏布达拉宫全景的好去处。这些年，随着南北山绿化工程的实施，人们见证了从“飞沙上山”到“绿树上山”的变迁。 

△南山公园 

你看，藏羚羊、雪豹在高原上自由奔跑，雪莲在绝壁傲然绽放。“失而复得”的西藏马鹿重新壮大，“高原仙子”黑颈鹤优雅地掠过湿地，高原特有物种藏野驴漫步草原，憨态可掬的旱獭从容出没。 

站在世界之巅，你看到的不仅是流连忘返的美景，更是一个生生不息的生命奇迹。

02 

藏地明珠 

拉萨的平均海拔3600多米，全年日照时间在3000小时以上，阳光充足又明亮，所以它还有个好听的名字——“日光城”。这温暖的阳光，让万物生机勃勃。 

布达拉宫，作为雪域高原的“封面”，是世界文化遗产和世界艺术瑰宝。布达拉宫广场、药王山观景台不仅是拍照的最佳机位，更是那张家喻户晓的50元人民币背景图的取景地。 

△来源：网友@陌陌 

转角踏入八廓街，这条拉萨著名的商业街，既有西藏民族特色又有文艺小店，可以品尝地道美食，还可以穿上特色藏服，当一回“高原儿女”。 

要问西藏哪里最浪漫？林芝桃花包的！一到春天，漫山遍野粉红一片。盛开在高原的野桃花，与雪山相映，这景色，别处真没有！ 

桃花林里的嘎拉村，是西藏“桃花第一村”，也是名副其实的桃花源。来到这里可以体验马背观花、民族服饰旅拍、美食特产、射响箭、骑马观光。 

这个常住人口只有149人的小村庄，今年桃花节期间接待游客11万余人次，全村的旅游收入达到370万余元，走出一条生态保护与经济发展双赢的致富路，更因乡村振兴的生动实践而成为西藏发展的缩影。 

还可以去玉麦乡探访“家是玉麦，国是中国”的精神圣地，聆听卓嘎、央宗一家的感人故事。只有站在玉麦的巡边路上，更能深刻读懂“脚下的土地是祖国”。 

行走在西藏不难发现，这里有着全中国的牵挂。从马路的名字就可见一斑，拉萨市的“北京路”，山南市的“湖南路”，日喀则市的“山东路”…… 

自20世纪50年代始，国家不断选派干部进藏工作，雪域高原上的各族儿女同操着大江南北口音的援藏干部一道奋斗、一道跋涉。 

这群吃苦的人、战斗的人、忍耐的人、团结的人、奉献的人，就是“老西藏精神”的缔造者、实践者、传承者。 

03 

天堑变通途 

世界屋脊，千年冰雪、崇山峻岭，西藏曾被形容是“只有藏地雄鹰才能飞过的地方”。 

1954年12月25日，全长4360公里的川藏公路和青藏公路同时通车拉萨，创造了世界公路史上的奇迹，结束了西藏没有现代公路的历史。 

        △川藏公路 

路，于西藏而言，是奇迹，是改变，是希望。 

全国各地支援西藏建设的物资和各类人才源源不断地进入雪域高原，西藏诞生了最早的现代意义上的交通机构，组建了汽车运输队和修理厂，有了第一座工厂、第一座电站、第一所学校、第一家现代医院…… 

如今，西藏公路通车总里程达到了12.49万公里，随着拉林、拉泽、拉那、拉日等高等级公路相继建成通车，以拉萨为中心，辐射日喀则、山南、林芝、那曲的“五城三小时经济圈”已基本形成。 

2006年，青藏铁路全线通车，西藏终于通了铁路。专为青藏铁路创作的歌曲《天路》，至今在耳边回响。 

        2021年6月25日，西藏首条电气化铁路——拉林铁路（川藏铁路的重要组成部分）开通运营，翻开了西藏和高原铁路建设发展新篇章。 

截至2024年底，西藏公路通车总里程、铁路运营里程分别达到了12.49万公里和1359公里，183条国际国内航线织就“空中金桥”，让西藏与世界紧密相连。 

“世界屋脊”不再是孤岛，如今，“复兴号”飞驰雪域高原，让“我要去拉萨”成为说走就走的旅行。 

04 

舌尖藏味 

舌尖上的西藏是诱人的。清香的糌粑、劲道的藏面、浓醇的酥油茶、咸香的风干牦牛肉……到了西藏，你的胃便解锁了高原的美食密码。 

△糌粑与酥油茶 

             △藏面 

青稞，是当地人的主要食物之一，面筋含量低，口感略显粗糙，传统加工方式单一。 

在上海援藏团队的牵头下，日喀则市江孜县持续进行了新探索。 

日喀则6000亩的“黑青稞”种植基地正迎来“灌浆期”，科技赋能让青稞实现了从“高原口粮”到“富民产业”的金色蜕变。 

高品质、高营养价值的青稞已远赴上海等地，成为烘焙店里广受欢迎的青稞面包。 

除了青稞面包，还有青稞粽子、青稞面条、青稞爆米花等系列新产品被研发出来，江孜县的青稞产业逐步从传统粗加工向精深加工转型。 

眼下，正是林芝松茸大量上市的季节，从原始森林到“北上广深”，最快当天送达，端上欧洲餐桌，最短48小时。  

拉萨当雄的牦牛肉干畅销江苏等沿海地区，成为孩子们手中的零食。西藏的苹果、核桃油也是远销海外。 

建设高原特色产业链，成为西藏推进乡村振兴、促农增收的另一条路径。 

             △日喀则，南木林湘河水库上游的梯田 

05 

幸福西藏 

“一生一定要去西藏旅游一次。” 

近年来，西藏游广受欢迎，背后折射出大家对西藏环境美、生态好的认可。文化旅游也当之无愧地挑起了西藏经济发展的大梁，成为第一大支柱产业。 

        2025年上半年， 

        3128.48万人次 

        抵达西藏，旅游收入超315亿元。 

游客们不仅被布达拉宫吸引，更醉心于深入雪域纯净的怀抱（生态旅游），沉浸式体验地道的藏家烟火（乡村旅游）。同时，“智慧旅游”的融入，从指尖预定行程到贴心导览，让每一位到西藏的旅客都能收获舒心之旅。 

西藏经济飞跃发展，全面开啔高原“加速度”。

“十四五”期间，西藏累计落实规划投资4000亿元以上，川藏铁路等重大项目加快推进，雅鲁藏布江下游水电工程正式开工建设，隆子、普兰、定日机场等实现通航。 

△雅鲁藏布江风光 

在山南，全球海拔最高的措美风电场，刚刚完成首台风机吊装，投产后可满足12万户居民家庭用电。 

在被称为“世界屋脊上的屋脊”——阿里地区，塔尔钦国际旅游小镇一期建设已经完成并投入运营，文旅产业给草原牧人带来新的发展机遇。 

今年前7个月，西藏货物贸易进出口近50亿元，同比增长12.6%。贸易伙伴扩大到120个国家和地区。靠着吉隆、樟木、里孜等重要边境口岸，西藏积极发展口岸经济，大门越开越大。 

2021年以来，西藏经济发展规模不断扩大，发展质量和效益明显提升，清洁能源、文化旅游、高原轻工业等现代产业蓬勃发展，现代产业体系初步建立，西藏自我造血、自我发展的能力不断提高，主要经济指标增速连续多年位居全国前列。 

今天的西藏，政治安定、民族团结、经济发展、社会和谐、宗教和顺、环境友好、人民安居乐业。这片古老而年轻的土地，正以昂扬的姿态，向着更加灿烂的明天阔步前行！ 

△拉萨河风光 

洛水汤汤 邙山苍苍 

走近这里 

便踏入了五千年的历史长卷 

                这里是 

                华夏文明重要发祥地 

                有5000多年的文明史 

                十三朝在此建都 

                丝绸之路从这里开始 

                巍峨宏伟的老君山 禅意悠扬的白马寺 

                积淀深厚的龙门石窟 

                是这里响亮的名片 

                三彩陶艺 洛阳水席 

                牡丹 

                文化之都  

                文创艺术 

                之都  

                是这里迷人的标签 

                这里就是古韵又时尚的 

                河 南 洛 阳 

01 

在洛阳，看中国历史厚度 

                或许你没来过洛阳，但你一定听说过洛阳的故事。若论华夏文明的时空密度，洛阳堪称独一无二的样本。 

洛阳居天下之中，因地处洛水之阳而得名。这座被黄河与洛河滋养的古城，有5000多年文明史、近4000年城市史、1500多年建都史，是华夏文明的发祥地之一。 

△隋唐洛阳城遗址 

历史上，先后有13个王朝在洛阳建都，是中国建都最早、历时最长、朝代最多的城市。一朝又一朝的都城在此建立，一个又一个故事在此上演。 

这里浓缩着中华文明走向成熟的影子——仰韶文化时期的彩陶纹饰在此萌芽，周公制礼作乐在此构建文明秩序，老子在此著述道德真谛。 

△洛阳老城丽景门 

夏都二里头、偃师商城、东周王城、汉魏故城、隋唐洛阳城五大都城遗址沿洛河一字排开，“五都荟洛”世所罕见。 

二里头遗址出土的绿松石龙形器，将华夏民族的图腾崇拜提升到新的高度。 

                在西周“何尊”的青铜器上，铭文将洛阳平原称为“中国”。 

△何尊铭文。国家一级文物西周何尊，是中国首批禁止出国（境）展览文物。 

漫步于今天的洛阳，重建的应天门气势恢宏，不远处热闹的丽景门，史书记载的武则天的明堂……隋唐洛阳的核心建筑，几乎都在原址重现。地下一层为文物遗址，地上一层则是“可见的都城”。 

△洛阳王城公园，因坐落于东周王城遗址之上而得名。 

从古城遗址到应天门的璀璨灯火，来到洛阳，如同踏入了华夏文明的历史长卷。 

应天门是唐代高规格的宫城正门，站在应天门遗址上，脚下是隋唐洛阳城的中轴线。 

                隋唐洛阳城正南门定鼎门，正位于这条中轴线的南端。 

                △定鼎门国家遗址公园 

千百年前，作为丝绸之路的东方起点之一，驼铃和瓷瓶在洛阳叮当作响。 

△影视剧《风起洛阳》中，对洛阳繁华的重现。 

隋炀帝下令修建大运河，运漕商旅往来不绝——北至涿郡，南抵余杭，洛阳成为大运河的中心。 

               △洛阳隋唐大运河文化公园 

如果你想感受古代石刻艺术，一定不能错过刻在石头上的史诗——龙门石窟。 

已有1500多年历史的龙门石窟，是重要的世界文化遗产。高17.14米的卢舍那大佛眉目低垂，嘴角含笑。伊河两岸的崖壁上，十万余尊佛像静默伫立了千年。 

△龙门石窟景区 

清晨或傍晚光线柔和时，来到龙门石窟，你会看到佛面镀金辉，伊河水如绸。

如果你想感受唐宋风华，那要走进洛邑古城，沉浸式感受古洛阳的繁华。 

△洛邑古城天女散花表演 

青石板街巷蜿蜒，唐宋风格建筑鳞次栉比，文峰塔的铜铃声与洛河水声交织，恍若穿越时光。  

△文峰塔是30米高的密檐砖塔，曾是古代学子祈福之地。 

襦裙广袖、云鬓花颜，洛邑古城随处可见身着传统服饰的小哥哥小姐姐， 

租一套汉服融入古风画卷，夜间灯笼亮起时尤具氛围。 

‍‍ 

在洛阳城中，随时能体验到非遗文化，剪纸、三彩陶艺、牡丹瓷制作、平乐牡丹画……你可以亲手触碰千年技艺的温度。 

△洛阳博物馆馆藏精品唐三彩文物——三彩灯。 

如果你想全方位了解洛阳，就要来洛阳博物馆看一看。 

今年，洛阳博物馆一对牵手女陶俑走红，引来许多闺蜜打卡。这是北魏时期的牵手陶俑，距今已有1500多年，属于国家一级文物。 

02 

在洛阳，读华夏文明之书 

洛阳城静静伫立，以它的繁荣映照着中华文化的繁荣，整座城市如同文明的熔炉，不断吸纳、转化、创造。 

△隋唐洛阳城遗址 

曹魏时期发明的翻车，至今仍在田间转动灌溉。四大发明中的造纸术、印刷术都诞生于洛阳，世界上第一台地震测量仪器——地动仪发明于此。 

中国第一部字典《说文解字》、第一部断代史《汉书》、第一部农业科技专著《齐民要术》、第一部编年体通史《资治通鉴》等均著作于此。 

洛阳是儒学的奠基地、道学的产生地、佛学的首传地、玄学的形成地、理学的渊源地，各类文化思想在此相融共生。 

洛阳是河洛文化之源、客家祖地，以“河图洛书”为代表的河洛文化是海内外炎黄子孙的祖根文脉，全球1亿客家人祖籍于此，中国70%的宗族大姓起源于此。 

△洛阳白马寺景区。始建于东汉年间的白马寺，见证了佛教传入、发展并不断中国化的进程。 

03 

在洛阳，望中原山河壮美 

洛阳西依秦岭、东临嵩岳、北靠太行、南望伏牛，伊、洛、瀍（chán）、涧、黄五水穿城而过。 

△洛阳嵩县白云山景区 

山川与江河在此雕塑出了洛阳的样貌。 

△洛阳市新安县黛眉山日出 

凌晨5点，登山爱好者会登顶老君山，看朝阳破云，金殿渐染霞光，恍若“紫气东来”。 

△老君山 

洛阳城居于河渠密布、肥沃富饶的伊洛盆地，河流蜿蜒流贯其间，粮食产量可观，为密集的人口提供保障。 

△小浪底水库，被誉为“小千岛湖”。 

04 

在洛阳，赏牡丹国色天香 

                唯有牡丹真国色，花开时节动京城。雍容华贵、 

                国色天香、吉祥富贵……承载无尽美好寓意的牡丹，素有“花王”之称。 

                牡丹性喜温暖、阳光充足的环境， 

                地处中原的洛阳符合了牡丹生长的所有期待。 

                “洛阳地脉花最宜，牡丹尤为天下奇。”洛阳的牡丹始于隋、盛于唐，甲于天下。 

                牡丹是洛阳人生活中不可或缺的部分，欧阳修曾感慨“大抵洛人家家有花”。唐朝时期，洛阳城内园圃林立，赏花之风盛极一时。宋朝时期，赏牡丹的风气在民间盛行，三五结伴同游，乐此不疲。 

                如今，洛阳牡丹花朵硕大，品类繁多，有九大色系、十种花型，一千余品种。 

△村民采摘药用牡丹 

05 

在洛阳，尝古都非遗美食 

                洛阳人钟爱喝汤。如果听到当地人对你说“喝汤秒 

                （意为喝汤没有） 

                ”，千万不要感到诧异，那其实是一句地道的家常问候，相当于“吃了吗”。 

                传承自唐朝的洛阳水席， 

                就是洛阳汤文化的绝佳代表，它是国家级非遗美食，与牡丹花会、龙门石窟并称“洛阳三绝”。所谓“水席”，一是所有热菜皆是汤汤水水；二是上菜犹如“行云流水般”，吃完一道再上一道。 

                水席全宴共有24道菜，它们各司其位，按序出场：首先亮相的是四荤四素的八道凉菜，它们被称作“前八品”。 

                而后，用来镇场的压桌菜“四镇桌”上场，其中的头牌菜“牡丹燕菜”，以白萝卜丝为主料，萝卜丝细若发丝，形似燕窝，考验的是厨师的刀工和配料吊汤的功夫，与国宴上的开水白菜一样，讲究大道至简。 

                “四镇桌”之后，“八大件”登场，洛阳水席的“水”也在这一环节得到了充分体现：大部分菜肴都是“半汤半菜”。常见的“八件”成员有连汤肉片、炖熬货、水汆丸子等。 

                吃到九分饱，还有最后四道“扫尾菜”，一碗酸辣口味的鸡蛋汤给这场爽快浓郁的宴席画上句号。 

                一碗汤，就是一座洛阳城 

                作为一座钟爱喝汤的城市，除了水席，汤的热气氤氲在洛阳各处。大街小巷的一口口汤锅，藏着洛阳人的生活。 

                “一碗牛肉汤，给个神仙都不当。” 

                热气腾腾的牛肉汤，是许多洛阳人打开一天的选择。要熬好一碗牛肉汤，得先浸泡牛骨，去除血水，再小火慢煮七八个小时，直到汤底变得绵白浓香。在碗底铺上切好的牛肉片，浇上热汤，每一口都是幸福感。 

                洛阳人把“淡”叫做“甜”。“甜”汤指不放盐、不放葱的原味汤。喝过牛肉甜汤，才经过了第一关；进入咸汤环节，加盐、香菜、葱、辣子，汤随之变得浓墨重彩，于是有了“一碗甜，两碗咸，三碗多放辣椒盐”。 

                与牛肉汤的醇厚不同，洛阳羊肉汤最大的特点在于“味鲜、肉肥、汤清”。它的汤底浓郁又透亮，羊肉香而不腻、肥而不腥。吃一块羊肉、喝一口汤，香气便被封印在了嘴里。 

                “天上龙肉，地上驴肉。”洛阳的驴肉汤也是一绝。浓郁的汤底，细嫩的驴肉，搭配清脆爽滑的“驴白血”，营养丰富，老少皆宜。 

                除了肉汤，洛阳素汤的品类之多，也令人眼花缭乱。 

                以白豆腐为主料的豆腐汤，看似简单，料油却要用香叶、小茴香等十几种香料炒制，再用姜末提味，美味难以抵抗；绿豆糊制成的绿豆薄饼，与虾皮、豆腐皮等被鸡汤一冲，就成了当地人喜爱的不翻汤；一碗焦炸丸子汤，脆香伴着鲜美…… 

汤汤水水，抚慰了这座城市的胃。无论你来自哪里，都能在洛阳找到属于自己的一碗汤。 

丰富碳水，充实游客的胃 

地处小麦大省，洛阳的面食也变换出了各式花样。其中，“热汤+饼”成为了早餐的黄金组合。 

锅盔、烧饼、饼丝、油旋儿、油条、油馍……厚实耐泡的，被扔进荤汤，吸收油腻；自带油脂的，则被扔进素汤，增加膏腴。洛阳人喝汤大多不用勺，饼就充当了勺子的角色。泡饼入口，如海绵挤水，藏匿其中的滋味，会迅速占满口腔。 

但要说起洛阳人心中最为寻常且地道的美味，那还得是“浆饭热三遍，给肉都不换”的浆面条。 

“洛阳有一怪，面条放坏才来卖。”这句话说的正是浆面条。让人误以为“放坏”的味道，是煮面的豆浆发酵后散发出的酸味。用酸浆将面条煮至柔软，似汤又不似汤，撒上黄豆、青豆、芹菜粒，配上韭黄酱，微酸清爽，一碗“喝”下去，就能唤醒洛阳人的DNA。 

                状如新月的新安县 

                烫面角， 

                也是当地的非遗美食。用鲜开水把面烫好，擀成薄皮，包上肥瘦相间的鲜肉馅，蒸制后面软皮紧，鲜香不腻，蘸上辣椒和醋，味道层次丰富，好吃到停不下来。 

                洛阳的小街锅贴，“一包汁、一团馅、一张皮”，外皮酥脆、内里绵软，嚼起来满口留香。行走在洛阳街头，你还能看到以红薯粉为原料的平乐脯肉、外酥里嫩的熏肉大饼、内馅丰富的腐竹夹馍……丰富的碳水美食，抚慰每一位游客的胃。 

                时令珍馐，最独特的洛阳味道 

                偃师银条是洛阳市偃师区的珍稀特产，因晶莹透亮、洁白如玉、条长笔直、无丝无筋而得名“银条”，可凉拌可热炒，吃起来鲜嫩清脆，十分爽口。 

                过去，受气候、土壤等条件所限，适宜种植银条的地方极少，加之其不易长时间保存，银条仅在过年时供全家吃上几顿，或备以招待客人。而今，当地采用真空灭菌技术，将银条生产成罐头等产品，让这一时令蔬菜得以长期保存，还远销海外。 

                牡丹是洛阳的城市名片，也是美食名片。 

                以花瓣入馅的牡丹鲜花饼，外皮酥脆，内馅清香；用糖膏反复抻拉成如雪般的细丝，再撒上干牡丹花瓣、花生、芝麻等碎料，制成的牡丹银丝酥入口即化，香甜不粘牙。 

                牡丹花亦可入茶，在沸水的冲泡下，一朵牡丹全花茶在水中缓缓绽放，花茶入口，清新馥郁。在洛阳，牡丹吃出了风韵，更吃出了意趣。 

06 

在洛阳，听亲切的乡音 

                “洛阳文化有三宝：石窟、白马、牡丹好；洛阳美食有三宝：水席、锅贴、面吃饱；洛阳公园有三宝：隋唐、王城、洛浦好。” 

                洛阳的方言，既接地气又自带萌点。无论是“中不中”（行不行的意思），还是“得劲儿”（舒服、合适的意思），这些词汇不仅表达清晰，还带着一股子憨厚和幽默，一开口就是满满的亲切感。 

                洛阳话中常用的几个词： 

没有要说“秒”：“吃饭没，还秒哩”； 

询问要说“抓”：“你搁这抓哩”； 

完成要说“阔利”：“这事儿办阔利了”； 

害怕要说“切”：“秒事儿，保切”； 

蹲着要说“估堆”：“你往那边估堆估堆”； 

好看要说“排场”：“这小伙真排场”； 

                麻烦要说“麻缠”：“真麻缠，赶紧消停”。 

                洛阳话语调抑扬顿挫，尾音带弯儿，把千年古都的烟火气和人情味，都裹在这口热乎的乡音里。 

07 

在洛阳，为大国重器点赞 

                洛阳工业基础雄厚。 

                新中国成立后，洛阳成为重点建设的老工业基地。 

                我国第一批汽车变速箱轴承、第一台履带式拖拉机、第一台舰艇用柴油机、第一条浮法玻璃生产线……洛阳创造出了众多“第一”，也让“洛阳制造”享誉全国。 

                △洛阳轴承集团股份有限公司车间内，工作人员正在作业。 

                1958年，中国第一台手工试制的东方红拖拉机在洛阳问世。如今， 

                中国一拖仍是全球大型拖拉机生产的领军企业。 

                △中国一拖集团有限公司加大研发新品 

                在洛阳，中信重工自主研发的矿山装备出口至数十个国家和地区。洛阳现代农机装备集群入选国家先进制造业集群。 

                现在，洛阳现有规模以上工业企业两千余家，形成了先进装备制造、新材料2个千亿级产业集群。洛阳还在航空航天、电子信息等高科技领域研究位居全国先进水平。 

△图片来源：洛阳发布 

                若问古今交融事 

                请君还看洛阳城 

                洛阳的明天会更好！ 

                千山之巅，万花之海 

彩云之南，生机盎然 

                △云南丽江玉龙雪山蓝月谷 

从山川到江河 

从动物到植物 

没有一个省份像云南这样 

                集中如此多样的元素 

“植物王国”“动物王国” 

“中国的花园、茶园、菜园、果园” 

没有一种身份 

                可以定义全部的云南 

                如今

                我们要打开云南的另一张名片 

中国咖啡种植规模最大的省份 

                云南咖啡，何以代表中国？ 

咖啡，为什么选择了云南？ 

                咖啡进入中国的故事，还得从百年前说起。 

                1904年，一名法国人游历至云南大山深处的彝族村落朱苦拉，并在这里栽下了咖啡树。 

                几乎是同一时期，从缅甸引进的咖啡种子，在瑞丽生根发芽。这里后来成为了中国咖啡产业崛起初期的种子来源地，也是我国有史可考的最早咖啡引种历史。 

                优质的地理气候条件，使得云南成为咖啡生长的宝地。 

                偶然落地的种子，在山野的怀抱里生长，最终成为了赓续不绝的味蕾符号。 

                △朱苦拉咖啡 

                云南处在中国地势第一、二级阶梯的过渡地带，地形以山地、坡地为主，土壤肥沃、日照充足、雨量丰富、昼夜温差大，让咖啡鲜果的糖分更高。 

                因此，来自云南的 

                小粒咖啡 

                ，咖啡豆颗粒均匀且饱满、口感醇厚适中，有着 

                “浓而不苦、香而不烈、略带果酸” 

                的独特风味。 

                云南咖啡，何以代表中国？ 

                  种植面积、产量全国第一 

                作为中国最适合种植咖啡的地区，云南省咖啡种植面积、产量居全国第一，均占比98%以上。当地咖啡主产区已发展至6个，分别是：普洱、临沧、保山、德宏、西双版纳、怒江。 

                柑橘、坚果、糖类、巧克力、花香、莓果、核果……各地的咖啡有着不同风味，其中的区别，需要你亲自品尝。 

‍ 

精品咖啡在云南

多年来，云南咖啡95%以上的品种为卡蒂姆系列。如今，云南省铁皮卡、瑰夏、波邦等国际公认优秀品种和省内研发的“德热”“云咖”系列优质品种的种植面积约15万亩，较2021年底实现规模翻番。 

至2024年底，云南省咖啡种植面积126.7万亩、产量14.6万吨；农业产值近50亿元，同比增13%。云南精品咖啡产量4.6万吨，较2023年增加1.1万吨。 

咖啡出口看云南 

据昆明海关统计，2024年云南出口咖啡3.25万吨，同比增长358%，出口值全国第一，主要出口至荷兰、德国、美国、越南等29个国家和地区。 

云南咖啡，还能怎么喝？ 

在朱苦拉村，当地彝族村民喝咖啡的方法粗犷豪迈。 

晒干的咖啡果放入石臼中“chuǎ”一下，竹编簸箕分离外壳，再将咖啡豆倒入土灶大锅，加入几勺咸盐，炒熟后倒入石磨碾碎，便成了咖啡粉。 

‍‍ 

一把已经烧黑的铝壶，就是村里家家必备的咖啡壶。管它什么深烘浅烘，滴滤手冲，脱去洋气外衣的咖啡，此刻只有原始朴素的甘苦香浓。 

‍‍ 

在咖啡栽培历史悠久的潞江坝，当地傣族村民也衍生出了一套自己喝咖啡的方式——古法咖啡。 

煮沸的咖啡里加入灵魂调料：红糖、核桃碎。咖啡香混合着红糖的甜蜜和核桃的香气，丰富的口感让人回味无穷。 

喝完一杯正宗的古法咖啡，还能吃到特别的咖啡煮鸡蛋。铁锅烧热咖啡，加入新鲜鸡蛋煮至溏心，舀进碗里加入红糖、核桃碎。咖啡煮鸡蛋不仅有着红糖鸡蛋的甜蜜鲜嫩，还多了咖啡的苦涩和独特的香气。 

当你以为咖啡只能做饮品，德宏端出了一份咖啡撒撇。 

将鲜牛肉和韭菜一起绞成末，加入盐、芫荽、小米辣等调料搅拌均匀。此时，过滤好的咖啡登场，醇香“咖汤”浇入料中，直至完全融合。 

米线、油淋干巴丝，烤牛肝、生白菜裹着蘸水入口，舌尖酸甜苦辣，颇有层次。 

                云南咖啡，还有哪些花样？ 

当你在云南旅游，不妨来一场“咖旅”！ 

对于嗜咖啡如命的人，一定要去地道的咖啡店，品尝几种不同产区的豆子，会让你瞬间爱上来自西南的中国风味。 

在大理洱海边，咖啡店是不少游客首选的网红打卡地。 

随便找一个“海景”座位，推门就撞见一片波光粼粼的蓝。晨雾未散时，这里像座飘浮的宫殿，落地窗把苍山云絮、潋滟水光统统框成会流动的装饰画。 

△图片来自：网友@重生之我是云南NPC 

倚在浅木色藤编椅上，捧一杯手冲咖啡的醇香，看“海风”掀动素白窗纱，恍惚觉得整个人都在晨光里航行。 

傍晚举着咖啡杯的剪影被镀上金边，原图直出都自带滤镜效果。云层裹着落日坠入苍山褶皱，整面落地窗成了调色盘，连空气里漂浮的咖啡香都染着晚霞的甜。 

△图片来自：网友@Olllr 

丽江城北玉龙雪山脚下，宛如仙境的玉湖村也有咖啡店值得打卡。 

推门的瞬间风铃轻晃，雪松木香与云南小粒咖啡的焦糖气息扑面而来，木质的桌椅和温暖的灯光营造出一种舒适惬意的氛围。 

△图片来自：网友@玥心思 

在这家咖啡店，蓝调时刻的静谧、破晓时分的璀璨、霞光漫天的温柔，每个瞬间都定格成不同质感的电影画面。 

当咖啡师拉花的奶泡消融在波光里，你会明白为何说这里贩卖的不是咖啡，而是丽江人最本真的浪漫。 

△图片来源：网友@sep_ 

丽江还有一座坐落在雪山脚下的咖啡店，被无数网友称为现实版的“云边有个小卖部”。 

太阳初升，手捧一杯咖啡，看金色的光芒在山峦间流淌，带来无限的暖意和希望。来到这里你才明白，最动人的不是日照金山本身，而是金色天光里蒸腾的人间烟火。 

云南的美景不只在大理和丽江，在昆明滇池边有很多可以赏“海”、喂海鸥的咖啡店，只是安静坐着欣赏，心中都会生出无限欣喜。 

△图片来源：网友@alisasaa- 

傍晚时分，海晏村的“橘子海”便如期而至，静静站着，就能在落日剪影中定格“天空之镜”大片。这时，手中的一杯咖啡香气又厚重起来。 

△图片来源：网友@正小宜 

                云南 

                将咖啡从山林装入杯盏 

                将香气从云间带到舌尖 

                这就是云南咖啡 

                以豪迈姿态融入当地生活 

                以独特风味赢得全球青睐 

                你去过云南吗？ 

                品尝过云咖吗？ 

                歌舞悠扬，古朴自然 

                山水醉人，魅力无限‍‍‍‍ 

△黔东南下司古镇 

                这里有山与水的交响 

                梯田层叠，溪流潺潺

                这里有民族风情的交融

                苗侗儿女，歌舞欢腾

                这里有古与今的对话 

                村寨静谧，鼓楼矗立

                这里是 

                心灵栖息的远方 

                它就是 

贵州省黔东南苗族侗族自治州

01 

山水相拥 造就鱼米之乡 

山是本，水是源。在这里，苗岭分开了黔东南最主要的三条河流：北部的㵲阳河、中间的清水江、南部的都柳江。丰富的山水资源为黔东南筑起了得天独厚的自然屏障。 

                △镇远古城㵲阳河 

黔东南的清水江流域和都柳江流域，水草丰美，生态优良，可以说是“鱼米之乡”。 

△清水江与村庄、青山、民居相互映衬 

山水间，先民用他们的智慧开辟出了梯田，明代时就有“波耕水耨（nòu），盈盈其间”的记录。时光流过，如今人类创造的农业奇观依旧，层层叠叠的梯田，绵延在山体之上。 

△从江县加榜梯田 

在黔东南，不仅有梯田的秀美，更有山的雄伟。其中，施秉云台山因“山四面削成，独立于云霄之半，山巅如台，加之云雾缭绕”而得名，2014年入选世界自然遗产。 

△施秉云台山风光 

云台山的日出云海堪称一绝。每当晨曦初照，云海翻腾，整个山谷都被轻纱般的云雾所笼罩，群山若隐若现，如同仙境一般。 

瀑布是山川之中，最亮丽的一道风景。施秉县江凯河飞水岩瀑布进入丰水期后，会呈现难得一见的“三瀑同挂”甚至“四瀑同挂”景观，几股水流从140余米高空飞流直下，声如雷鸣，冲击而起的水雾升腾山间，十分壮观。 

△飞水岩瀑布 

丹寨县排廷瀑布则以宽著称，每当春夏涨水，几里外就能听到瀑布轰隆的响声。 

水流冲下，开出一条条峡谷，也造就溶洞奇观。镇远县青龙洞，殿宇依崖壁而建，崖壁里嵌套了多重洞穴，阴凉舒适，与木建筑和谐一体，别有意趣；天柱县金山溶洞，缀满了钟乳、石笋、石柱、石花、石幔、石瀑布，奇异又壮观。 

                △镇远青龙洞，号称“南方悬空寺”，有“贵州古建博物馆”之称。图片来源：网友@皮蛋豆付 

                △金山溶洞 

在与山的博弈中，水流还在大山下“挖墙脚”，形成了壮观的天生桥。在黎平县，就有一座天然石拱桥主拱横跨福禄江上，跨度138米，拱弧规整，气势宏大，是大自然不可多得的鬼斧神工之作。 

                △黎平天生桥 

02 

民族共生 孕育文化瑰宝 

黔东南是我国少数民族聚居地之一，以苗族和侗族为主，有着丰富绚烂的民族文化。 

                对于侗族人来说，建寨选址，水是不可或缺的元素，因此侗寨常建在山麓、河边。 

在黎平县，肇兴侗寨素有“侗乡第一寨”之美誉，它浓缩了中国侗族文化精华，是“中国最美的六大乡村古镇”之一。 

据说，侗族有“三宝”： 

✅鼓楼：源于古代的“罗汉楼”，灵感源于杉树的形态，只用榫卯衔接，十分牢固。它是族人商议大事的地方，也是人们吹芦笙、对歌作乐的娱乐场所。 

✅风雨桥：又称花桥，由桥、塔、亭组成，形成长廊式走道，普遍采用飞檐翘角，可供行人躲避风雨↓ 

✅侗族大歌：是一种多声部、无指挥、无伴奏、自然和声的民间复调音乐，它如同山谷间回荡的清风，纯净而悠远，属于世界级非遗。 

在爆款电影《哪吒之魔童闹海》中，伴随着宝莲盛开，侗族大歌奇幻空灵的吟唱，征服了无数观众的耳朵。

‍ 

                黔东南流行一句谚语：“侗家住水头，苗家住山头。”依山而建是黔东南苗族村寨的突出特点。 

                雷山县 

                西江千户苗寨 

                ，是我国最大的苗族聚居地。在这里，一栋栋吊脚楼沿山坡依次而上，相连成片，错落有致，与周围的青山绿水和田园风光融为一体，既典雅灵秀又挺拔健劲。

这些吊脚楼通常建在30—70度的斜坡上，后半边靠着岩石地基，前半边用木柱架空，看似悬挂山崖，却稳固坚实。 

                在苗寨，你能领略到 

                苗族服饰 

                的精美。银饰，是苗族服饰中最夺目的存在之一。银匠以匠心独运的手艺，将白银打造成各式各样的饰品，并点缀鸟、凤、虎、狮等纹样，透露着苗族人民对自然的敬畏和对生命的礼赞。 

在黔东南，每个民族都有自己独特的节日，苗年节、鼓藏节、芦笙节、斗牛节、吃新节、爬坡节……一年有200多个民族节日，堪称“小节天天有，大节三六九”。 

△黔东南雷山县举办苗年节 

03 

酸辣鲜香 绽放味蕾盛宴 

酸是黔东南美食的味觉名片之一，当地有“三天不吃酸，走路打蹿蹿”的说法。这主要是因为，贵州古时交通不便，盐少且贵，于是“酸”成了盐的替代品。此外，黔东南夏无酷暑，冬无严寒，给酸汤的发酵提供了良好的条件。 

其中，酸汤鱼尤为受欢迎。用西红柿和米汤发酵出的酸汤，酸得酣畅淋漓，再配上爽滑的鱼肉，成为当地人日常必不可少的味道。 

‍ 

黔东南辣与酸相得益彰。它不同于四川、湖南的辣，黔东南以焙制辣椒为基底做成的蘸水，滋味丰富又厚重，给人以新奇体验。 

‍ 

在黔东南的诸多香料之中，折耳根是不容忽视的重中之重。它大多凉拌，可以独立成菜，也可以成为配料，具有清热、消食的功效。但由于它味道奇特，并非所有外地游客都能接受。 

△若你不能征服折耳根，那么你就无法融入黔东南浩瀚又猛烈的美食宇宙。 

如果你是个资深吃货，那当地资深的“黑暗料理”牛瘪火锅一定要尝尝。

“牛瘪”是当地少数民族百食百爱的锅中珍品，初吃微苦，再吃清凉爽口，最后香辣可口，口留余香，一道菜肴能够让人体会到不同层次的味觉。牛瘪制作技艺已被列入贵州省非物质文化遗产保护名录。 

                △瘪，即动物胃里的汁液，多指牛或羊胃中半发酵的青草和尚未消化完全的内容物，人们将其取出，做成火锅慢煮，经过数道工序过滤后制成的汤底，又名“百草汤”，可炖煮牛羊肉等。 

雷山庵汤也是当地一道特色美食，它经发酵制成，闻着臭，吃着香。用庵汤制成的火锅也是让游客又爱又恨的一道美食。 

04 

顶流赛事  赋能经济新发展 

在黔东南大山深处，足球有着深厚的群众基础——不到40万人口的榕江县，有5万人会踢足球。 

2023年，榕江村超火爆出圈。赛事由当地村民自发组织，主打就是纯粹的足球快乐。一场比赛可吸引五万名现场观众，入座率堪比全球顶级赛事。 

                此后，村超热度不减。2024年，“村超”可乐、“村超”伴手礼、“村超”电子竞技、“村超”运动装备等不断面市，成为带动当地经济发展的新引擎。

                据统计，2024年，榕江县累计接待游客946.18万人次，是榕江常住人口的24.7倍；新增文化旅游市场主体1850家，实现旅游综合收入108.03亿元；停靠榕江的高铁从20多个车次增加到45个车次…… 

                2025年2月23日，新一届“村超”全国报名赛开啔，当前，比赛正在火热进行。当地正探索把这场“草根狂欢”升级为长效机制，还规划非遗研学基地、智慧物流体系、全域旅游环线，预示着村超的广阔空间。 

‍△2025年3月14日，“村超”联赛20强争夺赛拉开帷幕。 

“村BA”是黔东南另一项顶流赛事。“六月六吃新节”是当地村民为预祝粮食丰收举行的民间传统节日。节日期间，村民们会举办各种活动，篮球赛是其中最热闹的一项。 

2022年，在台江县台盘村举办的“村BA”爆火，球场外人山人海，欢呼声不断。次年，这场赛事再次出圈，附近的房顶、山坡、梯子上，只要能站人的地方，都站满了球迷，还有很多篮球爱好者从数百里外专程赶来观战。 

球场增加了看台，周边配备了停车场、小吃街，还有各种吉祥物、篮球文创供游客选择……一座篮球文化小镇正在快速成长、不断“上分”。 

如今，“村BA”再次进入预选赛阶段，预计总决赛将在9—10月份举行。不光如此，2025年台江县台盘村还新增“村BA”约战赛，实现“村BA”赛事全年走向常态化，同时也促进各民族交流。 

                △台江县城 

一个热闹欢腾、生机勃勃的黔东南，正在加速发展。 

‍ 

                动情于山水自然 

                醉心于苗侗村落 

                欢腾于火爆赛事 

                这就是魅力无限的黔东南！ 

                你来过这片土地吗？ 

                这里是楚文化的重要发祥地 

                出土了中国最早的“家书” 

                诗仙 

                李白 

                曾 

                在这里生活十年 

                留下多个传世名篇 

                这里的米酒 

                和 

                麻糖

                是无数人的心头好

                这里以“孝”命名 

                她还有无数美名 

                国家园林城市 中国优秀旅游城市 

                最具幸福感城市 中国秀美之城 

                这里就是 

                湖 北 孝 感 

01 

孝感的地名有多好听 

在孝感，云梦、安陆、应城、汉川……每一个美丽好听的地名背后，都是一方水土和千百年的文化传承。 

沧海桑田，孝感所在的云梦古泽，湖泊面积不断缩小，成为富饶肥沃的江汉平原。 

汉川因长江最大支流汉江横贯全境而得名。应城以“因地处要冲，应置城为守”而得名。 

云梦有“云的故乡、梦的摇篮”之美称，是上天遗落于荆楚大地的一颗璀璨明珠。别看它面积不大，却是出土国宝级文物的大县，除了秦代竹简，东汉陶楼、战国磨光彩陶、秦汉漆木器、斗兽纹铜镜、关内侯金印等都出自云梦。

‍ 

△东汉陶楼，现藏于云梦博物馆。云梦博物馆馆藏文物5000余件（套）。

春秋战国时期，陆浑人奔楚，被安置在郧国故地，此地得名安陆。今天的安陆，有“李白故里”“银杏之乡”“漫画之城”“红色沃土”“千年古县”等美誉。 

                △安陆银杏 

02 

中国最早的“家书” 

孝感是楚文化的重要发祥地之一。1975年，考古工作者在云梦县睡虎地陆续发掘了多个墓葬，墓中发现了大量竹简，被后人称为云梦睡虎地秦简。 

秦简中包括大量秦统一中国前后的法律文献，这是首次系统发现秦律。 

△《秦律十八种》各律名 

在一座战国晚期的墓中，出土了两片木牍，上面写有527字，是秦国士兵黑夫和惊，写给兄长衷的信。据考证，这是我国已知最早的家信。信中询问母亲与家人的情况，并希望家中能火速寄衣寄钱（类似“急！妈，快打钱！”）。 

03 

来孝感，寻诗仙足迹 

孝感的白兆山风景区，层峦叠翠，崖壑幽深。前人有“涢水浓于酒，碧山俏似诗”的赞语，又因诗仙李白仗剑远游，行至安陆开啔十年生活，与妻子居住白兆山而驰名天下，被誉为“仙山”。 

‍

相传，李白在安陆写下了《静夜思》《蜀道难》《安陆白兆山桃花岩寄刘侍御绾》等不朽诗篇。 

如今，李白故里楼群、李白纪念馆、花岗岩李白石像及李白诗碑长廊已成为人们探寻李白仙踪，感受李白文化的场所。 

‍

                ‍

04 

孝感，行孝感天 

你知道吗？董永孝贤、黄香“扇枕温衾”、孟宗“哭竹生笋”，“二十四孝”中有三个故事都发生在“孝文化之乡”孝感，“孝”为这座城市冠名。 

千余年来，他们的故事一直被当地人传承，孝文化在孝感生生不息，成为孝感特别的地域标识。 

△图片来源：@一十一 

05 

孝感千年爱情故事 

“树上的鸟儿成双对，绿水青山带笑颜。”这广为人知的黄梅戏《天仙配》选段，正和孝感有关。 

                相传董永的孝心感动天帝，天帝令七女下凡，配百日夫妻。二人 

                于槐荫下相遇并结为夫妇，槐荫地得名孝感。 

                在孝感董永公园内董永祠，矗立着董永和七仙女挽臂携手的玉白色雕像，讲述着孝感流传千年的浪漫爱情故事。 

作为“天仙配”故事的发源地，孝感有很多道路名字和它有关，如：天仙路、仙女路、董永路，等等。 

06 

孝感，是红色之城 

孝感是赓续革命传统的红色之城。大悟中原军区旧址、应城鄂中革命烈士纪念馆、孝昌刘震将军纪念馆、大悟新四军第五师司令部旧址……这片土地留下无数红色故事与革命记忆。 

“革命军人个个要牢记，三大纪律八项注意……”这首《三大纪律八项注意》被誉为“红色经典第一歌”，几十年来久唱不衰，曲调就来自孝感大悟。 

中原突围打响解放战争第一枪。走进中原突围纪念馆，电报、文物、地图等诸多历史元素，诉说着艰苦卓绝的斗争历史。 

07 

来孝感，赏荆楚壮美 

孝感，自古就是风景绝美之地。双峰山、悟峰山争奇竞秀，观音湖、天紫湖、汈汊湖碧波荡漾。 

△汉川汈汊湖国家湿地公园 

△双峰山 

观音湖碧波中镶嵌着各种模样的小岛，甚是美丽可爱。 

在观音湖乘一艘快艇，看沿途星星点点的建筑，能让身心彻底在山水间陶醉，卸下一身的疲惫。

朱湖国家湿地公园是古云梦泽的遗存地，天气渐冷，这里迎来一群群“小精灵”。 

每年在朱湖越冬的候鸟有10万多只，小天鹅、青头潜鸭、鸿雁、斑头雁等珍稀鸟类，或在水面上滑翔，或追着落日盘旋，这一幕生动又有趣。 

今年10月，湿地公园发现数只东方白鹳优雅地戏水觅食，不时引颈高歌，十分引人注目。 

08 

孝感可以很休闲 

孝感人心中有数不尽的休闲好去处。山间听风，林间追梦，山野间藏着无尽诗意与浪漫，能寻到不少治愈的风景。 

春天，安陆孛畈镇的山坡上、灌木丛中、溪涧旁，漫山遍野的杜鹃花灿若云霞。徜徉在杜鹃花海里，仿若置身于人间仙境。 

△安陆孛畈镇杜鹃花海 

                 在云梦胡金店镇，成片的油菜花盛开，如金黄色的海洋。春风拂过，花儿摇曳，散发着淡淡清香。 

△云梦胡金店镇油菜花海 

金卉庄园的古树、老井、菜园、小桥、流水、农家……交织出一场田园牧歌的梦。樱花园、紫薇园、梅花园、玉兰苑、紫丁香园……这里一年四季都能欣赏到不同的花儿。 

△金卉庄园

△秋天，金卉庄园粉黛乱子草绽放。 

秋风起，有不少人来到孝感赏千年钱冲银杏，观万亩大悟红叶。 

10月底到11月中下旬，大别山（大悟）红叶景区悄悄换上了多彩华服，漫山红叶缓缓铺陈开一幅绚烂画卷，让无数游客魂牵梦绕。 

△大悟红叶 

十八潭景区是本地的热门打卡点。鬼斧神工般的美景，常年不断的溪水，点缀花海、瀑布、奇石等风景，让人目不暇接。 

△图片来源：@Lunaming

孝感有一座即将开园的祥云湾，徽派、晋派、京派、闽派等古建八派园引得不少市民前来打卡，随手一拍，都是大片。

△孝感祥云湾。图片来源：@蒙奇奇 

槐荫公园所处的滚子河原是一条臭水沟，近年来孝感市实施一系列生态治理工程，臭水沟变成了城水相依的生态景观。 

如今这里草木葱茏、曲径通幽、水流淙淙，草坪上、石凳上、湖水边……老人闲享暖阳，年轻人畅聊生活，儿童奔跑嬉戏，愉快又满足。 

09 

在孝感，体验露营乐趣 

想体验露营吗？双峰山露营地适合你。这里设有野奢帐篷、多功能草坪、儿童游乐园等休闲娱乐项目。 

白天，在草坪上听风吹动树叶沙沙轻响，阳光落在脸上，令人放空思绪。夜晚，露天电影院、篝火晚会等轮番上演，围坐在篝火边上，松弛感十足。 

你还可以在李白文化村扎营，来到这里，如同住进绿野仙踪的童话世界，灵魂自由舒展到极致。 

秋冬之日，煮酒围炉慰暖阳，三五好友听风听雪畅谈人生，多了一份意境。 

10 

在孝感，舒服泡温泉 

位于“温泉之乡”应城的汤池温泉度假村，适合周末和家人朋友一起前往。不同的温泉池，泉水效用各不相同，你可以慢下来，在愉悦的气氛中泡着热气腾腾的汤。 

石膏、岩盐、温泉并称应城三宝，其中，应城纤维石膏储量居全国首位，被誉为“亚洲纤维石膏王国”。 

11 

来孝感，跑一场“孝马” 

一场马拉松，沸腾一座城。前不久，2024孝感马拉松开跑，来自8个国家的2万名选手参赛。 

崭新亮丽的复兴大道，风光旖旎的邓家河，飘逸俊秀的奥体中心，亲切宜人的老澴河，跑在“孝马”，处处是景，步步如画。 

12 

蛮有味儿的孝感话 

                孝感话属北方方言的西南官话区，又是“楚语”中有代表性的地方方言。因特殊地理位置和历史条件，孝感方言兼收并蓄，形成了南北兼有的特点。 

                （学两句孝感话↓） 

                如果和孝感的朋友聊天，这些词语你得掌握：么斯（什么）、冇得（没有）、找不找得到（知道吗）、几润（慢性子）、豆里（里面）。 

                孝感人对于亲戚的叫法也很独特：老头儿（爸爸）、嗯妈（妈妈）、及姐 （姐姐）、外外（外甥）、低碟（爷爷）。 

                在孝感餐馆点个菜，这些菜名也挺有意思：红烧jo鱼（红烧甲鱼）、糖cou排骨（糖醋排骨）、螃hai（螃蟹）、pú酒（荸荠）。 

                一方水土养一方人，孝感方言咵（聊）起来！ 

13 

孝感有多香？米酒+麻糖！ 

有一种乡愁，是孝感米酒。 

“孝感米酒”是湖北省第一个地理标志证明商标，2019年在湖北省地理标志大会上获金奖。2020年7月，“孝感米酒”入选中欧地理标志协定保护名录。 

清汤米酒、糊汤米酒、蛋花米酒、莲子米酒、银耳米酒、百合米酒……一周七天不带重样的，就是要你好喝。 

“逢年过节看爹娘，莫忘带几盒好麻糖。”孝感麻糖是孝感的传统特色小吃，也是孝感人过年的必备佳品。 

麻糖选用优质的糯米、麦芽和糖稀为原料，经过精心制作，形成了独特的口感和风味。每一块麻糖都散发着诱人的香甜，入口即化，让人回味无穷。 

孝感流行的早餐文化叫“过早”。清晨，人们互相问候：“你过早袄冒？”无论你想优雅地吃个早餐，还是想大快朵颐，在孝感，统统都能满足你。 

热干面、馄饨、牛肉粉、糊汤米酒、三鲜豆皮、米粑、欢喜坨、糯米鸡、豆腐脑……任由自己安排，每日一种。天天不重样~ 

14 

云梦鱼面不见鱼！ 

云梦鱼面是孝感市云梦县的传统特色美食，具有悠久的历史和独特的制作工艺。 

鱼面“吃鱼不见鱼”，它用面粉及青鱼、鲤鱼（或草鱼）鱼肉为主料制作而成，切出来的面条，色白丝细，煮熟的面条鱼香浓郁，风味独特、鲜而不腻。 

鱼面营养丰富，食之易于消化吸收，并具有温补益气的作用，被人们美誉为“长寿面”。 

15 

孝感人有多爱红烧肉 

                “远方朋友来孝昌，不吃红烧肉心里慌”。 

                红烧肉在孝感家喻户晓，其中以孝昌县花园镇的花园红烧肉最为出名，这道菜色泽红润，皮脆肉嫩，肥而不腻，味道诱人。 

                2015年，花园红烧肉被列入孝感市第四批市级非物质文化遗产保护名录。这是孝昌的第一个餐饮类非遗；花园红烧肉还被评为“孝感十大名菜”之首，它是孝昌饮食文化的代表作，被誉为“孝昌一绝”。 

16 

孝感，四通八达 

孝感南临武汉，北为大洪山与桐柏山之间的“随枣走廊”，连接随州襄阳，直通南阳盆地，沟通南北、驻守咽喉之势一目了然。 

今天，孝感依旧是交通区位优势明显的城市。“四横四纵”的铁路网和“四横五纵”的高速公路网，成为中部地区铁路、公路、航空及航运立体网络节点。 

眼下，孝感已有十余条高速通道直达武汉，到武汉江海联运码头只需1小时，距离武汉天河国际机场仅30公里。乘武孝城际铁路到天河机场仅15分钟，两座城市进入“同城时代”。 

△孝感东站 

你或许想不到，在孝感，日均生产易拉盖产品1000万片，许多耳熟能详的饮料、食品的易拉盖都来自这里。在一个小小的细分领域，这里已建成全球单体规模最大的生产基地。 

今天的孝感，光电子信息产业的蓬勃发展，传感器、线路板、显示面板等产品享誉业界。 

孝感与武汉深度联动，在汽车产业走廊中找准定位，大力发展新能源汽车及零部件产业。 

△大悟仙居顶风电场 

孝感，正以昂扬的姿态迈向未来，坚定书写着新的辉煌。孝感的明天会更好！ 

                你去过孝感吗？ 

城在海上 海在城中 

浪漫鹭岛 风情无限 

这是超高颜值的海滨城市 

“联合国人居奖”“国际花园城市” 

拥有无数城市殊荣

这里有洋派的欧陆别墅 

也有传统的红砖古厝‍‍‍‍ 

                “钢琴之岛” 

                鼓浪屿 

                依山临海的厦门大学 

                中山路 

                、 

                南普陀寺 

                、 

                集美学村 

                美景让人流连忘返 

                沙茶面 

                的醇厚、本港 

                海鲜 

                的香甜 

骑楼下的茶桌仔、浓郁的咖啡香 

这里是浪漫又文艺的 

                福 建 厦 门 

01 

厦门岛，海岛的理想模样 

                厦门市 

                由福建东南部沿厦门湾的大陆地区和厦门岛、鼓浪屿等岛屿以及厦门湾组成。 

                无论面积、地形地貌还是与大陆的距离， 

                厦门岛都可以称得上是一座几乎完美的岛屿 

                。 

厦门岛面积近156平方千米，这个大小，保证你即使处于岛屿的最中心，也能在半个小时内（不堵车的情况下）抵达海滨。 

岛上大部分土地都很平坦，足以容纳城市的生长与伸展，也不乏低矮错落的山地，为城市提供坐山观海、信步山林的浪漫。 

如今，多条桥梁、隧道早已让海岛与大陆紧密相连。形态各异的桥梁，也构成了厦门的交通大动脉。 

2017年，厦门地铁一号线开通运营。地铁跨越大桥时，会从地底冲出海面，蓝天、白云、大海，跃然眼前。这条被称为经典动画同款的海上列车，是游客在厦门打卡的宝藏地点。 

乘坐海上列车，追着海风和云海，沿途还能看到游人如织的长堤，风光如画，令人怦然心动。

2023年，我国首条跨海高铁福厦高铁正式开通运营。350公里时速的钢铁巨龙，跨越山海，串联起一条“黄金旅游带”。 

02 

厦门的浪漫海知道 

厦门的浪漫，大海占了一半。来过厦门的人，无不沉迷于恰到好处的阳光，开遍街头巷尾的三角梅，柔软的沙滩与温暖的海浪。 

这是我国少有的岛城，随机选一条滨海路，走着走着一抬头，就会遇到大海，身后绿树成荫，面前蔚蓝无垠。 

厦门岛分布着绵长的海滩，在沙滩“躺平”感受松弛感是不错的选择。 

白城沙滩朝西南，黄厝沙滩朝东南，沿着这一线，日出日落都能看到灿烂的天光洒在海面上。清晨去海边踏浪观潮，入夜坐看星光点点，随着昼夜更替，感受海浪潮起又潮落。 

△黄厝海滩日出 

黄厝一线的海滩可以收获一望无际的大海，坐定远眺，礁岛隐没在层层叠叠的海浪之中。沙滩上还有各式各样的网红咖啡店，水天一色，浪漫的氛围感拉满。 

黄厝沙滩附近的环岛路边，立着“一国两制，统一中国”的标语牌，这是环岛路的标志之一，它的对面就是金门县。 

你可以用任何方式接近厦门的蔚蓝大海：乘坐公交巴士或者开着私家车，要想更近距离领略海的浪漫，骑行是首选。 

环岛路适合边骑边玩，当略带咸味的海风拂上面颊，路边盛开的鲜花衬着绿意映入眼帘，途中绵延不绝的沙滩随处都是绝佳的休憩点。 

03 

岛，最美不过鼓浪屿 

厦门的浪漫，鼓浪屿占了另一半。从空中俯瞰鼓浪屿，蔚为壮观。 

“中国的厦门，世界的鼓浪屿。”近代以来，不足2平方公里的鼓浪屿上，先后建起近千栋建筑，包括风格各异的别墅、学校、公馆、商行。 

巴洛克配上了歇山顶，清水红砖饰以欧式百叶窗。闽南韵味、南洋气息“混搭”着欧陆风情，让这里成为“万国建筑博物馆”。 

与此同时，鼓浪屿的文学、艺术、教育繁盛一时。人均钢琴拥有率全国第一，岛上有100多个音乐世家，被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”，走在岛上，常会与悠扬的钢琴声不期而遇。 

日光岩、菽庄花园、皓月园、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆等是岛上的热门景点。 

△鼓浪屿皓月园郑成功石雕像 

菽庄花园参照了江南园林的特点，主人依海建园，傍山为洞，将海水引入私家花园，一座桥凌波卧于海上，隔断出波澜不惊的池中内湖。 

想欣赏鼓浪屿全景，菽庄花园一侧的日光岩无疑是绝佳场所。登顶凭栏远眺，片片红屋顶在脚下铺开，对岸的厦门岛映衬着远处的海天一色，心胸瞬间开阔，别有一番诗意。 

选择一个晴天的下午，四五点登上日光岩，此时光线非常柔和，岛上的景观迎着光亮十分好看，随手一拍，就会拥有一张绝美的人生照片。 

△鼓浪屿八卦楼 

如果逛够了热门景点，沿着山路走走，伴着蝉鸣鸟叫，逗逗岛上的猫，沿途的景色同样精彩。 

可以找家别墅餐馆或咖啡馆，怀旧一番，它们大多保持着百年前的风格，窗拱、门廊修旧如旧，一本书、一杯茶或咖啡，就能来一次浮生半日闲。 

1984年，《鼓浪屿之波》登上春晚后被传唱多年。 

别看鼓浪屿小小的，在历史上也留下过灿烂的一笔，涌现出中国现代妇产科学的开拓者林巧稚、近代体育教育家马约翰、现代作家林语堂、现代天文学家余青松等英杰。 

△2017年，“鼓浪屿：历史国际社区”列入世界遗产名录。 

04 

厦门是一个大花园 

厦门一年四季都很舒服，365天都是花期，市花三角梅可以全年开花，随风舞动的花朵开满天桥和街巷，让整座城市洋溢着浪漫气息。 

厦门岛西部的筼（yún）筜（ dāng）湖，过去是“臭水湖”。经过36年的综合整治，如今的筼筜湖，两岸绿树成荫，秀丽逶迤的湖面上白鹭点点，人与白鹭和谐共处，厦门人都称这座湖是自家的“城市新客厅”。 

晚饭后漫步筼筜湖，迎面徐徐晚风，偶闻白鹭啼鸣，欣赏七彩霓虹的湖畔夜景，自在悠闲。 

厦门人将筼筜湖经验从湖扩展到海湾，应用到厦门生态治理中，打造出厦门美丽海湾城市建设的成功实践。 

                △五缘湾湿地公园 

环境好了，生活才能更好。周末，厦门人的休闲首选是去山海健康步道。就算是冬天，这里也很舒服。两小时的山海步道林海线，人少景美真的好惬意。 

在步道上，既能穿梭于山间，又可纵览黄金海岸线，无论城市美景抑或山海风光，尽在眼中。 

               △位于集美杏林湾岸线的厦门海上自行车道，有“最美海上自行车道”之称。 

△月光环与杏林阁 

厦门美丽海湾既是浪漫线又是发展线，环抱着同安湾，碧海银滩边，红树林点缀着海岸线，构成令人神往的环东滨海旅游浪漫线。 

△同安环东海域风光 

                退潮时分，下潭尾红树林公园的滩涂上一组由红树林勾勒的地标景观露出海面，这颗心就是厦门人写给祖国的情书。 

                随着自然生态的修复，长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等珍稀海洋生物重新“现身”厦门海域。黑脸琵鹭、东方白鹳、栗喉蜂虎等珍稀鸟类频频“做客”厦门。 

05 

全国最美大学

少不了它 

由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的厦门大学，是厦门的地标之一。 

坐落于山海之间的厦大，背靠五老峰，面朝浪花朵朵的白城沙滩，不少学生宿舍推开窗就能看到海。校内四季繁花盛开，引人入胜的风光，让其在历年中国最美大学的票选中始终名列前茅。 

厦大的“嘉庚建筑”，是校园里一道独特风景。花岗岩条石砌筑的墙体，屋顶是“三川脊、歇山顶”，脊尾呈燕尾式似遮雨的“斗笠”，尽显中式美学。

△想要进入厦门大学参观，要提前通过“厦门大学访客预约系统”微信公众号预约。 

走进芙蓉隧道，墙上的千米创意涂鸦色彩斑斓、个性十足，每年都吸引着大批游客前来打卡拍照。 

毗邻厦门大学的南普陀寺，始建于唐朝末年，为闽南佛教圣地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。 

06 

藏不住的文艺范 

文艺是厦门的标签之一。 

△集美学村 

曾厝埯原本是渔村，随着环岛路贯通，开始向“文艺渔村”转型，吸引了来自世界各地的游客，成了“全国最文艺渔村”的代名词。 

以猫咪为主题的顶澳仔猫街，满足了铲屎官们对万物皆可“喵”的想象。华新路、沙坡尾与厦大周边常有小型展览或讲座，是体验“文艺青年”生活的不二之选。 

△沙坡尾 

                今天厦门的文艺范含量究竟有多高？ 

                自2019年起，中国电影“金鸡奖”长期落户厦门，极大助推了厦门电影行业的发展。 

                金鸡唱响，白鹭和鸣，厦门与影视产业的联系愈加紧密。 

△海峡大剧院已连续5年作为金鸡奖举办场地。 

                厦门是个“天然摄影棚”，在不少热门影视剧中都出现过厦门的身影。 

                《云水谣》《一路繁花相送》等影视剧在鼓浪屿取景。山海健康步道最有特色的螺旋楼梯是电视剧《开端》的取景地。 

△电影《西虹市首富》镜头中的厦门 

07 

在厦门 

这条百年老街一定要逛 

厦门的中山路始建于1925年，见证着厦门的变迁与发展，是厦门的标志性景点之一。 

历史悠久，却也年轻活力。如今，这条百年老街上，地方老字号、国内外知名品牌达400多个，街道两旁商铺林立，各种品牌店、特色小吃、手工艺品等一应俱全。 

这里既有南洋风格的骑楼建筑，也有充满现代感的商业大厦。这些建筑风格各异，色彩斑斓，串联起厦门的“古”与“今”。 

茶桌仔是‌厦门老城区里一道特别的景致，充满浓郁的市井烟火气。无论是公园还是街头巷尾，经常可见市民围坐一桌，享受泡茶话仙的悠闲时光，成为厦门诗意情怀的真实写照。 

08 

红砖厝，是一种传承‍‍‍‍ 

在闽南，有一种执着叫“起大厝”。 

早前，凭海闯天涯的祖辈们在外赚到钱就回家盖房，这些红砖厝至今仍遍布整个厦门。从山间到滨海，在闽南人的建设下，厦门仿佛一座由红砖、彩塑组成的美丽花园。 

红砖质地坚实、表面平整、颜色明艳，其中一种烟炙砖在烧制过程中，会被熏出黑色条纹。工匠在砌筑房屋外墙时，常将这些条纹排列组成燕尾般的花纹，也称“燕子砖”。 

除了通体红砖，闽南民居最引人注目的，大概就是屋脊优雅的弧线以及高高翘起的燕尾脊。 

在传统的大厝、祠堂或庙宇屋顶上，还有人物、山水、龙凤等雕塑，十分耐看。

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

△厦门香山岩寺屋顶凤凰装饰。 

最近，厦门文旅发起的“拍飞机”活动火了，不少游客纷纷打卡“闽南建筑+飞机”同款绝美机位，感受飞机从头顶呼啸而过的刺激。 

清水宫被网友称为“厦门离飞机最近的古建”，近到连飞机肚皮都能看清楚，是不少摄影爱好者的出片宝藏地。 

△殿前清水宫 

09 

厦门话怎么讲？ 

                —“甲嘣咯，当诶来甲噢！ 

                —“但姐，修但姐！” 

                —“歹势，阮暗迷毋兜来甲吼！” 

                上面这段厦门话，你听懂了吗？这段话的意思是：“吃饭啦！大家来吃饭啦！”“等一下！稍等一下！”“抱歉，我晚上不回来吃了！” 

                厦门是闽南语的核心区域，是闽南语形成和发展的重要地区，厦门人的母语，就是闽南话，一起来学两句厦门话吧。 

                厦门话的日常用语有： 

                你好 

                是 

                “利厚” 

                ， 

                你吃了吗 

                是 

                “里甲美” 

                ， 

                我在 

                是 

                “哇栽” 

                ， 

                吃饭 

                是 

                “夹蹦” 

                ， 

                漂亮 

                是 

                “水啦” 

                ， 

                不好意思 

                是 

                “歹势” 

                ， 

                我喜欢你 

                是 

                “哇甲意哩” 

                ，大家熟悉的 

                爱拼才会赢 

                是 

                “爱bia甲诶吖” 

                。 

                在厦门，祖父称为 

                “阿公” 

                ，祖母称为 

                “阿嬷” 

                ，父亲称作 

                “爸爸╱老北” 

                ，母亲称为 

                “妈妈╱老木” 

                ，伯伯则叫作 

                “阿伯” 

                。 

                在厦门，有很多地名必须要用闽南语念，才能理解是什么意思。比如 

                虞朝巷 

                ，看似文绉绉的，厦门话念出来就是 

                “牛棚”（wu tiao） 

                ；还有 

                暗迷巷 

                ，闽南语读音是 

                “am me hang” 

                。 

                还有人说闽南话（厦门话）很难学，不妨听听这首家喻户晓的闽南歌曲——《爱拼才会赢》，体会体会。 

10 

厦门古早味，“好呷”！ 

古早味是厦门人用来形容老味道的一个词，如今也用来形容记忆里的味道。它自带人间烟火气，在依山傍海的厦门，与本地人朝夕相伴。厦门到底有多“好呷”（意为称赞美味）？ 

                鲜 

                海味，是当之无愧的厦门的“古早味”。 

                厦门人住在海滨，吃着海鲜，一年四季都有鲜活的市井盛宴。 

当地人喜欢去逛厦门第八菜市场，也称八市。海味一打捞上来，就直接送到这里，本港带鱼拖着仿佛皮带一样长的尾巴，黄螺比手掌还要大一倍，大龙虾在水里张牙舞爪……食材的新鲜和生意的繁荣，从未改变。 

                海蛎煎： 

                这是厦门人骨子里的味道，也是厦门的经典小吃之一。 

                选用上等的“海蛎”，加上大蒜叶、地瓜粉、鸡蛋一同搅拌，煎到两面焦黄即可，出锅后淋上闽南风味的甜辣酱，一口下去，香、辣、鲜、嫩、滑，好呷！ 

土笋冻：外地人第一次去厦门旅游见到“土笋冻”，都会被它的名字迷惑。仔细端详，晶莹剔透的“果冻”中间夹杂着的不是别的，而是一种虫子。 

长于滩涂的星虫，旺火烧后，它的胶质便溶化在水中，冷凝后便可成就这道凉食美味。你敢尝试外表吓人却鲜美爆表的“土笋冻”吗？ 

香 

沙茶面：来厦门不吃碗沙茶面就等于白来，厦门的沙茶面已经火出了天际。 

沙茶面以高汤为底，加入店家熬制的沙茶酱，吃的时候再让顾客自己选择醋肉、鱼丸、鲜虾、鸭血、猪肝、肉片等配料，整个汤头浓郁，醇、鲜、辣，吃得人满口生香！ 

姜母鸭：冬粉鸭、熏鸭、白斩鸭、咸水鸭……厦门人最爱的还是姜母鸭。 

厦门人将三年以上的老姜称为“姜母”，和鸭肉一起烹饪就变成独特的厦门风味。焦香又微辣的姜母，再来一口嫩滑却又层次丰富的鸭肉，美味极了！ 

同安封肉：这道当地特色菜肴，厦门人在办喜事、建新房、举办筵席时必不可少。 

封肉是以整块猪前腿肉作为原料，配以板栗、香菇、虾仁，裹以纱布，入缸蒸熟。就着香味扑鼻的封肉，饭都能多吃几大碗。 

甜 

甜，是厦门人不可缺少的味觉记忆。在厦门，这些甜甜的美食一定要尝尝。 

鸡蛋花生汤：在厦门人心中，最绝的花生料理，一定是花生汤。游客们到厦门的第一顿早餐，大多会来一碗鸡蛋花生汤。一个生鸡蛋打在碗里，随后浇上滚烫的花生汤，花生汤的温度刚刚好能把鸡蛋烫熟，喝下去甜甜蜜蜜。 

四果汤：蜂蜜甘甜的汤底、绵密的红豆、时令的水果块、清甜的仙草冻、柔糯的芋圆，还有石花膏、淀粉圆子（阿达子）组合而成一碗甘甜的四果汤，这是厦门人专属的夏日单品。 

11 

“大厦之门”越开越宽阔 

厦庇五洲客，门纳万顷涛。 

今天，打开“大厦之门”，一座高素质高颜值现代化国际化之城，正乘风破浪、勇毅前行： 

20世纪80年代，厦门成为全国首批经济特区之一，无数梦想在这里生根发芽；2015年4月，厦门自贸片区挂牌成立，吹响了新一轮对外开放的号角，也打开了高水平开放的新格局。 

几十年间，厦门铁路从“地无寸铁”到四通八达，从时速30公里到时速350公里，携手大湾区城市群，紧密对接长三角、粤港澳大湾区，在福建“三纵六横”的铁路网、国家“十纵十横”的综合交通骨架中，不断弹奏着山海交融的动人篇章。 

厦门港拥有通达世界57个国家156个港口的集装箱航线173条，“一带一路”航线86条。在联合国贸易和发展会议发布的2024年第一季度全球港口连通性指数排名中，厦门港位居全球第11位。 

                △厦门港 

全球第一支戊肝疫苗、国内第一支宫颈癌疫苗、国内首辆商用级无人驾驶巴士均出自厦门。全国科技进步先进城市、国家创新型试点城市、首个国家科技成果转化服务示范基地……一系列荣誉和称号，让科技创新成为厦门的城市标签。 

如今，厦门已经发展成一座“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”和“经济蓬勃发展、人民安居乐业、对外交流密切的现代化、国际化城市”，“大厦之门”越开越宽阔。 

                自然之美、历史之美、文化之美 

                发展之美、生活之美 

                在这里汇聚 

                这，就是厦门！ 

                你去过厦门吗？ 

                黄河滔滔，兰山苍苍 

                这里古称金城 

                是自秦汉以来的 

                丝路重镇 

                这里有国之重宝 

                “铜奔马” 

                一条 

                大河 

                穿城而过 

                一座 

                铁桥 

                贯穿南北 

                一碗 

                兰州牛肉拉面 

                香遍全国 

——这里是兰州 

兰州 

这座西北偏北的城市 

有着怎样的故事？ 

01 

黄河 

兰州是黄河唯一穿城而过的省会城市。黄河流经兰州152公里，其中市区段长47.5公里。兰州因河而生、因河而兴，素有“黄河明珠”的美誉。 

                站在皋兰山最高处，可见兰州的全貌。阳光下的黄河水像一条晶亮的带子，曲曲折折穿过兰州城。蜿蜒而来的黄河，既带来了青藏高原的凉爽，又积淀了南北山地的温和。 

“黄河母亲”的雕像就矗立在黄河岸边，她身体侧卧，怀中抱着一个婴孩，就像黄河守护着兰州。 

傍晚时分的兰州，格外迷人。和三五好友伴着落日在黄河边走走逛逛，随意落座一家茶摊，吹着晚风，聊聊近况，好不惬意自在。 

或乘着游轮，感受夜晚黄河的幽静，也是一个不错的选择。 

近年来，黄河兰州段水环境质量持续改善，越来越多的游客来到兰州，近距离感受黄河之美。 

02 

中山桥 

每一个兰州人家里，一定有一张与中山桥的合影。 

中山桥被誉为“天下黄河第一桥”，是兰州的地标性建筑，见证了兰州的沧桑巨变。 

铁桥与黄河，朝夕相伴，走过风风雨雨，早已成为每个兰州人抹不去的记忆底片。 

以中山桥为连接，南面通向兰州的商业中心，高楼林立，现代繁华景象一览无余；北面接着白塔山，古朴寺庙载以山林自然之色，别有一番闹中取静的风味。 

                如今，中山桥已经成为了外来游客到兰州的网红打卡地。 

03 

白塔山公园 

                如果想要在兰州城里找一个制高点俯瞰全景，白塔山公园是不二之选。 

这个因白塔而得名的公园，没有想象中险峻，却有着兰州古八景之一“白塔层峦”的景致。 

站在白塔山顶部，斑驳时光的白塔，与亮丽的建筑隔河相望，仿佛一个“古”一个“今”，穿越了古今。 

                △白塔山公园观浑亭雕梁画栋 

白塔所在的院落展出有“镇山三宝”，分别为象皮鼓、青铜钟和紫荆树，都具有悠久的历史和值得一听的故事。 

临近中秋佳节，你可以在白塔山公园坐一次黄河索道，看奔腾的黄河水、看日出日落，感受兰州城市风光❤️。 

04 

兰州“外滩” 

                上海有外滩，兰州也有“外滩”。 

                兰州的“外滩”，是以中山桥为中轴，以黄河两岸风光为依托，打造的滨河风景区，又名“百里黄河风情线”。 

从码头出发，坐上游轮，迎着河风，穿过一座座桥梁，两岸高楼和“七彩水车”相呼应，每一处都是风景。 

近几年，绿色低碳出行的热潮在兰州刮起。穿梭城市间，沿着柳树依依、河水滔滔的滨河路骑行，松弛又惬意。 

05 

铜奔马 

到兰州，一定要去趟甘肃省博物馆，去看看“镇馆之宝”铜奔马。 

铜奔马于1969年出土，是国宝级文物。这匹马膘肥身健，昂首疾驰，侧面看有点儿帅，正面看有点儿“疯”，虽然跑起来是顺拐，但丝毫不影响它的知名度。 

                20世纪70年代，铜奔马曾代表中国走出国门，先后在法国、日本、英国等国家展出，成为当之无愧的文物外交“形象代言人”。1983年，铜奔马成为中国旅游的图形标志。 

06 

“兰小五” 

                兰州市博物馆有个新晋的文创顶流——兰小五，憨态可掬的模样，获得了很多人的喜爱。 

△无论何时何地，只要对实物“兰小五”扫码，进入识别系统后，就可观看相关的动态AR音视频。 

                “兰小五”的创作灵感，正是源自现兰州市博物馆大门之上的瑞兽形象。此门为清代乾隆时期所建的江西会馆铁柱宫享殿大门，也是兰州市现今保存较为完整的古代建筑之一，距今已有270多年的历史。 

                大门上面一共有六只“兰小五”，它们的原型，就是龙之九子中的第五子——狻猊，因排行第五，所以有了“兰小五”这个名字。 

                大家如果有空，不妨去看看，记得把“兰小五”带回家。（文末有惊喜） 

07 

羊皮筏子 

“千年筏子百年桥，万里黄河第一漂。” 

来兰州，一定要坐一次“羊皮筏子”，体验黄河上的“速度与激情”，主打一个“叶子嘛”（兰州话，意思是胆子大滴很）！ 

作为黄河上古老的渡运工具，羊皮筏子已有2000多年的历史。

筏子用羊皮做成，有大有小，最大的羊皮筏子由600多张羊皮扎成，常见的小皮筏子用十多张羊皮扎成。 

△黄河岸边的羊皮筏子 

                羊皮筏子是黄河文化的重要组成部分，是古人智慧的结晶，也是兰州民俗文化的遗产。 

“羊皮筏子也作舟，一桨黄沙任我游”，泛舟黄河之上，仿佛划进了历史的长河。 

08 

黄河水车 

                “吱吱呀呀，哗啦哗啦”，兰州水车博览园里的黄河水车发出的声音，是岁月流过的声音。 

水车是一种古老的提灌设备，是农耕文化的产物，在很长的一段时间内，它是兰州黄河沿岸唯一的灌溉工具。 

如今，在“百里黄河风情线”上，黄河水车依旧是著名的景观，人们不仅画水车、拍水车，许多能工巧匠还纷纷制作微型水车，作为旅游纪念品，很受大家的喜爱。 

09 

河口古镇 

喜欢古镇的人，当然得到兰州的河口古镇逛一逛，这里是一个可以遇到小确幸的地方。 

河口古镇位于兰州西固区，从市区开车仅需半小时。 

古镇傍河而居，有“四街十七巷”，大量明清时期的古民居，错落有致地分布在巷子里。 

随意走在古镇上，偶尔拐进一个小巷道，城楼、屋檐、门闩（shuān）、码头……每一处细节里都是年代感。 

10 

一本杂志 

在兰州，盛开着一朵“文化之花”，它的名字叫《读者》。这本曾经“亚洲发行量第一、世界第四”的杂志，陪伴了很多人的青春岁月。 

《读者》为什么会出现在兰州？ 

《读者》的创办者们曾给出过这样的答案：西北山川万千气象和深厚的人文蕴涵。 

兰州的山川气象是动静相宜的，既有包容宽厚的气质，也有天生灵气的贯通。 

兰州的人文蕴涵是流动的，丝绸之路的开通，让它成为中西文化交汇的地点，不同民族的文化都在这里汇流。 

                或许，正是因为这样的胸怀、灵气与碰撞，才诞生了这朵“文化之花”。 

11 

兰州话 

                “美丽的兰州就像一朵花，悠久的历史人称颂，美丽的风景是更出众，黄河水，哗啦啦地流，水中的鱼儿尽情地游，古老的水车吱呀呀地转，两岸的风光实在是好看。” 

                兰州人有一种独特的魅力，或可称之为刚中带柔、蛮中带雅的江湖气。陇上方言向来有特色，每个地方都有自己不同的读音和声调，听起来趣味十足。 

兰州人说小伙子精神是“干散”，说美女真漂亮是“这个莎莎姿势得很呐”，说这个人胆子大是“叶子嘛”。 

“满富”是一个充实、富足、丰收、愉快的词语。“这一大碗兰州牛肉拉面满富得很那！” 

“亮豁”是兰州话里常用的褒义词，人长得漂亮，事情办得漂亮，性格干脆利落，兰州人会说：“这个人办事喜麻亮豁！” 

“尕”（gǎ）字是兰州人口中常见的字，“尕爷”“尕奶奶”“尕爹”“尕妈”“尕阿舅”“尕姑舅”……一般都是指排行老小的意思，有时还包含爱怜、喜欢的意思，比如尕子子子（指小孩）。 

在兰州方言中，叠字也比较常见，比如红丢丢儿滴、黑哇哇滴、细滋滋滴、白生生滴……用兰州方言口音说出来会非常动听。 

你熟悉的这句话：“世界是物质的，物质是运动的，运动是有规律的，规律是可以掌握的！”用兰州话说是这样的：“世界是东西滴，东西是动弹滴，动弹是有哈数滴，哈数是可以挖抓滴！” 

                来到兰州要这么逛：兴隆山的游人是常年不断，五泉山的泉水响叮咚，白塔山的白塔入云中，雁滩的果子是脆个生生，说起这瓜果我心里头“zao”，“zao”是个啥意思？这个意思就是“我很开心”，兰州的土话那就叫个“zao”！ 

12 

兰州牛肉拉面 

对很多兰州人来说，一碗热腾腾的兰州牛肉拉面便是一天生活的开始。在兰州的大街上，向任意一个方向行走，不出十分钟，大概率会找到一家兰州牛肉拉面馆。如果跟兰州人聊牛肉拉面哪家强，他们一定可以滔滔不绝聊到你不舍离去。 

                一清 

                （汤）、 

                二白 

                （萝卜）、 

                三红 

                （油泼辣子）、 

                四绿 

                （蒜苗葱花香菜）、 

                五黄（ 

                面条黄亮），是兰州牛肉拉面的标配。 

兰州牛肉拉面制作技艺是国家级非物质文化遗产，面条规格也丰富多样：毛细、三细、二细、二柱子、韭叶、荞麦棱、大宽…… 

兰州人把牛肉拉面称作“牛大”，如果再加上一份酱牛肉和鸡蛋，就是当地流传的“肉蛋双飞”，大清早来一份这样的豪华套餐，“满富得很”（兰州话意为舒心满意）！ 

13 

“冰抓” 

在兰州，每一只羊都被安排得明明白白。 

除了烤羊肉串、黄焖羊肉，一定要尝尝兰州“冰抓”，也就是“冷吃手抓羊”。 

所谓“冰抓”，就是将煮好的手抓羊肉，在冰箱里存放一段时间，有时摆盘还会特意配上冰块，直接就着生蒜吃，毕竟老话说“吃肉不吃蒜，香味少一半”。 

                冰抓羊肉的口感，更加鲜嫩顺滑，而这种自带原始气息的吃法，更能充分感受羊肉的香气。  

14 

三泡（炮）台 

吃羊肉的同时，还可以来一碗盖碗茶“三泡（炮）台”：上等的春尖茶叶、永登县的苦水玫瑰、宁夏枸杞、新疆蜜枣……三泡（炮）台囊括了西北风物的精华。 

但这还不够，还必须有桂圆干，再加上几块冰糖，开水一泡，五彩缤纷，生津解腻。 

因其由茶盖、茶碗和茶托三部分组成而起名为三泡（炮）台，也叫“刮碗子”：喝之前一定要提起盖在碗口刮几下，所谓“一刮甜，二刮香，三刮茶卤变清汤”。 

                夏日里，黄河岸边的一顶顶遮阳伞下，一杯三泡（炮）台，一碟大板瓜子，“兰州式下午茶”可以不经意间悠闲度过半日。 

15 

浆水 

在炎热的季节里，兰州人的第一反应不是开空调，而是来上一碗浆水面。 

                △浆水原料 

浆水是将包菜、芹菜、苦渠、萝卜、土豆、黄豆芽等在沸水里烫过后，加酵母发酵而成的一种饮品，味道偏酸，夏季时饮用很解渴。 

如果把浆水用辣椒和葱加油炝锅，再加入面条，就成了一碗西北有名的浆水面。 

                爱浆水的兰州人，甚至还做出了浆水酸奶，不少人为此还大排长队。 

16 

洋芋片 

另一款兰州人念念不忘的家乡小吃，是洋芋片。 

                洋芋切片，冷泡热煮，还可点一些豆皮、牛肚和炸年糕等特色菜品，再来一大勺油泼辣子，吸上一瓶配套饮料——胡萝卜素，刚好缓解一下辣味。 

17 

牛奶鸡蛋醪糟 

兰州最知名的甜品，还是牛奶鸡蛋醪糟。 

                自它在《舌尖上的中国》里闪亮登场后，做“马爷鸡蛋醪糟”的摊子就摆了半条正宁路。 

                这份甜品，少不了诸多西北的干果配料：葡萄干、桃仁、花生、果干、芝麻……吃起来柔软滑嫩又爽口。 

18 

夜兰州 

                夜幕降临，治愈系的夜兰州正式上线了。 

人间烟火气，最抚凡人心。在各大美食街走一走，兰州的深夜食堂绝对是每个忙碌了一天的人最温馨的港湾。

在兰州，最出名的是因为一杯“牛奶鸡蛋醪糟”而被捧红的正宁路夜市。 

地处兰州闹市区的正宁路小吃夜市，整晚热闹喧嚣，小吃、排档、面食，只有你想不到的美食，没有正宁路没有的美食，连空气都是热气腾腾的饭香味……建议来之前先腾好肚子，要不然每次去都问自己为啥没有八个胃！ 

此时，文艺范儿的夜兰州也上线了。 

漫步在黄河两岸，悠扬的音乐夹杂着河水流淌声，合奏出一曲兰州特有的完美乐章。 

吹着小风、看着演出、听着民谣，惬意的兰州夜生活就该这样度过。 

在兰州，夜晚，不只有清风和明月，更有灯火通明、欢声笑语，愈夜愈美丽。 

19 

活力兰州 

自古以来，兰州一直是“联络四域，襟带万里”的交通枢纽和军事要塞，如今，兰州又有了多张新的城市名片： 

西部地区重要中心城市、工业基地、综合交通枢纽； 

丝绸之路经济带的核心节点城市； 

西陇海兰新经济带支点； 

新亚欧大陆桥中国段五大中心城市之一。 

这就是兰州，既有黄河的雄浑气魄，又有历史文化的厚重底蕴；既有市井的浓浓烟火气，又有兰州人的热情好客。这座充满活力和创新的城市，正以宜居宜业的姿态迎接更多的机遇和挑战，绽放出更加迷人的光彩。 

一条河，一座桥，一碗面，一座黄河穿城而过的城市，这辈子，总要来趟兰州！ 

你去过兰州吗？ 

               「 

                背倚秦岭，渭水泱泱 

                历史与现代交相辉映 

这里是炎帝故里 

中国历史上两个重要王朝 

——周、秦的发祥地 

这里是青铜器之乡 

青铜重器“何尊” 

其铭文是“中国”一词的最早记录 

                宝鸡社火 

                、 

                凤翔木版年画 

                展现中华工艺博大精深 

                这里有地道的陕味 

                油泼辣子 

                擀面皮 

                、 

                臊子面 

                、 

                豆花泡馍 

                更是嘹咋咧！ 

                这里就是 

陕 西 宝 鸡 

01 

                 青铜器之乡 

 “中国”一词最早记载于此  

                宝鸡因出土青铜器数量之大、种类之全、精品之多、铭文之重要，被称为“青铜器之乡”，青铜器上的铭文述说着厚重的历史。 

                △宝鸡青铜器博物院 

                在宝鸡出土的西周青铜器 

                何尊 

                内， 

                铸有“宅兹中国”铭文，正是 

                “中国” 

                一词最早的文字记载。 

△何尊铭文 

最早的“中国”是一个地理概念，指天下的中心，后逐渐演变为国家的概念。 

△国家一级文物西周何尊，是中国首批禁止出国（境）展览文物。 

如果你在故宫博物院、中国国家博物馆等博物馆看到从宝鸡出土的青铜器，不用奇怪，因为很多博物馆都收藏有宝鸡出土的青铜器。国家博物馆里的虢季子白盘和大盂鼎，上海博物院里的大克鼎……宝鸡青铜器以其极高的史料价值而享誉海内外。 

                这些曾闪耀着光芒的青铜器，是古人留给我们的不朽遗产。 

△西周鲤鱼尊是2800多年前的“锦鲤”，现藏于宝鸡青铜器博物院。 

02 

                 宝鸡，历史厚重！ 

                “黄帝以姬水成，炎帝以姜水成”，“姜水”就是今天宝鸡的清姜河，因此宝鸡被认为是炎帝的故里。 

                △宝鸡炎帝陵祭祀典礼 

                宝鸡古称陈仓，因“石鸡啼鸣”之祥瑞改称“宝鸡”。炎帝在此开啔农耕文明，姜太公在此钓鱼，周公在此著《周礼》，燕伋在此尊师重道，刘邦纳韩信之计在此暗度陈仓，张载在此创“关学”…… 

                宝鸡是秦前期政治、军事和经济活动的中心地区。 

                宝鸡的 

                秦公一号大墓 

                ，是迄今为止中国发掘的先秦时期最大的古墓，其规模之大、布局之完整，体现了秦国的强大国力。 

                现藏于故宫博物院的陈仓石鼓，唐初时发现于宝鸡，为花岗岩质。石上刻大篆书记叙游猎的十首诗，故也称《猎碣》，是我国现存最早的一组石刻文字，是秦国遗物。 

△陈仓石鼓 

                千年古刹 

                法门寺 

                有“关中塔庙之祖”之称，因出土了世界上唯一一枚释迦牟尼真身佛指骨舍利而名扬天下，成为佛教圣地。 

                宝鸡地处的关中平原西部曾泛称“西府”，今天的西府老街聚集了有特色的民俗文化和建筑精华，在老街来一场citywalk，感受扑面而来的关中文化。 

                宝鸡是民间工艺美术之乡， 

                宝鸡社火 

                热烈奔放，表达了人们对生活的热爱与向往。 

                陈仓老街见证了宝鸡岁月的洗礼。你可以尝到宝鸡八百里秦川的绝大多数美食，还能看到宝鸡众多非遗精品。 

                △陈仓老街 

                凤翔木版年画，是研究中国西部农村生活、文化风貌的珍贵艺术资料。凤翔泥塑、西秦刺绣、马勺脸谱巧夺天工，是宝鸡手工艺人智慧与才华的结晶。 

△凤翔木版年画 

                △凤翔泥塑 

△社火马勺脸谱 

                长乐塬抗战工业遗址公园是在民族企业家荣氏家族创办的申新纺纱厂旧址上建立起来的遗址公园，被林语堂称为“中国抗战工业奇迹”。 

03 

                 宝鸡，山美水美！ 

                秦岭 

                和 

                渭河 

                塑造了大美宝鸡。因三面高原、山岭的环绕，宝鸡城市集中在河流两岸，犹如一条通往关中腹地的窄道。 

                △秦岭 

                长江支流 

                嘉陵江 

                自宝鸡凤县嘉陵谷发源，自西向南滋养甘肃陇南与山城重庆。黄河第一大支流 

                渭河 

                由黄土高原穿越秦陇山区，自宝鸡一路浩荡东去。 

△渭河 

                “四季皆可游，无处不美景。”作为国家园林城市， 

                宝鸡生态优美，森林覆盖率为56.04% 

                。作为关中地区降水量最多的地区， 

                这座北方城市 

                多了几分南国的秀美。 

                渭河两岸是遍布全城的公园。 

                渭河生态公园 

                地处宝鸡市中心，打造“四时荣枯、自然野趣”的滨河生态景观，为市区人均提供公共绿地近2平方米。 

                △宝鸡市渭河两岸 

               △渭河生态公园和联盟大桥 

                宝鸡太白山是青藏高原以东内陆最高峰，因终年积雪，银光四射而得名。在海拔 

                3771.2米的 

                拔仙台上看日出、观云海，是宝鸡人闲暇中最浪漫的事。 

△太白山 

关山草原有蜿蜒清澈的河流和连绵起伏但不突兀的草甸，值得你花上一天时间慢慢享受惬意的生活。 

△宝鸡关山草原 图自@摄影师一佳、@星星去哪儿 

宝鸡黄柏塬地处大秦岭核心腹地，是国宝大熊猫、金丝猴栖息地。这里崇山环抱，层峦叠嶂，潺潺流水尽得神妙。 

                △在黄柏塬，春赏山花，夏避酷暑，秋观红叶，冬赏瑞雪，四时之景皆不同。 

千湖国家湿地公园是我国西北地区典型的黄土高原湿地，年平均气温在10.8℃左右，因特殊的温度成了朱鹮、白天鹅、灰鹤等国家珍稀物种的栖息地。 

△千湖湿地 

△豆雁迁徙至千湖湿地越冬 

                深居内陆的宝鸡离海岛甚远，但离沙滩很近。在千湖湿地公园中，宝鸡人还能感受到在海边般难得的宁静与放松。 

04 

                  

                宝鸡，烟火生根 ！ 

                宝鸡人在西北诸地的豪迈粗放间，还拥有一种特殊的“慢”气质。他们的生活可以不急不躁、 

                精细扎实、有条有理 

                ，面对挑战能保持冷静和理智，以平和的心态去应对。 

宝鸡话属陕西关中方言，在关中方言区内语言语音基本相似，但在吐字发音上有所不同，如“姐”和“爹”发音不分，“船”和“缠”同音。 

“水里有条船，船上有张桌子，桌上有本书，书上有个蜘蛛。”这段话如果用宝鸡话读出来就是：“谁里有条缠，缠上有张折子，折上有本识，识上有个知知。” 

宝鸡话中常用的几个词： 

“nia nia”——宝鸡人最喜欢说的还是“nia nia”。“nia nia”在不同的语境中有不同的意思，宝鸡人心情好了说“nia nia，天气美滴很”，心情不好了说“nia nia，日子么法过咧”，喜怒间尽显烟火气。 

“倭也（wo ye）”——“伢（宝鸡方言，意为咱们）娃把屋里拾掇得多倭也。”“去把炕烧热和，人躺着倭也么。”“你看外（宝鸡方言，意为那）人做事多倭也。”在宝鸡话中，“倭也”一词并不陌生，表达整洁、舒坦、妥当、漂亮等意思。 

“克里马擦”——“你克里马擦把这事弄完！”“克里马擦”就是“赶紧、快点”的意思，在宝鸡，当人们说“你赶紧把这事做完”这句话时，与乡音版的“克里马擦把这事弄完”相比，总是缺点味道，就像酸辣香的臊子面缺少一勺香醋般。 

“乡党”——“千里遇乡党，两眼泪汪汪。”在宝鸡话里，“乡党”就是老乡、乡亲的意思，相当于网络用语“亲们”，在日常生活中频繁使用一句“乡党”就是亲人，也是刻在宝鸡人骨子里的乡土情结。 

除了宝鸡话，宝鸡的鲜活感来源于生活袅袅的炊烟、街上的人流、路边的小贩……这些琐碎的生活细节与人间烟火，构建了宝鸡最真实的模样。 

05 

                  

                宝鸡人，“南北通吃”！  

                “陕西美食看关中，关中美食看西府。” 

                这里汇聚了陕、甘、宁、川、豫的地道风味，让宝鸡人“南北通吃”。 

                辣椒是宝鸡美食里的神来之笔。扎根关中的“秦椒”被当地人称为“线辣子”，辣度虽低于其他辣椒品种，但香气更甚。 

                “陕西八大怪，油泼辣子一道菜。”趁着油热将辣椒泼下去，“呲啦”一声，勺起油落，瞬间风云突变、气象万千，这一勺红得油光锃亮的油泼辣子，是宝鸡人一生中的挚爱。 

宝鸡人每家都有“油泼辣子”的独门秘方，相同的是一日三餐，人人都少不了这一口。 

刚出锅热乎乎的馒头和喷香的馍，夹着刚泼出来的热辣子，撒一层薄盐，让人食欲沸腾。 

                涮好的羊肉蘸着一碗油泼辣子，羊肉的每一丝纹理都裹满了辣椒，满口都是香气。  

                趁着油热，再加一点宝鸡特有的岐山醋，就激发出了辣子深层次的香味。 

                关中平原盛产粮食，岐山人酿出了酸而不涩、浓而不烈的岐山香醋，也造就了能“吃醋”的陕西人。 

                “碳水爆表”的快乐 

                在会生活的宝鸡人看来，酿醋剩下的醋渣，也蕴藏着美味的秘密，醋粉面浆隔水一蒸，就有了西府醋粉。 

                来到宝鸡，就来到了面皮的天下。不管是最常见的蒸面皮，宝鸡特有的擀面皮，还是“变种”烙面皮，热乎乎的米面皮，每一样都有独特的滋味。  

                擀面皮 

                是宝鸡美食的重要代表。 

                宝鸡人早餐用面皮夹馍，午餐是面皮和肉夹馍，晚餐是稀饭就面皮，面皮既是主食正餐，也能是配菜和小吃。 

                拿起一绺面皮往辣油里面一蘸，再加入调料水拌匀，油泼辣子层层叠叠挂在面皮之间，一口下去，味蕾得到极大满足。  

                血条面 

                用猪血和面擀制而成，红黄绿白相映，味道醇美。因 

                分布在宝鸡麟游县，也被称为麟游血条面。 

                关中人的日常，少不了一碗热腾腾的臊子面，吃的是风风火火的人间气概。 

                臊子面是关中面食的代表，其中风味最突出的是岐山臊子面，具有“薄”“筋”“光”“辣”“香”等特点。 

                △用猪肉剁成的肉丁被称为臊子，肉丁要肥瘦搭配，才能炒出油脂香味。 

                臊子面的配料有红油肉丁、鸡蛋饼、木耳、胡萝卜丁、豆腐丁…… 

                一筷头捞出来，挂着红油和各种臊子，吸溜吸溜，很是扎实。 

                凤翔地区有一道美食叫豆花泡馍，豆浆中加入锅盔、馍片煮沸，盖上大块豆花，挖一勺油泼辣子，撒入香菜，馍片混合着淡淡的豆香和油泼辣子的焦香，多种口感在口中交织碰撞，产生出奇妙的化学反应。 

                宝鸡的美食地图里，搅团也极具代表性。这是一种玉米面和荞麦面掺半，加入滚水搅拌煮成的食物。 

                热吃俗称“水围城”，一勺一勺舀着吃，滑滑的口感，还来不及嚼就咽下肚了。冷吃口感Q弹，类似常见的凉粉，也更为入味。 

来了宝鸡，还可以品一杯凤香型白酒。北宋时，苏轼入仕的第一站是宝鸡凤翔。苏轼还为东湖的喜雨亭，作了一首《喜雨亭记》，其中一句“‌花开酒美盍言归，来看南山冷翠微”便是在赞颂宝鸡美酒。 

                △凤翔东湖 

                 在宝鸡，实现水果自由  

                宝鸡水果资源十分丰富，产量最高的当数苹果。 

                凤翔的苹果果面光洁、色泽艳丽、酸甜适口、酥脆多汁。千阳有“中国矮砧苹果之乡”的称号，这里的苹果“两次飞太空，供货空间站”，是出名的“太空苹果”。 

‍‍‍‍‍‍‍△农户采摘矮砧苹果 

宝鸡眉县是我国猕猴桃的最佳优生区之一。这里猕猴桃娇嫩的果肉，甜蜜的口感和独特果香带来的鲜爽，让吃过眉县猕猴桃的人无一不深深爱上。 

06 

                  

                宝鸡，太宝藏了！  

                作家茅盾曾说：“陇海铁路，川陕大道，宝鸡的地位是枢纽。”作为一座铁路拉来的城市，宝鸡是连接中原、西北与巴蜀的枢纽。 

                建国后的第一条电气化铁路宝成铁路，让川陕大道升格为钢铁洪流，天府之国的资源穿越秦岭，在宝鸡汇聚，再走向全国。 

                宝鸡凭借优势，发展成为 

                西部工业重镇 

                ， 

                长岭冰箱，宝花空调，宝鸡啤酒……曾是冲出宝鸡，走向全国的骄傲。 

                △秦岭天台山隧道 

                2023年，宝鸡钛材生产加工量约占全国的65%、全球的33%，钛产业规模全球领先。 

                今天的宝鸡，被誉为“中国钛工业的摇篮”，钛在宝鸡工业中牢居“C位”。 

                从“神舟”飞天、“嫦娥”登月到“奋斗者”探海，从餐具、羽毛球拍到人工关节、接骨螺钉……无论是“大国重器”还是日常用品，都有 

                宝鸡钛 

                的身影。 

                宝鸡正在丰富的工业类型中做大做强，奋力成为国际知名、国内领先的制造业基地。 

如今，宝鸡在钛及新材料、汽车及零部件优势装备、食品工业能源化工等优势产业中持续领先，航空航天、新能源、电子信息机器人、生物医药和健康设备等新兴产业强势崛起。 

△石油钢管生产线 

千年积淀成就名副其实的华夏史鉴，天然的地理优势保留了宝鸡最纯粹的原味。宝鸡的明天会更好！ 

△宝鸡翠矶山 

宝鸡就是这样一座 

来了就不想离开的城市 

你去过宝鸡吗？ 

                塞上江南，神奇宁夏 

△沿着蜿蜒黄河遇见美丽宁夏 

宁夏回族自治区（下称宁夏） 

这里集聚 

山⛰️、河、草原、沙漠️、湖泊 

堪称“中国生态微缩盆景” 

“不到长城非好汉”的名言在此成文 

这里是“星星的故乡” 

可以在大漠中仰望星汉灿烂 

这里的风物美食一定征服过你 

有盐池滩羊、鲜枸杞、葡萄酒…… 

越走近越发现

这里不愧是“宝藏宁夏”！ 

塞 

上 

江 

南 

宁夏，是全国唯一全境属于黄河流域的省份。即使周围分布着腾格里沙漠、毛乌素沙地和乌兰布和沙漠，但贺兰山在此形成了一道天然屏障，阻挡了寒冷的北风，造就了沃野千里的宁夏平原。 

△巍巍贺兰山 

黄河之水滋润着宁夏的每一寸土地，浇灌出一个“塞上江南”，而“宝藏宁夏”的奇迹，远不止于此。 

                “中国生态微缩盆景” 

                       有人说，要想在最短的时间内感受中国地理大观，就得去宁夏。 

△初春的黄河 

                       独特的地理位置使得宁夏成为中国最多彩的地方之一，拥有 

                       巍峨高山、峻峭峡谷、黄金沙漠、蜿蜒长河、戈壁草原、水乡风韵 

                       ……中国10大类95种旅游资源宁夏就有8大类46种，这里被誉为 

                       “中国生态微缩盆景” 

                       。 

沙水之都 

                       王维笔下“大漠孤烟直、长河落日圆”的壮阔，在 

                       中卫沙坡头 

                       就能看现场版。 

                       沙坡头旅游区是国家首批5A级旅游景区，还是 

                       第一个国家级沙漠生态自然保护区 

                       。 

在浩瀚的沙漠中，随着骆驼的一起一伏，听着声声驼铃，感受大漠的雄浑和神奇，真的太迷人了。 

                       沙坡头的滑道是我国最长、最陡的滑沙基地， 

                       坐在滑沙板上向下滑去，感受来自沙漠的速度与激情；这里一边是沙漠，一边是黄河，还可以体验 

                       横跨黄河820米的黄河飞索。 

                       距离沙坡头约20公里的 

                       金沙岛 

                       ，是这片荒漠中的一处绿洲。当地人称它是中国最美的沙漠花园之一。 

⭐️

星星的故乡 

                       脚踩大漠，仰望星空，这是感受神奇宁夏的另一种浪漫方式。这里天高云淡，被当地人称为“星星的故乡”。 

                       △宁夏的星空。摄影/董书畅 

                       一年365天，大部分都是到宁夏观星的好天气， 

                       每年5月至10月璀璨星河更是抬头可见。 

沙漠星星酒店，藏身在沙坡头旅游景区的沙漠区，远离城市，被称为“观星胜地”，夜晚满天的繁星让游客流连忘返。 

“不到长城非好汉” 

“天高云淡，望断南飞雁。不到长城非好汉，屈指行程二万。六盘山上高峰，红旗漫卷西风。今日长缨在手，何时缚住苍龙？” 

                       1935年10月，毛泽东率领中央红军翻越 

                       六盘山 

                       ，写下了 

                       《清平乐·六盘山》 

                       。 

                       “不到长城非好汉” 

                       指的就是位于宁夏固原有着两千余年历史的秦代夯土长城。 

六盘山红军长征旅游区镌刻着红色印记，是中国首批100个经典红色旅游景区之一，长征国家文化公园宁夏段的重要组成部分。 

盛夏六月，六盘山拥有“18℃的夏天”，这里林木茂盛、溪水潺潺，让人以为穿越到了江南。 

一览沙湖美 

宁夏沙湖，既有大漠戈壁之雄厚，又有江南水乡之秀美。沙湖景区的水域和沙漠无缝衔接，形成水沙相依的奇景。 

                       沙湖是“鱼的世界”“鸟的天堂”。 

                       栖息鸟类17目44科200多种150多万只，是国内最具特色的观鸟胜地。 

在这里可以和红嘴鸥互动，无论是站在岸边还是乘船行进，只要你伸手投喂，红嘴鸥就会成群向你飞来。 

历 

史 

宁 

夏 

饱览了宁夏的大山大河，行走在宁夏的大地上，你总会发出“原来它就在这里”的感叹。 

这里不仅有神秘的西夏陵、惊艳的贺兰山岩画，还有纵跨中国各个历史时期的“长城博物馆”、《山海情》中的西海固、让沙漠倒退20公里的铁路治沙防护体系…… 

长城博物馆 

                    宁夏境内保存了各个时期的长城遗址，堪称“长城博物馆”。 

                    春秋战国长城，秦始皇时期的防胡大堑，丝路雄关——西汉长城，北魏、北齐、北周长城，隋长城，辽金长城 

                    等，都在盐池县的宁夏长城博物馆里展示。 

在盐池县境内，有隋代长城一道、明代长城三道，是宁夏长城的核心地段，素有“露天长城博物馆”的美誉。 

△盐池明长城烽火台 

鎏金铜牛 

                    这是宁夏博物馆里最“牛”的镇馆之宝—— 

                    鎏金铜牛 

                    。 

鎏金铜牛于1977年出土于西夏陵，全长1.2米，重188公斤，身形巨大、造型逼真、工艺精湛，因其高超的金属铸造水平和冶炼技术，被定为国宝级文物。 

牛身通体鎏金，牛头双角弯曲弧度柔美，牛眼圆睁外凸，鼻梁微微上翘，目光炯炯有神。值得一提的是，就连颈部的肌肉线条都清晰可见，甚至可以看到皮肤下面那根若隐若现的脊椎骨，以形传神、神形兼备。 

贺兰山岩画 

                    宁夏特殊的地理位置，使贺兰山成为中华先民狩猎游牧、繁衍生息之地。先民们创造了光辉灿烂的文化艺术，而 

                    贺兰山岩画 

                    就是其中的重要代表。 

上万幅描绘狩猎、娱舞、战争等场景以及动植物的贺兰山岩画，汇集成一座栩栩如生的“艺术画廊”。

                    其中最具代表性的当数 

                    贺兰山人面像岩画 

                    ，其分布最为集中的区域是贺兰口，已发现有700余幅人面像岩画，以“太阳神”为最杰出的作品。 

《山海情》中的西海固 

                    电视剧《山海情》中的 

                    西海固 

                    ，指的就是宁夏固原、中卫的部分地区。剧中的闽宁镇也真实存在，指现在的 

                    银川永宁县闽宁镇 

                    。 

                    剧中“风吹石头跑，地上不长草，天上没只鸟”的场景，曾是这里的真实写照。 

                    为脱离贫困，在整个西海固地区9个县共有123万人走出山区。有接近一半的固原农村人口经历过各种形态的生态移民——《山海情》中 

                    “吊庄移民” 

                    ，正是当年政府号召下的生态移民活动。 

                    △闽宁协作在戈壁滩上建起的闽宁镇，已成为几万西海固人的家园。 

                    今天，固原人早已不局限于固原一区四县，在红寺堡、在闽宁镇、在润丰村……从大山里走出来的固原人正在开始他们新的生活。 

                    △固原西吉县硝河乡苏沟村梯田 

                    今天的固原，则经过植树造林与生态移民，已然再现几百年前的绿色，让这座城市成为了令人向往的世外桃源，如同再造了一个“塞上江南”。 

△固原市西吉县震湖乡党岔村 

让沙漠倒退的治沙防护体系 

                    对于每个乘坐包兰铁路列车的乘客而言，最难忘的莫过于在宁夏中卫市境内6次穿越腾格里沙漠带来的震撼。 

                    包兰铁路于1958年8月正式通车，是 

                    中国第一条穿过沙漠的铁路 

                    ，打破了铁路修筑的“禁区”。 

                    沙漠筑路时，防沙治沙的攻坚战伴随而来。治沙人员经过多次试验， 

                    证明1米乘1米的麦草方格效果最好。 

历经四代治沙人的探索，宁夏总结出固沙防火带、灌溉造林带、草障植树带、前沿阻沙带、封沙育草带“五带一体”防风固沙体系，确保了这条沙漠铁路畅通无阻，也让沙漠倒退20公里，实现人进沙退。 

                    1994年，中卫固沙林场被联合国环境规划署授予“全球环境保护500佳”的荣誉，成为 

                    “人类治沙史上的奇迹”。 

神 

奇 

宁 

夏 

了解了宁夏的历史和文化，你一定爱上了这个地方。神奇宁夏值得一去的景点，每一处都会带给人无尽的惊喜，再学上两句地道的银川话，神奇宁夏更加深入人心。 

当一回“紫霞仙子”  

                    银川镇北堡西部影城 

                    ，曾是电影《大话西游》的取景地，“紫霞仙子”和“至尊宝”的形象深入人心。 

                    镇北堡距离银川市城区35公里，被评为“中国最受欢迎旅游目的地”和“中国最佳旅游景区”，享有 

                    “中国电影从中国走向世界” 

                    的美誉。 

                    进入镇北堡，黄土泥坯砌成的小街，低垂的酒旗、残缺的城楼、风雨剥蚀的黄土墙，让人仿佛置身电影中，这里还曾拍摄过 

                    《牧马人》《红高粱》《黄河谣》等影视作品 

                    。 

️ 

中卫66号公路 

                    中卫66号公路 

                    位于沙坡头景区上游，全长39公里，因其独特的地理环境和美丽的自然风光而闻名。 

                    这条公路通过起伏的山谷，在黄河边穿行，有些地方笔直的道路延伸到远方，一眼望不到尽头，是中国大西北的独特风景。 

这条公路也被许多骑行爱好者盛赞为“一生必跑”的最美公路之一，很多自驾和摄影爱好者在此打卡，随手一拍都是炫酷的大片。 

⛲️ 

在览山公园看最美日落 

                    到了银川不去览山如同白来。作为银川的网红打卡地， 

                    览山公园 

                    是银川看落日最美的地方。 

                    览山公园的主体建筑模仿罗马斗兽场而建，是中国最大的露天剧场之一。 

夕阳西下，坐在广场的台阶上，贺兰山的秀丽景色、阅海湖上的波光粼粼以及塞上江南的风光尽收眼底，“公园20分钟效应”真的管用。 

前后鼻音不分的“风起云涌” 

                    “昂们” 

                    （我们） 

                    银川话属于中国北方方言区的西北方言，又是西北方言中的兰银官话，兰银官话包括兰州话。 

                    银川话最突出的特点就是 

                    前后鼻音不分 

                    ，比如 

                    fen 

                    会念成 

                    feng 

                    ， 

                    yun 

                    会念成 

                    yong 

                    ，再比如，炖（dong）冻豆腐，雨后春（chong）笋，运（yong）用自如。这种语音特点不仅是文化符号，更是银川人热情、亲切的表达方式。 

                    △银川怀远观光夜市 

                    银川话中的“北、百、白、掰”不分，几个字全部发bia音。 

                    老银川人常能听到这样一段顺口溜： 

                    “一出北门走了一百步，花了一百块钱，买了一百个西瓜，掰开一看，白籽白皮白瓤子，白白花了一百块钱。” 

                    用银川话读出来，听起来会像绕口令。 

如果你在银川吃饭，一定要学会一句“mia气滴很！”意思就相当于“美气得很”，一般形容食物美味或者给人的体验感舒适。如果你吃到好吃的银川美食，一定要称赞一句“mia气滴很”。 

宁 

夏 

味 

道 

宁夏深厚的历史底蕴也孕育了独特的美食文化。从枸杞到葡萄酒，从滩羊再到吴忠早茶，每个特产、每道菜都是一段美妙的味觉之旅。如果你是美食爱好者，来宁夏，就对了！ 

盐池滩羊甲宁夏 

“宁夏羊肉甲天下，盐池滩羊甲宁夏。” 

                    盐池滩羊堪称羊肉界的“天花板”，它的纤维韧度、含水量、风味物质浓度，以及膻味物质的含量之低，不仅是食补良方，更是味蕾享受。 

手抓羊肉、烤全羊、辣爆羊羔、碗蒸羊羔肉、红焖羊肉、羊肉泡馍、羊排抓饭、羊杂碎、羊肝凉皮、粉汤饺子等独具特色的小吃……在宁夏吃羊，一天9顿不重样！ 

宁夏葡萄酒 

                    没有贺兰山，中国就不会收获一个最佳葡萄酒产区。 

最近，总台热播剧《星星的故乡》引起了大家对宁夏葡萄种植和葡萄酒产业发展的关注。 

贺兰山东麓，白天阳光灿烂，夜晚清凉宜人，昼夜温差赋予了每一滴酒液独特的韵味。 

                    如今，这里种植了60.2万亩的酿酒葡萄，占全国种植面积的35%左右，是我国最大的酿酒葡萄集中连片产区。 

山河、阳光和雨露，让宁夏葡萄酒具备了与法国波尔多葡萄酒并驾齐驱的高端品质。 

“夏季限定”头茬鲜枸杞 

                    仲夏六月，正是品尝 

                    宁夏鲜枸杞 

                    的好时候。 

头茬鲜枸杞，来自全国枸杞的核心产区宁夏中卫市中宁县。鲜枸杞一口下去鲜嫩爆汁，甜中带有微苦、微酸。 

宁夏枸杞是唯一载入《中国药典》的枸杞，宁夏是世界枸杞的发源地，至今已有600年的栽培历史。 

可别小看这看似不起眼儿的小浆果，它的维生素C含量是普通水果的数十倍。 

夏日新鲜风味，都藏在这颗限定红果里，错过就要等一年。 

无中卫硒砂瓜不夏天 

                    在宁夏，无 

                    中卫 

                    硒砂瓜 

                    不夏天。 

                    每年7至9月，是 

                    宁夏中卫硒砂瓜 

                    丰收的季节。硒砂瓜来自宁夏的戈壁滩，被誉为 

                    “戈壁西瓜”“石头缝里的西瓜” 

                    ，瓜中富含健康元素“硒”又称“硒砂瓜”，个头大、口感好，甜度也高。 

硒砂瓜去过北京奥运会、上海世博会，还有杭州G20峰会，还是名副其实的“国际瓜”。 

吴忠早茶，硬核豪横 

                    能和广州早茶battle的，非 

                    吴忠早茶 

                    莫属。 

油香、馓子、拉面、香豆子花卷、八宝茶、小菜、牛肉、羊杂、小笼包、水煎包、锅贴、富贵饼、玉米饼、发糕、搅团等三十多种美食，光看名字就已让人流下口水。 

当地人去的早茶馆不在茶楼，而是开在拉面馆里，吃早茶会一次摆上一桌，满满当当，主打一个硬核。 

宁夏辣糊糊，香辣入味 

麻辣鲜香的宁夏辣糊糊，是近期涌现出的饮食界黑马，黏糊的锅底颜色格外鲜红欲滴，沾满辣椒的各色涮串挂满浓汁，格外浓郁，它是宁夏人喜爱的美食之一。 

                    和川渝的牛油锅不同， 

                    辣糊糊的锅底 

                    是用生辣椒面和孜然、十三香等香料调配加鸡汤熬煮。 

锅底的灵魂自然是辣椒。产自宁夏平罗县的羊角辣椒，吃起来带有甜香味道，不灼烧口腔。 

每家辣糊糊店里最受欢迎的菜大都是土豆片。梯田里生长出的西吉土豆，煮熟后相当软糯，口感一绝。 

                    另一个公认的必选素菜是 

                    牛筋面 

                    ，挂着香浓辣汁一同在口中融化，过瘾得很！ 

什么是宁夏？壮阔、豪迈、雄浑、温婉、丰盛，在这里相遇，造就了一片“塞上江南”。

如今，宁夏开创高质量发展新局面： 

今年一季度地区生产总值增长5.8%，规上工业增加值全国第一；煤制油连续三年超过400万吨，居全国首位，“宁夏绿电”点亮东中部地区“万家灯火”；山海情深，深化拓展闽宁协作，乡村全面振兴样板区建设迈出重要步伐；抓住“东数西算”战略机遇，全力打造“中国算力之都”……美丽新宁夏正在谱写壮丽篇章。 

这就是宁夏 

藏着说不尽的宝藏 

                你去过宁夏吗？ 




文章编号: 5338506385f54d079083fcb3f3a52869
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (2025年采购与供应管理大会暨第六届中国供应链管理年会组委会致参会代表的一封信) 2025-08-21 中物联公共采购分会   中物联公共采购分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjYzNDYzNQ==&mid=2247686848&idx=2&sn=5ee8a2dc13edcadc954eebd23a3c9ce0






2025年采购与供应管理大会暨 

第六届中国供应链管理年会组委会 

致参会代表的一封信 

尊敬的参会代表： 

随着全球供应链的不断发展与创新，采购与供应管理作为供应链中的关键环节，其重要性日益凸显。为了推动采购与供应管理领域的交流与合作，促进供应链的可持续发展，由中物联主办的“2025年采购与供应管理大会暨第六届中国供应链管理年会”将于2025年9月14日—16日在厦门国际会议展览中心隆重举行。 

本次大会以“链接世界・合作共赢：共同建设开放包容韧性可持续的全球供应链”为主题，汇聚了国内外众多知名专家学者、企业高管以及行业精英，共同探讨采购与供应管理领域的前沿趋势、创新实践与未来发展方向。大会将设置专题论坛、高端对话、成果发布以及企业调研等丰富多样的活动形式，为参会代表提供一个全方位、多层次的交流与学习平台。 

为了确保您能够顺利参加本次大会，享受高质量的会议体验，会务组精心准备了这份参会指南，涵盖会议议程、交通指引、住宿安排、餐饮服务等重要信息，供您随时查阅。 

                        一、日程导览 

                 本次大会采用“1+1+11+1”模式，包括一场开幕式暨主论坛、11场专题论坛以及一场闭幕式，旨在全方位展示采购与供应管理领域的最新成果与发展趋势。大会还将同期举办“第六届中国供应链管理年会”“2025全国供应链创新展”“第六届全国供应链大赛决赛”“2025人工智能应用大赛决赛”等系列活动。 

                       开幕式暨主论坛 

时间：9月15日 09:00-17:30 

地点：厦门国际会议展览中心D馆2楼多功能B厅 

论坛概览：开幕式与主论坛将聚焦采购与供应管理的前沿趋势，深度解读政策导向，汇聚行业权威专家，分享数智化转型的关键技术突破与实践，探索智慧供应链的创新发展路径。通过这些环节，参会者将有机会全面了解行业动态和政策导向，促进开放包容、韧性可持续的全球供应链建设。 

来自不同国家和地区的领导和专家将汇聚一堂，聚焦数字化产业链重构、国际采购与供应管理联盟的合作共赢、国家电网采购与供应链建设实践、供应链创新与价值创造、智能化驱动供应链韧性等议题，并通过圆桌对话讨论供应链的全球化与中国供应链出海等热点问题。此外，会上还将发布《全球供应链发展与稳定（厦门）倡议》和《全球供应链发展趋势蓝皮书（2025）》等重要文件，为行业发展提供指导和参考。 

                       专题论坛一：2025国际创新物流论坛 

时间：9月16日 09:00-12:00 

地点：厦门国际会议展览中心D馆2楼多功能C3厅 

论坛概览：本论坛将围绕国际创新物流技术与应用展开讨论，邀请国内外物流领域的专家学者和企业高管分享最新研究成果与实践经验。论坛将重点关注物流技术创新、智能化物流系统、绿色物流发展等热点话题，旨在推动物流行业的创新发展和转型升级。 

                       专题论坛二：2025国际公共采购发展论坛 

时间：9月16日 09:00-12:00 

地点：厦门国际会议展览中心D馆2楼多功能B4厅 

论坛概览：论坛将聚焦国际公共采购的发展趋势与实践，探讨公共采购在数字化转型、可持续发展、政策法规等方面的新挑战与新机遇。通过主题演讲、圆桌对话等形式，分享各国公共采购的成功经验和创新模式，促进国际公共采购领域的交流与合作。 

                       专题论坛三：2025供应链可持续发展论坛 

时间：9月16日 09:00-12:00 

地点：厦门国际会议展览中心D馆2楼多功能B3厅 

论坛概览：本论坛将围绕供应链可持续发展的关键议题展开讨论，包括绿色供应链构建、社会责任履行、环境管理等方面。邀请行业专家、企业代表和政策制定者共同探讨如何通过创新实践推动供应链的可持续发展，分享成功案例与经验教训。 

                       专题论坛四：2025数智供应链创新论坛 

时间：9月16日 09:00-12:00 

地点：厦门国际会议展览中心D馆2楼多功能A2厅 

论坛概览：论坛将聚焦数智化技术在供应链管理中的应用与创新，探讨大数据、人工智能、物联网等技术如何赋能供应链的智能化转型。通过主题演讲、专家对话等形式，分享数智化供应链的前沿技术与创新实践，助力企业提升供应链竞争力。 

                       专题论坛五：国际标准认证与人才培养论坛 

时间：9月16日 09:00-12:00 

地点：厦门国际会议展览中心D馆2楼贵宾室4 

论坛概览：本论坛将围绕国际标准认证与供应链人才培养展开讨论，探讨如何通过标准化建设提升供应链管理水平，以及如何培养适应国际化需求的供应链专业人才。论坛将邀请国际标准化组织专家、教育机构代表和企业高管共同分享经验与见解。 

                       专题论坛六：国际冷链与医药供应链发展论坛 

时间：9月16日 09:00-12:00 

地点：厦门国际会议展览中心D馆2楼多功能C1厅 

论坛概览：论坛将聚焦冷链与医药供应链的发展趋势与创新实践，探讨如何保障冷链运输的稳定性和安全性，以及医药供应链在数字化转型、质量控制等方面的新挑战与新机遇。通过主题演讲、圆桌对话等形式，分享行业最新研究成果与实践经验。 

                       专题论坛七：电子产业供应链国际论坛 

时间：9月16日 09:00-12:00 

地点：厦门国际会议展览中心D馆2楼多功能C2厅 

论坛概览：本论坛将围绕电子产业供应链的国际化发展展开讨论，重点关注电子产业在供应链管理、技术创新、市场拓展等方面的新趋势与新挑战。邀请国内外电子产业专家和企业代表分享成功经验和创新实践，促进电子产业供应链的全球化合作与发展。 

                       专题论坛八：工贸港航全球协同论坛 

时间：9月16日 09:00-12:00 

地点：厦门国际会议展览中心D馆2楼多功能B1-2厅 

论坛概览：论坛将探讨工贸港航领域的全球协同发展模式，重点关注港口、航运、贸易等环节的协同创新与合作。通过主题演讲、专家对话等形式，分享全球协同发展的最新成果与实践经验，推动工贸港航领域的可持续发展。 

                       专题论坛九：大宗商品供应链创新论坛 

时间：9月16日 09:00-12:00 

地点：厦门国际会议展览中心D馆2楼多功能D1厅 

论坛概览：本论坛将围绕大宗商品供应链的创新发展展开讨论，重点关注大宗商品在供应链管理、市场预测、风险管理等方面的新挑战与新机遇。邀请行业专家和企业代表分享成功经验和创新实践，促进大宗商品供应链的稳定与高效发展。 

                       专题论坛十：供应链学科体系建设与人才培养论坛 

时间：9月16日 09:00-12:00 

地点：厦门国际会议展览中心D馆2楼多功能D2厅 

论坛概览：论坛将聚焦供应链学科体系建设与人才培养模式的创新与发展，探讨如何通过教育改革和人才培养计划提升供应链管理的专业水平。邀请高校专家、教育机构代表和企业高管共同分享经验与见解，推动供应链学科体系的完善与人才培养的国际化进程。 

                       专题论坛十一：酒类供应链国际化与创新发展论坛 

时间：9月14日 14:00-18:00 

地点：厦门国际会议展览中心D馆2楼多功能C3厅 

论坛概览：论坛将围绕酒类产品跨境流通中的物流效率提升、智慧供应链技术应用、国际市场合规与标准对接、绿色可持续发展等核心议题展开深入探讨，以推动酒类供应链在数字化、智能化时代的转型升级，促进全球酒类产业的协同发展与价值共创。 

                       闭幕式 

时间：9月16日 14:00-15:10 

地点：厦门国际会议展览中心D馆2楼多功能B1-2厅 

论坛概览：闭幕式将对本次大会进行全面总结，回顾会议期间的重要成果与精彩瞬间。闭幕式还将举行首届采购与供应链人工智能应用大赛颁奖仪式、2026年大会主办国邀约演讲等活动，并由中物联领导发表闭幕讲话，展望未来供应链发展的新趋势与新机遇。 

                        2025供应链创新展 

时间：9月14-16日  

地点：厦门国际会议展览中心D1-D2展厅 

活动概览：2025供应链创新展将聚焦于展示供应链领域的最新创新成果，涵盖智慧物流、绿色供应链、供应链金融、大数据应用等多个前沿领域。通过场景式与沉浸式多媒体体验，生动再现供应链全链条业务生态，从原材料采购到终端消费者触达，全方位展现我国供应链创新的最新进展。 

                        第六届全国供应链大赛（企业团体赛）决赛 

时间：9月14日 08:30-18:30 

地点：厦门国际会议展览中心D馆2楼多功能B厅 

活动概览：第六届全国供应链大赛（企业团体赛）决赛将在大会期间举行。本次大赛吸引了来自全国各地的120支队伍参赛，约600人参与。决赛将通过模拟运营管理一家企业的供应链，全面展示参赛队伍的供应链管理能力。大赛不仅考验参赛者的理论知识，更注重实战能力的运用，为我国供应链领域的人才培养提供重要平台。 

                        2025人工智能应用大赛决赛 

时间：9月14-15日 09:00-17:30 

地点：厦门国际会议展览中心D1-D2展厅 

活动概览：2025人工智能应用大赛（采购与供应链赛道）决赛将在大会期间举行。大赛将展示人工智能技术在采购与供应链领域的创新应用，涵盖从供应商选择、招投标管理到物流仓储等多个环节。进入决赛的参赛队伍将由来自国内外采购与供应链领域的专家现场评分，并由路演的观众现场投票加权计分决出大赛的最终名次。 

                        二、场馆导览 

                        三、交通指南 

                 本次大会地点为厦门国际会议展览中心，位于厦门市思明区会展路198号。厦门作为重要的交通枢纽城市，拥有便捷的交通网络，方便参会代表从各地前往。 

                 机场前往方式： 

                 厦门高崎国际机场距离厦门国际会议展览中心约10公里，乘坐出租车约20分钟可达，车费约30元左右。您也可以选择乘坐机场大巴至厦门国际会展中心站，步行约5分钟即可到达。 

                 火车站前往方式： 

                 厦门站距离厦门国际会议展览中心约15公里，乘坐出租车约30分钟可达，车费约40元左右。您还可以选择乘坐地铁1号线至文灶站，换乘地铁2号线至观音山站，步行约10分钟到达厦门国际会议展览中心。 

                 厦门北站距离厦门国际会议展览中心约25公里，乘坐出租车约40分钟可达，车费约60元左右。您也可以选择乘坐地铁1号线至文灶站，换乘地铁2号线至观音山站，步行约10分钟到达厦门国际会议展览中心。 

                        四、住宿安排 

                 为了方便参会代表的住宿需求，会务组推荐了多个不同星级的酒店，供您根据个人需求选择。以下是详细信息： 

                推荐一：厦门海悦山庄酒店（五星级） 

                酒店地址：厦门思明区环岛南路3999号 

                距离会场：距离厦门国际会展中心5.4公里，驾车约10分钟。 

                距离机场：距离高崎国际机场13.8公里，驾车约35分钟。 

                大会专享价格：主楼园景房/山景房600元/间夜（含早） 

                预定联系人：梁俊阳 18613111387 

                推荐二：厦门佰翔五通酒店（五星级） 

                酒店地址：厦门湖里区环岛东路2496号 

                距离会场：距离厦门国际会展中心8.7公里，驾车约18分钟。 

                距离机场：距离高崎国际机场7.9公里，驾车约16分钟。 

                大会专享价格：城景房550元/间夜（含早）；海景房650元/间夜（含早） 

                预定联系人：方宇凡 13774651432 

                推荐三：厦门天元酒店（环岛路会展中心店）（五星级） 

                酒店地址：厦门思明区环岛东路1813号中航紫金广场 

                距离会场：距离厦门国际会展中心2.9公里，驾车约6分钟。 

                距离机场：距离高崎国际机场15.3公里，驾车约24分钟。 

                大会专享价格：商务城景房660元/间夜（含早）；商务海景房770元/间夜（含早） 

                预定联系人：苏幼婷 13806009450 

                推荐四：厦门君泰酒店（环岛路店）（五星级） 

                酒店地址：厦门思明区文兴西路1459号 

                距离会场：距离厦门国际会展中心1.5公里，驾车约5分钟。 

                距离机场：距离高崎国际机场11.3公里，驾车约27分钟。 

                大会专享价格：豪华商务房700元/间夜（含早） 

                预定联系人：杨凯莉 17605090699 

                推荐五：厦门白海豚酒店（环岛路黄厝海滩店）（五星级） 

                酒店地址：厦门思明区会展南二路256号 

                距离会场：距离厦门国际会展中心1.9公里，驾车约10分钟。 

                距离机场：距离高崎国际机场14公里，驾车约30分钟。 

                大会专享价格：大床房/双床房450元/间夜（含早） 

                预定联系人：蒋星敏 13348388868 

                推荐六：厦门金瑞佳泰酒店（四星级） 

                酒店地址：厦门思明区洪莲中路607/609号 

                距离会场：距离厦门国际会展中心3.5公里，驾车约10分钟。 

                距离机场：距离高崎国际机场9.33公里，驾车约23分钟。 

                大会专享价格：450元/间夜（含早） 

                预定联系人：江雪萍 18059226678 

                推荐七：海邑酒店（厦门国际会展中心黄厝沙滩店）（三星级） 

                酒店地址：厦门思明区环岛南路5581号 

                距离会场：距离厦门国际会展中心3.2公里，驾车约6分钟。 

                距离机场：距离高崎国际机场16公里，驾车约30分钟。 

                大会专享价格：尚海大床房408元/间夜（含早）；悦海大床房/双床房468元/间夜（含早） 

                预定联系人：褚雅琼 18205994920 

预订提示：由于会议期间酒店房间需求较大，建议您尽早预订以确保入住。预订时请告知酒店您是“2025年采购与供应管理大会暨第六届中国供应链管理年会”的参会代表，以便享受大会专享价格。 

                        五、餐饮服务 

                 会议期间，会务组将为参会代表提供自助午餐服务，用餐地点位于厦门国际会议展览中心内。自助午餐时间为12:00-13:00，用餐地址详见餐券。 

                     六、报名方式 

（一）活动将通过会议系统报名，请参会代表于9月1日之前识别下列二维码在线注册、填写报名信息： 

                        请识别二维码报名 

（二）各专题论坛参会人员，如需参加大会主论坛和开闭幕式，也须通过上述会议系统在线扫码报名； 

（三）活动全程将严格安检，凭证出入，请提前注册、报名； 

（四）如相关单位有意在大会期间举办配套活动，可联系大会组委会。 

                        七、联系方式 

                 如果您对本次会议有任何疑问或需要帮助，欢迎随时联系会务组： 

                颜   奇：13121976906 

                宋   翔：13552516475 

                熊乐琴：18519344096 

                姬   郝：15718836880 

                饶绚君：13718864796 

                朱艳婷：18515995566 

                       八、天气参考 

                 根据最新天气预报，厦门市2025年9月14日—16日期间的天气较为舒适，但降雨概率较高，建议参会代表携带雨具，并根据天气情况适当增减衣物，以应对可能出现的降雨和温差变化。 

我们期待与您相聚在美丽的厦门，共同探讨采购与供应管理领域的前沿话题，携手推动供应链的可持续发展。相信本次大会将成为您拓展人脉、获取知识、交流合作的绝佳平台，让我们共同期待这场行业盛会的到来！ 

2025年采购与供应管理大会暨 

第六届中国供应链管理年会组委会 

       推荐阅读 

       ▼ 

       （点击图片即可获取全文） 

              策划：熊乐琴 

              编辑：吕梅 

              审稿：冯君 

                    你点的每个赞，我都认真当成了喜欢 




文章编号: c8d776d22cd31001309bf8868449eb75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (泉州围头湾炸礁争议不断 福建组织研讨白海豚保护) 2025-08-21 财新   财新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjY2NzgwMjU0MA==&mid=2650309485&idx=6&sn=ae8ec8e439f09774a8eca66f05461723






点击上方蓝字  关注我们 

中华白海豚。图片来自视觉中国 

     泉州围头湾中华白海豚受工程炸礁、项目建设破坏栖息地威胁，引发社会广泛关注。福建省水产研究所近日组织厦泉两地部门开会，研讨白海豚保护。泉州市海洋与渔业局人士称，既要保护好白海豚，也要做好经济建设，两者并不矛盾 

文｜财新 周泰来

福建泉州围头湾的中华白海豚受工程炸礁、项目建设破坏栖息地威胁，引发社会广泛关注。近日，福建省水产研究所水生野生保护动物救护研究中心组织厦门、泉州两地白海豚主管部门就泉州围头湾白海豚及其栖息地保护召开研讨会。 

白海豚是国家一级重点保护野生动物。福建泉州围头湾生活着一群数量达20多头的白海豚，是厦门湾白海豚的东部小种群，其核心栖息地在泉州市南安市石井镇以南海域。而该海域恰好也是正在建设的泉州港围头湾港区石井作业区。 

2025年5月以来，环保组织自然之友接连发文，指出石井作业区11-12号泊位工程炸礁、石井航道二期工程炸礁，可能对生活在围头湾的20多头白海豚造成重大伤害，引发社会广泛关注。 

…… 

   全文共1282字 

新会员。已订阅会员。 

   往期精选推荐 




文章编号: 4ba7edbb654e9361322a1db2cdadee5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (持文博会门票，可享超值减免福利) 2025-08-21 忻州在线   忻州在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjMwMjcyNA==&mid=2650644061&idx=2&sn=38578b51e172513cdbbf26dfcb612c63






8月20日，山西潇河国际会展中心内，第七届山西文化产业博览交易会布展工作正快速推进。王韵菲摄 

第七届山西文博会于8月21日开幕，实行售票参观，票价为每张39.9元。持文博会门票，观众可以享受60多个品牌提供的总价值1.8万元的减免福利。 

文博会举办期间，广大群众可于8月21日12时起入场参观，具体参观时间为8月21日的12:00至18:00、8月22日至25日的9:00至18:00，每天17:00停止检票。文博会为室内展览，为控制人流，防止拥挤，实行售票参观，票价为每张39.9元，早鸟价每张19.9元。1.5米以下儿童免票；65岁以上人员、现役军人、残疾人凭有效证件免票。门票分为纸质票和电子票两种：纸质票实行线下销售。展会期间，将在山西潇河国际会展中心设置售票厅，观众凭身份证购买当日门票，限当日使用。电子票已经开啔线上销售，观众可以在抖音、快手、小红书平台，搜索“第七届山西文博会”线上购票，每人每票仅限使用一次。观众入口位于张花南街山西潇河国际会展中心N3馆N4馆南侧，广大观众可在参观时间内，持票经安检进馆参观。 

逛完文博会，门票可别丢了，凭借一张门票，观众前往60多个品牌企业消费时，可享受总价值1.8万元的减免福利。最新名单显示，这些品牌企业涉及景区、餐饮、酒水、酒店、电子产品、住房、土特产等，60多个品牌联合让利，送出了一份可观的大礼包。 

门票的免费权益主要包括：笔正堂书画培训学校书法课三节；可比·金座非遗技艺馆门票一张、非遗工匠体验课一天、银饰DIY手作体验一次；大德玉茶馆大礼包一份；奔驰汽车小礼物一份；麦动24H健身3次；宫燕惜燕窝炖梨一盒；云丘山首道门票一张；黄河奇石湾景区门票一张；戎子酒庄门票一张；清徐水塔醋产业园区门票一张；采薇庄园门票一张；常家庄园门票一张；山西会馆沙棘汁一瓶；关帝城分会场门票一张、刀削面或烧肉丸子面一碗、看山西非遗表演一次；美锦醋业小礼品一份；山西地矿珠宝鉴定一次；晋善晋美集贤酒品鉴小酒100毫升；小米之家贴膜一张、伴手礼一份；山西礼物总店谷子一份等。 

门票的满减权益主要包括：玉磊工抵房专属福利购房直降1万元；乡宁紫砂消费满1000元减300元；百姓渔村消费满300元减100元；华廷陶瓷消费满1000元减300元；广和楼消费满300元减100元；额尔敦消费满300元减50元；白海豚面包消费满50元立减10元；MADO土耳其餐厅消费满300元减50元；中国电信太原62家店购华为手机直降1700元；美嘉晚宴秀宴会预订减3000元（婚宴婚庆10桌以上）；杰的厨房消费满200元减50元；山西潇河新城温德姆至尊酒店订房可享大床房减300元，双床房减400元等。 

   来源：太原晚报 

   本期编辑：王淇 

忻州日报新媒体中心 

▌“忻州在线”刊载此文，是出于传递更多信息的目的。如有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请联系我们及时更正或删除。互联网是资源共享的生态圈，我们尊重原创，崇尚分享。欢迎来稿！ 

投稿邮箱：xzrbwxgzh@126.com 

   关注！ 




文章编号: 9a015a832e87721d10cbe390bc911b3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (湛江：检医携手送关怀 青春护航暖人心) 2025-08-21 广东检察   广东检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE2NjU5NQ==&mid=2650899159&idx=1&sn=28a6555b640afbde3d06fe93c6451e8d






夏日的阳光洒满白海豚青少年活动基地，一场特殊的“成长护航行动”在此温情啔幕。近日，湛江市人民检察院联合吴川市人民检察院、广东医科大学附属医院，带着专业与爱心，为吴川市200余名青少年及家长送上了干货满满的“健康课”，贴心入微的“守护礼”。 

“青少年的心灵成长，需要全社会用专业护航、用爱心托举。”活动伊始，湛江市检察院副检察长陈蕾的致辞道出了众人的心声。 

讲台上，精神心理科主任林志雄化身“心灵向导”，用生动案例拆解学业压力、情绪波动等青少年常见困扰，手把手教大家识别心理信号、解锁调节技巧，台下不时响起共鸣的掌声。内分泌科主任杨菊红则带来“健康生活指南”，从糖尿病预防到饮食运动，结合青少年成长特点娓娓道来，让“健康习惯”的种子在孩子们心中发芽。

随后，现场普法互动环节气氛热烈。“孩子在学校被同学欺负，对方家长不配合解决，该怎么办？”“如果遇到陌生人强迫自己做不想做的事，能反抗吗？”面对大家踊跃提问，湛江市检察院检察官吴君军用通俗的语言一一回应，法律就像一把保护伞，始终守护着青少年的成长，遇到任何权益受侵的情况，都应通过正当途径依法维权，切勿因恐惧或不懂法而独自承受。 

此次检医携手不仅是一次知识的传递，更是一场爱的接力。接下来，双方将持续牵紧手、往前走，用专业筑牢成长防线，用爱心点亮青春航程，为“健康湛江”添砖加瓦，让每颗年轻的心都能向阳生长。 

来源：湛江检察 

责任编辑：梁诚    编辑：管志雨 




文章编号: a209ef572c52c1f991b66a9b6b254de7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (广东省生态环境厅上线“广东民声热线”节目) 2025-08-21 生态环境监测产业博览会   生态环境监测产业博览会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzkwNDAyNQ==&mid=2247499505&idx=2&sn=a55f9734b6660589c9c1e141dbdbf5b6




8月19日，广东省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞带队上线“广东民声热线”节目，详细介绍了美丽全运环保实践、广东省生态环境保护工作成效以及美丽广东建设进展，并现场回应群众关切的环境问题。

环保创意点亮美丽全运

节目现场，徐晓霞手持一款以中华白海豚为原型的可爱吉祥物介绍：“这是为第十五届全国运动会特别设计的美丽吉祥物，展现珠江口作为全球最大白海豚栖息地的生态特色。”她特别指出，每个吉祥物都有独特的“绿色低碳”故事——通过扫描底座上的碳足迹溯源二维码，可查询其由14个沿海城市净滩活动回收的废塑料制成的全过程数据。

“11月粤港澳三地将联合承办十五运会，首次提出打造美丽全运，将绿色、低碳、环保理念融入运动会筹备、举办和赛后利用全过程、各领域。”徐晓霞表示，这款环保材质吉祥物正是让绿色理念“可触摸、可感知”的创新实践。

污染防治攻坚成效显著

针对广东省生态环境保护工作总体成效，徐晓霞用“天更蓝、山更绿、水更清，环境更优美”概括。她介绍，广东在连续36年经济总量居全国首位的背景下，实现以高水平保护支撑高质量发展。打响污染防治攻坚战7年多来，全省生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。PM2.5浓度指标从2018年的31微克/立方米下降至现在的21微克/立方米，仅次于西藏、海南、福建；广东森林面积达1.4397亿亩，森林覆盖率达53.39%，跃居全国最“绿”省份之一；水更清，去年广东国、省考断面全面达到4类水及以上水平，达标率为有记录以来最高水平。

“这一成绩是在全省经济总量连续36年领跑全国的背景下取得，殊为不易。”生态环境部总结认为，这是高水平保护支撑高质量发展的“广东模式、广东创新”，并转发全国参考借鉴。

美丽广东建设多点开花

谈及美丽中国建设与污染防治攻坚战的关系，徐晓霞总结道：“污染防治攻坚战是美丽中国建设的关键举措，美丽中国建设是在更高水平上打好污染防治攻坚战。”她介绍，省委、省政府已出台《美丽广东建设规划纲要（2024—2035年）》和实施意见，系统推进“六美共建”，提出2035年基本建成人与自然和谐共生的美丽广东目标。

目前，广东美丽城市建设已形成多层次实践：广州、深圳等5个地市打造美丽城市先行示范标杆；惠州龙门等5个县市开展美丽县城示范建设；河源东源等3个县区整县推进美丽乡村建设；佛山高明河等6个河湖入选国家美丽河湖优秀案例，汕头青澳湾等4个海湾建成国家级美丽海湾。全省公园绿化活动场地服务半径覆盖率达85%以上，广州海珠湿地、深圳湾红树林等已成为市民身边的生态课堂。“我们还发布了16条美丽广东生态文旅线路，欢迎大家体验‘粤来粤美’的生态魅力。”徐晓霞热情邀请。

直面问题回应群众关切

节目还回应了茂名电白群众反映的非法烧炭土窑问题。徐晓霞严肃指出，土法制炭会产生一氧化碳等有害物质，“生态利民、生态惠民，必须维护好群众利益。”茂名市生态环境局局长黄仙明说明，土法制炭属国家淘汰类项目，2021年全市曾系统排查整治，但因“搭建成本低、隐蔽性强、利益驱动大”导致死灰复燃。茂名市生态环境局电白分局局长吴坤解释：“2021年排查出64家600多个炭窑已清理完毕，但存在反复重建情况。7月初炭窑业主已签承诺书，8月23日前取缔。”省生态环境厅相关负责人补充，将建立跨区域联动机制，通过“堵疏结合“构建长效机制。

针对云浮新兴县村民反映的工业固废堆积威胁耕地安全问题，省生态环境厅相关负责人表示，接下来厅里将组成现场督导组，对该案件一跟到底，提高处理效率，能省环节的省环节，能加快的加快，给周边老百姓一个满意的结果。

持续深化美丽广东建设

“美丽广东，美在湾区灯火，美在鸟语花香。”徐晓霞表示，下一步广东将锚定“走在前列”总目标，围绕省委“1310”具体部署，高标准推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖等建设，着力解决群众身边的噪声、油烟等“家门口”环境问题。

从美丽全运的创意实践到污染防治的攻坚成效，从美丽城市的多点示范到群众诉求的及时回应，广东正以扎实行动践行“绿水青山就是金山银山”理念，为美丽中国建设贡献广东智慧和力量。

免责声明：本号对转载、分享、陈述、观点、图片保持中立，目的仅在于传递更多信息，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。转载的稿件版权归原作者和机构所有，如有侵犯版权，请联系我们删除。

关注我们


文章编号: 244e26617d12af6781af92b706825823
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (续梦不成功) 2025-08-21 闲人诗涵   闲人诗涵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk1MDY2MA==&mid=2247491093&idx=1&sn=df1b59e9dc13293638e052998db58ff1






不知道朋友们有没有这样的经历：如果做了好玩或美好的梦，醒来之后就想再次睡着，目的是希望能接着刚才的梦继续做下去——简称“续梦”。 

续梦的前提，是能清晰记得刚才的梦。怎么才能记得住呢？我的经验是：醒来的瞬间，什么事都不要做，先静静地把刚才的梦回忆一遍。 

当然，如果是噩梦，就不要用这个经验了，切记切记。 

昨晚，我就尝试了“续梦”，只因那梦境实在新奇——我竟然会飞！而且，很久没有做会飞的梦了。 

不过，我并没有一直在飞，否则恐怕要飞到外太空去了，哈哈哈。 

言归正传，梦境一开始，是在一个别墅区。别墅都是欧式建筑风格。我和一个二十多岁的女子，在其中一栋一楼的一间房子里。房间有两道窗户，我们各自站在窗边朝外看。 

我们似乎互不相识。她穿着一件卡其色中长款毛呢大衣，身材较胖，剪着一头“上海式”短发，我没看清她的长相。 

忽然，一个三十多岁的健壮男子从窗户斜对面的一栋楼走过来。那女子看见之后，打开窗户，不知跟他说了什么。那男子催促我们赶紧离开，似乎有什么危险逼近。 

那女子身形较胖，翻不过窗，男子便将她抱了出去。而我，却非常敏捷地翻窗而出。 

随后，我们来到一个看不见边际的滑雪场，很多人在那里玩。有穿着巡逻警服的年轻男子四处走动，他们都是黄头发、白皮肤的外国人。 

那女子和男子见状就跑掉了，他们似乎在躲避追查或是什么别的东西。 

我以为巡警会走过来问我，有点担心。可并没有人来找我麻烦，于是我四处张望，想找路出去。 

我走了好远，看见一个加油站，还有许多在打棒球和滑冰的孩子。走啊走啊，终于走出了滑雪场，来到一个很荒凉的地方。 

那里只有两排特别低矮的小房子，有的屋顶盖着木板，有的盖着石块，有的甚至没有屋顶。屋子外面烧着一种小火炉，非常矮小，炉子里亮着蓝光。我感到很新奇，想走过去看看屋子里住的是什么人。 

走近之后，我看见几个小孩，个子也很矮。一个小女孩发现我在东张西望，就问我在看什么。我如实相告，她便邀请我进屋看看。 

我谢绝了，表示要离开。小女孩却说，要跟我一起去。 

我没有拒绝，就带着她一起离开了。没走多远，眼前出现一座高山。神奇的事情发生了——我们爬山脚不沾地，像飞一样一点点往上升。 

映入眼帘的是漫山遍野刚发芽的青草，约两三寸高，绿油油的。青草还小，没有完全覆盖山坡，还能看见三成的泥土，但景色依然很美。 

我们一直飞到山顶，随后自然地停下来。看见山顶周围凸起几座小山，山间空地像一个小小的盆地，盆地中有几排瓦房，就和我日常所见的一样。 

那时天色雾蒙蒙的，瓦房在雾中若隐若现，很有水墨山水画的感觉。 

就在此刻，不知为何，我醒过来了。 

于是我想续梦，因为我在梦里才“飞了一会”，实在舍不得中断，想再飞一会儿。 

我赶紧换好衣服，躺下再睡。遗憾的是，没能如愿——续梦不成功，哈哈哈 

好在我随后的梦境也很精彩，只是没有那么奇特，就不用再记了。 

唯一值得记下的片段是：深黑色的天幕上，有一大团云像一只漂亮的白海豚，海豚尾巴向上翘着，背上驮着一只白狐狸。狐狸头顶不到两尺的地方是一轮明月，它们三个闪闪发亮。 




文章编号: c568b86a15c2aca4dda00facc2634827
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【全新厦门】走进大厦纯玩双飞5日 —文艺潮玩·旅拍 丨 乘风破浪·帆船出海 丨 梦中情校·走进厦门大学) 2025-08-21 豌豆旅游   豌豆旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODg0OTQ4Mw==&mid=2247542780&idx=1&sn=486bbe8d1ce9be05d06977fdd62e42b0






强力推荐★★★★★ 

【小包专享】16成人mini小团，厦门段一导，0购物0自费，不打任何擦边球~ 

【小包专享】体验帆船出海冲浪，酷炫刺激&湿身亲海，邂逅幸运白海豚~ 

【初心向往】绿色通道走进厦门大学，“最美海上花园学府”，一次遇见，一生难忘~ 

【文艺潮玩】专业摄影师琴岛旅拍，献礼青春，留下记忆，秒杀朋友圈~（赠旅拍底片） 

最美书店，邂逅百年老别墅，首家创意书店，文艺浪漫的生活美学~ 

诗和远方，滨海骑妙之旅，最美马拉松赛道·海岸线自行车骑行，美炸了~ 

【拥抱大海】滩涂赶海抓蟹，体验闽南渔民原汁原味的赶海生活，找寻大海的馈赠~ 

【贵宾礼遇】赠老别墅下午茶、精美福袋、鼓浪屿手绘地图~ 

【美味升级】拒绝团餐厅，特别安排本港海鲜酒楼，品尝本地老饕们最爱的海鲜大咖~ 

【贴心服务】24小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度~ 

行程速览 

行程安排 

第一天：盐城/扬州-厦门             

不含餐                   住宿：厦门市区   

指定时间地点集合车赴盐城或扬州机场乘坐民航班机，前往国际花园城市——厦门，抵达厦门后，同厦门接站司机汇合，后乘车前往酒店办理入住。 

第二天：网红山海健康步道—打卡鼓浪屿     

 含：早餐     住宿：厦门市区     

早餐后网红打卡【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景，山海健康步道完美串联起厦门的“八山三水”，始于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，就势必要“翻山越岭”，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首 ——鼓浪屿+网红景点旅拍。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。「最美转角」两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程，错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中，还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现：古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂。「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。「面朝大海，踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独，温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，【老别墅下午茶】最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品闽南手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~ 

【小贴士】穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。 

第三天：滩涂赶海丨帆船出海丨环岛路单车骑行   

 含：早餐 中餐       住宿：厦门市区   

早餐后集合车抵海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’。【帆船出海】，近距离触摸大海（请一定要带上有效身份证，否则无法登船），扬帆起航，出海邂逅海豚，一路乘风破浪，一路满满惊喜体验（有机率看到海豚鱼跃于海面）。蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动，全程60分钟左右。午餐赠送海鲜大咖锅，午餐后游览【曾厝埯】，山河远阔，人间烟火！曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今诚意满满的文化创意村。繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味。在这里，你可以泡一壶清茶，坐在木制的老藤椅上，头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光，在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色，这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想一定会是它——曾厝埯。打卡【环岛路音乐广场】，南音桥上，看音乐广场海域沙滩，平坦开阔。由于沙滩铺上了很多鹅卵石，海水一回一落，那种海水与一堆石头摩擦产生的哗啦啦声，极其美妙。一天，一地，一海，一人，一椅，一路灯，在这里，面向大海，静静聆听大海的呼吸。在音乐广场上的日出和日落，从绚丽化为淡然，由七彩归于苍茫，已倾尽一天爱的余晖，无阻的洒向海面。涨潮的关系，海水吞没了沙滩，裸露出来的都是光滑的鹅卵石，大大小小，形形色色！在这里随心的散散步，走走停停，享受下椰树棕榈树与大海的融合，没有丝毫的匆忙，自在的玩玩石头，听听街头艺人的弹唱，感觉日子真美好！行程赠送【环岛路单车骑行】，除了爬山登高，在厦门绝不能错过的还有骑行，一辆单车+一个刚刚好的天气，解锁厦门新玩法，用骑行方式，感受不一样的厦门。环岛路素有最美国际马拉松赛道，也被骑行爱好者们誉为最美、最经典的骑行线路。沿途一路木栈道、沙滩、树林，天气晴朗的日子能美翻朋友圈。夕阳的余晖铺洒在海面上，三两好友，一前一后，吹着海风，听着音乐，在海边骑行，那是多么惬意的画面~（因天气原因或游客个人因素取消，不去不退）， 乘车返回厦门市区回酒店休息。 

温馨提醒： 

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现； 

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存； 

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！ 

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。 

5、由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间~ 

第四天：走进厦门大学   

含：早餐    住：厦门市区 

早餐后客人自行前往【百年厦大：自强不息  止于至善】一次相遇，一生难忘！让我们走进厦门大学，共筑青春赞歌~~，根据学校通知时间，自行前往指定的校门。今日无导游，带你回到学生时代，近距离观赏“中国最美校园之一”“南方之强”——厦门大学，这里是电视剧《一起去看流星雨》拍摄地；剧中爱丽斯顿商学院的原型就是厦大。白城沙滩的海，芙蓉湖的黑天鹅，必去打卡的芙蓉隧道、满是民国风情的嘉庚建筑楼群... 无一不在彰显着厦大的点滴风韵。进入厦大，让我们来到厦大最浪漫的地方之一【情人谷】，这里又名：思源谷。水库有五老峰的秀峰灵石为屏，奇花异草为锦，它像是私藏园林，山谷、花草，风景绝佳，冬末春初绽放的睡莲、夏天满谷的蛙鸣，光是山水色就美的恍若仙境。休息妥当后，我们来到校内最文艺的【芙蓉隧道】，是厦大学子们趁着下课时吃饭时一笔一画的画出来的，打底、画轮廓、描边、填色...每一笔都带着他们对厦大的热爱。这样独特的风景也让无数文艺青年为此驻足！在芙蓉隧道拍完美照之后，到【上弦场】，石阶层层堆砌，绕成一个优美的弧度，名为上弦。这里与【建南大会堂】等嘉庚建筑、地标双子塔，交相辉映，打卡处处都是大片。还有悄悄蹭过芙蓉老墙角的猫咪，趴在空调外机上的小松鼠，来回转悠巡视着【芙蓉湖】的黑天鹅，每一只都是厦大限定版的“神奇宝贝”！行程结束，自行回酒店！ 

注意事项： 

1、今天没有导游带队，目前我社通过绿色通道安排客人进校参观，进校时间以实际通知的安排为准，请务必配合工作人员有序进校，进校后无导游带队，自由打卡校内景点。 

2、如有遇到政策性关闭不能进入（不可抗力因素影响），我社将【厦门大学】合理替换【海上世界-潮汐之眼】，行程结束后客人自行回酒店。 

第五天：厦门—盐城/淮安/扬州           含：早餐 

早餐后自由活动，根据航班时间送团，结束愉快的闽南之旅，返回温馨的家。 

费用包含 

交通：盐城或扬州或淮安/厦门往返机票（一经确认出票，无法改签或者退票，敬请知晓）；各县城-机场往返接送； 

住宿：厦门岛内4晚网评3钻酒店连住不挪窝（酒店可升级）； 

用餐：全程含4早1正餐（不占床不含早；10人一桌，不含酒水）； 

门票：行程所含景点首道门票； 

用车：保证1人1个正座，自由活动期间不含用车； 

导服：当地中文导游服务（带队导游信息会提前一日20：00之前告知游客本人，请保持手机正常通话）； 

保险：旅行社责任险。 

儿童费用：1.2米以下儿童（不含1.2米）含当地车位、导游服务、半价正餐，产生其他费用当地现付导游。 

团费不含 

1、游客个人旅游意外保险+飞机延误险； 

2、个人消费及部分正餐 

3、此行程为2人一间,如出现单男或单女参团，无法安排拼住时，要补单人房差（若产生单房差：3钻需补360/人；4钻补560/人；5钻需补700/人；法定节假日除外）。 

4、因疫情、罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用； 

5、自由活动期间或行程外个人一切费用。如：酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支； 

6、儿童不占酒店床位、不含早餐，儿童因为身高超高而产生的费用自理； 

7、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况； 

8、行李的搬运费、保管费和超重(件)行李托运费； 

补充说明（必读） 

1、厦门市内均为套车，有可能出现人等车现象，敬请谅解，我社导游尽力协调； 

2、非官方统计厦门市岛内房价均价7万，厦门酒店普遍比内地降一档，地区差异，敬请谅解！ 

3、鼓浪屿实行实名制，游客报名必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿，婴幼儿携带出生证明）； 

4、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，产生其他费用请自理； 

5、游客应根据自身健康状况慎重参加旅游，在自身能够控制风险的范围内自由活动； 

6、本着不减少景点的原则，导游可对游览顺序做适当调整。 

7、此行程是散拼行程，导游和接送车队均会提前联系，请保持手机畅通！ 

8、行程中所含正餐，客人不吃不退费用，敬请理解。 

9、团队票提前三天出票，请务必提前三天报名，报名前请先电话确认机位； 

★因航班延误或者取消产生的一切损失和费用，由客人自理，旅行社和航空公司不承担损失，旅行社协助客人办理相关事宜！ 

★本报价不含延误险+人身意外险，可由旅行社代办相关事宜，费用自理。 

★因失信人无法购买机票，所以客人报名前应尽告知义务。若是失信人而未告知组团社，则报名费用一律不退，产生所有损失均由失信人自行承担。 

购物及自费 

此团全程0购物0自费。 




文章编号: 8a9dd7c34b03f56aacd8fdbe7a97f390
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (夏日三娘湾：白海豚踩着浪花来赴约，连海风都在偷偷说浪漫) 2025-08-21 在鹭岛花点时间   在鹭岛花点时间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzgyMDUwMQ==&mid=2247488859&idx=1&sn=01267250bc1f4b7b6ace5d0ec5311ae2






   夏日三娘湾：白海豚踩着浪花来赴约，连海风都在偷偷说浪漫 

     , 

     , 

     , 

  夏日三娘湾！白浪追沙滩，渔船枕星光，自带海风滤镜的治愈秘境～\x0a中华白海豚家园\x0a国内唯一近距离邂逅白海豚的海域！晴日里“海上精灵”跃出水面，粉色个体偶尔闪现，浅色系穿搭超出片\x0a地址：广西钦州市三娘湾旅游区\x0a☀️最佳季：6-8月（海豚活跃+赶海黄金期）\x0a交通：自驾距市区40分钟，景区免费停车\x0a门票：免费（138元含观豚船票）\x0a出片点：晨捕剪影、滩涂赶海、礁石浪花、贝壳沙滩天空之镜\x0a✅行程：\x0aD1：观豚-沙滩野餐-赶海\x0aD2：晨捕-海鲜市场-夜观星轨\x0a玩法：拉网捕鱼、挖沙虫、海钓\x0a美宿：听海小筑（观日出）、海豚湾酒店（观海浴缸）\x0a✨Tips：7月海上荷花节，篝火晚会唱渔歌跳竹杠舞，夏日氛围拉满～详情请看\x26lt;a href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzgyMDUwMQ==\x26amp;amp;mid=2247488844\x26amp;amp;idx=1\x26amp;amp;sn=08db33f5754a2e67d2da7b3320f99f6b\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;\x26quot;\x26gt;谁能拒绝三娘湾的夏天啊！滩涂藏着星星，浪花捧着海豚跳圆舞～\x26lt;/a\x26gt;




文章编号: a22713cca148bd56ae6ab55ba813666e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (谁能拒绝三娘湾的夏天啊！滩涂藏着星星，浪花捧着海豚跳圆舞～) 2025-08-21 在鹭岛花点时间   在鹭岛花点时间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzgyMDUwMQ==&mid=2247488844&idx=1&sn=08db33f5754a2e67d2da7b3320f99f6b






夏日的三娘湾，是被大海吻醒的蓝色梦境。

晨雾还没褪尽时，渔船就驮着朝阳出海了。木桨划开镜面似的海面，碎金般的波光便顺着船尾蔓延开，惊动了藏在浪里的鱼群——它们像撒欢的银珠子，齐刷刷跃出水面，又“噗通”一声扎进蓝绸缎似的海里，溅起的水花落在船板上，凉丝丝的，带着咸鲜的气息。

最让人屏住呼吸的，是那些“海上精灵”。白海豚总爱和晨光捉迷藏，先是远处的浪尖闪过一道灰蓝色的弧线，等你举着相机踮脚张望时，它突然“嗖”地从船舷边窜出来，尾鳍拍起的浪花像碎玉，洒在你脸上，凉得人直笑。偶尔还会撞见粉色的小家伙，圆滚滚的身子裹在阳光里，仿佛一块会游动的草莓味棉花糖，连海风都变得甜丝丝的。

日头爬到头顶时，沙滩就成了热闹的游乐场。退潮后的滩涂像块巨大的调色盘，青灰色的礁石上爬满了小螃蟹，它们举着红色的小钳子，见人来就横着身子往沙洞里钻，留下一串串细碎的脚印，像谁用绣花针在泥地上绣了花纹。穿凉拖踩在滩涂上，软乎乎的沙子从脚趾缝里溜出来，痒得人直跺脚，惊飞了停在贝壳上的小海鸥——它们扑棱着翅膀，叫声像风铃，掠过波光粼粼的海面，把影子投在赶海人的斗笠上。

傍晚是三娘湾最温柔的时刻。夕阳把海水染成橘子汽水的颜色，渔船拖着金色的网归来，网里的虾兵蟹将蹦跶着，像在跳一支欢快的踢踏舞。沙滩上的孩子们用贝壳堆城堡，浪花却调皮地跑来捣乱，悄悄漫过城堡的墙脚，又嘻嘻哈哈地退回去，留下一串亮晶晶的水痕。

等星星缀满夜空，渔港的灯就一盏盏亮了。渔民们坐在船头剖鱼，银闪闪的鳞片落进竹筐，像撒了一地的星星。海风带着烤鱼的香气溜过鼻尖，远处传来摇橹声和渔歌，慢悠悠的，像海浪在哼摇篮曲。

在这里，连时间都变得懒洋洋的。你可以跟着船老大学撒网，看渔网在阳光下撑开，像一朵突然绽放的白莲花；也能拎着小桶在滩涂捡海螺，听它们在桶里“咕噜咕噜”吐泡泡，像在说海边的秘密；或者就躺在沙滩上，让浪花轻轻舔着脚踝，看白海豚的影子在浪里游来游去——原来夏天最美的样子，就是把自己扔进这片蓝里，做个被大海宠坏的孩子。

夏日三娘湾！承包一片蓝的治愈秘境！白浪追着沙滩跑，渔船枕着星光眠，随手一拍都是自带海风滤镜的大片～

中华白海豚家园

国内唯一能近距离邂逅白海豚的海域！晴日里，蓝灰色的“海上精灵”跃出水面，偶尔还会有粉色个体惊喜闪现，穿浅色系衣服在观豚台抓拍超灵动

地址：广西钦州市三娘湾旅游区

☀️最佳季节：6-8月（海豚活跃期+滩涂赶海黄金季）

交通：建议自驾（距市区约40分钟），景区门口有免费停车场

门票：免费、（138元含观豚船票）

出片攻略：

清晨乘渔船出海，逆光拍“船帆+海豚跳跃”剪影

退潮后的五彩滩涂，蹲拍赶海人弯腰拾贝的身影，浪花漫过脚踝时按下快门

三娘石礁石群必拍！海浪撞击礁石溅起的白花花，搭配远处的渔船超有张力

贝壳沙滩用低角度拍“天空之镜”，傍晚日落时沙滩会变成温柔的橘粉色

渔村里的老船坞，坐在斑驳船板上，让海风掀动裙摆抓拍动态感

✅经典行程：

D1：早上海豚观测-中午沙滩野餐-傍晚五彩滩涂赶海

D2：晨捕渔船体验-渔村海鲜市场砍价-夜观星轨与灯塔

独家夏日玩法：

▪️跟着船老大凌晨4点出海“拉网捕鱼”，收获的海鲜直接让民宿加工

▪️退潮后带小桶去滩涂挖沙虫、捡青蟹，小朋友能玩到不想走

▪️包一艘渔船海钓，体验“钓上活蹦乱跳的马鲛鱼”的快乐

海边美宿推荐：

三娘湾听海小筑

推窗就是海岸线的渔村民宿，二楼露台适合躺看海上日出

海豚湾海景酒店

步行3分钟到沙滩，部分房间带观海浴缸，晚上听着浪声入眠

老船长主题客栈

渔民改建的老屋，能跟着老板学织渔网，赠送赶海工具套装

✨Tips：7月景区有“海上荷花节”，滩涂边的野生荷花与白海豚同框，带顶草帽、拎个小竹篮拍照，瞬间变身渔家姑娘～ 傍晚别错过沙滩篝火晚会，跟着渔民唱渔歌、跳竹杠舞，这才是夏天该有的样子！ 




文章编号: 55c3732129cfd3d85c7876408806ae4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (2025年国庆，人少花钱少，适合citywalk的国内外亲子旅行目的推荐：) 2025-08-21 海啸看世界   海啸看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjUyNzgwNw==&mid=2649350333&idx=1&sn=8320265efd70e151b8655529dbd28fc6




您想在2025年国庆期间，带家人找一个人少、花钱少，又适合Citywalk的亲子旅行目的地，这个想法很棒。国庆假期能找到这样一个地方确实需要花些心思。小编为你梳理了一些国内外相对小众、适合亲子Citywalk的目的地，希望能给你和家人一个轻松又愉快的假期！2025国庆亲子小众旅行目的地推荐：精选目的地概览：地区|目的地推荐|大致预算(4口之家) |关键词：国内：云南剑川：约4000-6000元|古韵慢生活、白族文化、人少清净国内：甘肃武威|约5000-7000元|河西走廊历史、石窟艺术、凉州古城国内：广西钦州|约4500-6500元|海滨小城、中华白海豚、悠闲老街国内：浙江建德|约6000-8000元|江南古村落、新安江雾景、严州古城国外：越南富国岛|约8000-12000元|免签海岛、人少景美、自然探索国外：格鲁吉亚|约10000-15000元|高性价比欧洲、免签、文化丰富国内小众亲子目的地：1.云南剑川剑川地处大理与丽江之间的旅游黄金线上，却避开了热门城市的喧嚣。这里古建众多，600年历史的剑川古城街巷连绵，老宅成片，非常适合带着孩子慢慢行走探索。在剑川文庙、国家方志馆丝路分馆、民族博物馆，都能免费参观，让孩子在游玩中了解历史和文化。剑川木雕久负盛名，还可以带孩子观摩或体验这项传统工艺。附近的沙溪古镇环境更加清幽，适合小住一两日。剑湖边白族村庄倒影如画，水鸟掠过芦苇荡的景象非常宁静美好。亲子旅行贴士：玩重点：剑川古城漫步、参观免费博物馆、沙溪古镇体验慢生活。预计开支：（4口之家4天3晚）：住宿约1200-1800元（选择古城内特色民宿），餐饮约1000-1500元，当地交通及其他约500元，总计约2700-3800元。食在剑川2.甘肃武威武威古称凉州，是河西走廊历史文化厚重的一站，但在旅游资源丰富的甘肃，它显得颇为低调。这对于喜欢历史文化的家庭来说是个宝藏之地。著名的铜奔马（马踏飞燕）就出土自这里的雷台汉墓。

天梯山石窟是中国最早开凿的石窟之一，28米高的大佛直面黄羊水库，景色壮观。始建于后凉的鸠摩罗什寺规模宏大，他是佛教四大翻译家之一。在南城门楼（凉州古八景之一）可以感受历史的沧桑。游玩重点：探访雷台汉墓、感受天梯山石窟的震撼、登临南城门楼。预计开支（4口之家4天3晚）：住宿约1400-2000元，餐饮约1200-1600元，门票及交通约800元，总计约3400-4400元。食在武威：3.广西钦州如果你想避开北海和桂林的人潮，寻找一个安静的海滨小城，钦州是个不错的选择。最大的亮点是可以在三娘湾乘渔船出海，有机会看到近海野生的中华白海豚（活跃期通常在4-5月和9-10月，国庆期间有机会遇见）。犀丽湾的海滩相对干净，海边游玩项目也多一些。市区的钦州老街，特别是中山路、占鳌巷一带的**骑楼群保存完好**，很适合散步拍照。亲子旅行贴士：游玩重点：出海寻觅白海豚、犀丽湾玩沙戏水、钦州老街Citywalk。预计开支（4口之家4天3晚）：住宿约1200-1800元，餐饮约1000-1400元（海鲜需视情况而定），包船出海及交通约600-800元，总计约2800-4000元。食在钦州：4.浙江建德距离杭州车程2小时（高铁仅1小时）的建德，是一座宝藏小城，融合了自然奇观与人文古韵。大慈岩的古建悬于绝壁，山间的巨大双面佛非常壮观。新安江以“水清、雾奇”著称，之江村和下涯村是观赏晨雾的好去处。严州古城（梅城古镇）面朝新安江，背靠乌龙山，镇上不仅有各种演出，小吃和美食也特别多。新叶古村则原汁原味地保留着大量明清古民居，很有江南古村落的韵味。亲子旅行贴士：游玩重点：新安江畔观雾、严州古城逛吃、新叶古村探幽。预计开支（4口之家3天2晚）：住宿约1000-1500元，餐饮约800-1200元，门票及交通约400-600元，总计约2200-3300元。食在建德：国外小众亲子目的地：1.越南富国岛富国岛是越南的第一大海岛，拥有人少景美的海滩和初步开发的原始风味，对中国护照免签。岛上森林覆盖率高达90%，是个天然氧吧。你可以带孩子在白沙滩玩耍，乘坐被誉为“世界上最长的跨海缆车”的香岛缆车，全程近8公里，视野绝佳。缆车抵达HON THOM NATURE PARK后，孩子们可以在沙滩上晒太阳、荡秋千、玩沙戏水。岛上还有珍珠野生动物园，是开放式设计，可以近距离观察环尾狐猴等动物。自由行：机票、酒店，增值服务（当地一日游），任您选亲子旅行贴士：游玩重点：沙滩放松、乘坐跨海缆车、参观野生动物园。旅行预算（4口之家5天4晚）：经济型总费用约8000-12000元（选择性价比高的度假村或酒店，自己安排行程）。注意事项：富国岛初步开发，享受原始美的同时，设施可能不如成熟目的地完善。食在富国岛2.格鲁吉亚格鲁吉亚是对中国护照免签的欧洲国家之一，消费水平亲民，被誉为“用东南亚预算体验欧洲历史”的典范。在首都第比利斯，可以坐缆车俯瞰老城彩色屋顶，体验硫磺浴。西格纳吉小镇拥有18世纪城墙和酒庄，可以品尝特色的陶罐红酒（仅限家长哦）。卡兹别克雪山脚下，悬崖上的圣三一教堂景色震撼。亲子旅行贴士：游玩重点：第比利斯老城探索、西格纳吉小镇漫步、感受高加索山脉壮丽。旅行预算**（4口之家7天6晚）：常规旅行总费用约10000-15000元（机票是大头，当地消费不高）。注意事项：9-10月气候宜人（15-25℃），但进入教堂需着长裤或长裙。食在格鲁吉亚：

另外，还有一些体验感比较强的旅行目的地也很值得推荐无论自由行还是当地“拼小团”，性价比都很高：景德镇：有7000年制陶历史，娃能亲手体验拉坯成型等陶瓷制作过程，感受陶瓷文化的魅力。可参观古窑民俗博览区看活态传承，逛陶溪川创意集市淘宝。住宿可选择市中心快捷酒店家庭房，性价比高。

自由行：可选“机票+酒店+接送机+当地1-8日游、或特色体验”：携程自营，拼“2-8人小团”『真纯玩vip轻奢小团』0擦边0暗店-打卡精华景点&5A庐山&篁岭小镇&景德镇博物馆&网红望仙谷日景+夜景&秀美三清丨指定入住2晚5钻轻奢民宿&1晚庐山山顶

常熟：距离上海、杭州较近，古城适合citywalk，能感受地道的江南韵味。虞山雄鹰户外嘉年华期间去，可免费参加各种亲子活动，还能爬虞山看全城风景。此外，沙家浜芦苇荡划船、品尝地道江南小食也是不错的选择。自由行：可选“机票+酒店+接送机+当地1-8日游、或特色体验”：携程自营，私家团，一单一车：南京：南京博物院、中山陵、城墙博物馆等景点免费或价格实惠，娃能从史前文明聊到民国风云。可选择新街口附近住宿，地铁直达各景点，方便又省交通费。老门东古街区吃小食、玄武湖公园喂鱼划船等体验也很丰富。自由行：可选“机票+酒店+接送机+当地1-8日游、或特色体验”：携程自营私家团，一单一车：『一座南京城 半部民国史』总统府&瞻仰国父中山陵&探索世遗明孝陵&美龄宫&灵谷寺&夫子庙秦淮河 感受城市底蕴 品味历史文化丨4钻酒店随心选

福州：三坊七巷的古韵和上下杭的市井气适合慢慢逛，能感受闽都文化。福建博物院看恐龙化石、鼓岭避暑看云海、西禅寺感受佛教文化等都是特色体验。住宿选择多样，预算可控。自由行：可选“机票+酒店+接送机+当地1-8日游、或特色体验”：携程自营私家团，一单一车：带娃超赞··快艇环岛游！自营平潭榜一【平潭瞬间】携程自选酒店『北港村+68海里猴研岛+仙人井+多巴胺坛南湾』品牌专车＋土著司机『赶海/快艇/夜钓鱿鱼』N选1承包滨海度假潮汕：小公园老街区的骑楼建筑承载着华侨文化记忆，娃能了解潮汕人的海外奋斗史。可品尝正宗牛肉火锅、在汕头邮政大楼拍照、听潮剧感受方言魅力。2天1晚的行程预算较低，适合短途亲子游。自由行：可选“机票+酒店+接送机+当地1-8日游、或特色体验”：携程自营 私家团，一单一车：【国庆热卖 点击客服获取省钱方案】可定制 纯玩0购物丨优秀司机兼向导 5星服务丨酒店任选丨美食打卡‌&牛肉丸·粿品·糖葱薄饼&美食溯源之旅丨可选购亲子赶海丨灯塔日落轻奢日本京都（团队签证简单）：10月初京都的红叶开始变色，此时游客相对较少，能避开暑期的拥挤。可漫步在古街小巷，欣赏清水寺、伏见稻荷大社等古迹，感受浓厚的历史文化氛围。还能体验传统的茶道、和服等文化活动，品尝美味的怀石料理。自由行：可选“机票+酒店+接送机+当地1-8日游、或特色体验”：携程自营【精选线路·绿牌车队无忧出行】<下单前戳下方旅行管家get出行好物>赠！马里奥抽券全攻略，侏罗纪/小黄人/哈利波特一网打尽|+行程N选1【京都/奈良/宇治/神户/大阪】随心配韩国首尔（免签，仅需护照）：国庆期间首尔的银杏大道渐染金黄，充满秋意。可逛明洞的时尚购物街，感受现代都市的繁华，也能去景福宫、昌德宫等古宫体验传统文化。此外，济州岛的汉拿山云海缭绕，自然风光优美，适合亲子一同探索。自由行：可选“机票+酒店+接送机+当地1-8日游、或特色体验”：携程自营【高端私家VIP包车游】赠送流量卡|酒店航班任选｜独立成团、行程灵活、｜管家一对一服务｜《冬季恋歌》拍摄地北村韩屋村+景福宫体验高丽文化+青瓦台+文艺仁寺洞+行程可DIY+铁定成团泰国曼谷（免签，仅需护照）：雨季刚过，曼谷的日落更加迷人。可参观大皇宫、玉佛寺等著名景点，感受泰国的佛教文化。还能在水上市场体验独特的购物和饮食文化，品尝芒果糯米饭、泰式海鲜烧烤等美食。普吉岛的果冻海清澈见底，适合亲子一起玩水、浮潜等水上活动。自由行：可选“机票+酒店+接送机+当地1-8日游、或特色体验”：携程自营【私人定制·探秘曼谷】充足自由活动，多种体验多种风情|曼谷深度探秘|大皇宫*水上市场*夜市*多种玩法多种记忆美好，一次玩尽天使之城，1人起订，1单1团，天天发团，全程微信管家

国庆亲子出游建议2025年国庆假期有8天，时间充裕，但也意味着出行人数可能较多。为了让你和家人的旅程更顺心，这里还有一些建议：交通与住宿早安排：无论是机票、火车票，还是心仪的酒店或民宿，一定要尽早预订。提前预订通常能享受到更优的价格和更多的选择。降低心理预期：“人少”是相对热门目的地而言的，国庆期间任何地方的人都可能比平时多。放平心态，享受与家人在一起的时光最重要。灵活调整行程：别把行程排得太满太死板，尤其是带着孩子。根据实际情况和孩子的状态灵活调整，留出足够的休息和自由探索的时间。做好备选方案：为你计划参观的景点或体验的项目想好备选方案（Plan B），万一某个地方人太多或者临时有变，可以马上转战下一个点，不耽误宝贵的假期时间。儿童必备物品别遗漏：*常用药品（感冒、腹泻、晕车药等）及驱蚊液。*舒适的鞋子和衣物（国庆期间各地天气多变，提前查好天气预报，准备合适的衣物）。*防晒用品（防晒霜、帽子、太阳镜）。*孩子喜欢的零食、玩具和绘本，以备不时之需。保障旅行安全：*给孩子随身携带写有家长姓名、联系方式和住址的卡片。*在人多的地方，时刻留意孩子的动向，防止走失。*注意饮食卫生，尽量选择干净卫生的餐馆就餐。希望这些推荐和建议能帮助你规划2025年国庆的亲子之旅，祝你和家人能度过一个轻松、愉快又难忘的假期！

-END-

去哪儿旅行携程线下旅游服务提供商一个专注定制旅行、私家旅行、团建会奖的旅行平台电话：138 9311 3530定制师姓名：海啸  认证门店定制师编号：DZQD000016

更多国内外【2-8人私家团】定制，欢迎咨询！

小海138931135330小谭***********、小仙***********小徐***********、小黄***********


文章编号: 4deae1f8a7107c770c13ef914d88d2c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间快穿 现代架空 爽文 萌宠 男主 无CP) 2025-08-21 如意如意r快快显灵   如意如意r快快显灵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQ1MDYyOQ==&mid=2247484497&idx=1&sn=b9a89759877613ff56001dc6db5ea820






漫 

步 

● 

《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间 

快穿 现代架空 爽文 萌宠 男主 无CP 

part 1 

文案： 

被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。 

敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。 

后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。 

沈秋找到了重生后最有意义的生活。 

努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！ 

…… 

1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结） 

2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结） 

3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结） 

4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结） 

5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结） 

6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结） 

7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。 

PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~ 

PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。 

PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。 

沈秋死在了追捕罪犯的路上，亲眼看见罪犯被抓捕，他安心的闭上眼睛，结果睁眼变成了一只猫。满心只有为国效力，为人民服务的沈秋成为猫咪第一件事，就是将犯罪的主人送进去。之后努力成为史上第一只刑侦警猫，帮助战友们破获一个又一个的刑侦案件。再后来，他每穿成一个动物，首要的任务都是让自己端上铁饭碗，想尽一切办法也要追寻自己的信仰。 

part 2 

END 

关键字：0821 

麻烦宝宝们点点文末小光糕3-5秒就行，谢谢宝宝们~(◍·ᴗ·◍)❤ 




文章编号: 54ff8d18c62438f5b3189e246656eb42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (凉趣广西 | 比马尔代夫更有性价比的夏日治愈之旅) 2025-08-21 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247959109&idx=2&sn=12562bd9189a29aa8ae6a4dc12442f9c






       

南海伏季休渔期 

于2025年8月16日12时正式结束

这意味着广西沿海将迎来 

一年中最鲜美、最热闹的时刻 

广西的海滨三城各有风情 

您可以根据偏好进行选择或组合 

      

01 

防城港：边海风情的浪漫密码 

LET'S TRAVEL TOGETHER 

✨ 游艇出海✨  

阳光海浪加持 

随手一拍就是“国际大片” 

✨ 海誓山盟✨ 

沿边公路零起点纪念坛

这里是广西延边公路起点，连着海

一路穿越219国道直达喀纳斯，连着山

堪称“海誓山盟”终极路线  

      

✨ 京族风情✨  

全国唯一的海洋少数民族 

高跷捕鱼、独弦琴演奏、奥黛同款服饰 

小众又出片 

      

✨ 推荐海滩✨ 

金滩、怪石滩、簕山古渔村 

霸屏朋友圈就靠它们  

      

02 

钦州：非遗文化与海豚的邂逅

LET'S TRAVEL TOGETHER 

      

✨ 非遗坭兴陶✨ 

中国四大名陶之一

1300年工艺传承 

亲手体验“从泥巴到成品”的快乐 

感受泥土在指尖的奇妙变化 

      

✨粉色海豚暴击✨

三娘湾是国内唯一 

能近距离看到中华白海豚的地方 

粉色精灵跃出海面的瞬间 

好运值拉满 

      

      

03 

北海：千年海丝文化的当代演绎 

LET'S TRAVEL TOGETHER 

      

✨非遗角雕✨

牛角雕、贝雕令人惊艳 

✨海丝首港日落✨ 

傍晚漫步古港 

与“汉代商贾”共赏明月 

沉浸式穿越千年 

       

✨银滩新玩法✨

三角翼飞行俯瞰海岸线 

赶海抓沙蟹、红树林探秘

…… 

亲子情侣都能嗨 

  

      

✨侨港镇美食✨

糖水、海鲜粉、炒冰

花少少钱就能吃到扶墙！  

      

开海后的广西 

不仅仅有便宜肥美的海鲜 

更是一场融合了 

民俗、狂欢与海滨风光的综合体验 

无论你是为吃而来 

还是为玩而至 

这片海都不会让你失望

现在就开始规划 

你的2025广西开海之旅吧 

      

更多精彩内容，敬请关注

8月21日21:45播出 

《一键游广西》 

图文：刘   璐

责编：黄桂芳 

初审：殷   柯  钟明珠 

审定：黄艳华 

                           广西综艺旅游频道微信视频号 

                           精选内容推荐 




文章编号: 47416b2353cd5cc8a26c8952f78ed58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (捷报！吴建宣勇夺全国赛1金1银，未来可期！) 2025-08-21 吴氏资讯网   吴氏资讯网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTg0MDQxOQ==&mid=2454487953&idx=1&sn=6448e9c9699bb84ea11b62fc206e52cc






       吴 

       氏 

       资 

       讯 

       ‍ 

2025年8月16日～8月20日，“洲克·泳者之星”杯2025全国体校U系列游泳锦标赛在厦门奥林匹克体育中心——白海豚游泳馆隆重举行。我县运动员吴建宣勇夺1金1银，在女子11岁～12岁组别100米蝶泳夺得金牌，50米蝶泳获银牌，同时两项成绩达标一级。

本次赛事由国家体育总局游泳运动管理中心、全国青少年体育联合会主办；由翔安区文化和旅游局、厦门市游泳协会承办。来自全国各省市共60支代表队、790名体校健儿以及教练员和家长齐聚一堂，共同见证全国体校U系列游泳锦标赛。 

本次锦标赛共5天，设置U9-U10组、U11-U12组、U13-U14组、U15-U16组、U17-U18组五个组别；赛事为全国体校健儿搭建了展示竞技风采、交流学习、追逐梦想的重要舞台，更是国家选拔和培养游泳后备人才的关键平台。赛事旨在燃动青春力量，发掘未来之星，为中国游泳事业注入澎湃新动能。 

吴建宣简介： 

吴建宣，女，2013年10月25日生于龙岩武平，就读于武平县第二实小六年级3班。 

2021年8月进入武平县少年儿童体育学校（ 教练：林志斌），2023年7月输送进入龙岩体育运动学校（教练：林钊泷），2023年9月输送进入福建省青少年体育学校（教练：翁宇奇）近年来获得成绩： 

2023年龙岩市第十七届运动会游泳比赛，女子丙组仰泳全能第一，女子丙组蝶泳全能第二； 

2024年福建省青少年游泳冠军赛，女子丁组50米蝶泳第三； 

2024年全国青少年游泳U系列比赛（泉州站），女子11-12岁组100米蝶泳第一； 

2024年福建省游泳俱乐部U系列联赛（晋江站），女子11岁组50米蝶泳第一、100米蝶泳第一、100米自由泳第一； 

2024年福建省游泳俱乐部U系列联赛（福州站），女子11岁组50米蝶泳第一、50米仰泳第一、100米仰泳第一； 

2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛（霞浦站）暨省青少年冠军赛、锦标赛达标赛，女子丁组100米蝶泳第一、200米个人混合泳第六。 

来源：文旅武平 

      延伸阅读： 

武平是福建省龙岩市7个县（市、区）之一，面积2635平方公里，辖17个乡镇（街道）、225个村（居），人口40万。 

武平建县于北宋淳化五年(公元994年)，迄今1030年历史。是纯客家县。 

全县诞生了1位上将、4位少将，刘亚楼上将是新中国首任空军司令员，被誉为“共和国空军之父”。 

武平是习近平总书记亲手抓起、亲自主导的集体林权制度改革的发源地，被誉为“全国林改第一县”。 

      鸣谢：吴承展宗亲提供素材信息（投稿/合作请加微信424542942，非诚勿扰！） 

欢迎联系@加微信可扫码 

吴氏资讯网携手贵州金窖集团●金沙春秋酒业全力打造属于【吴氏家族自己的酒】 

      ——   END   ——

编辑：吴菲然

审核：吴亦嘉 

监制：吴梅斌 

（免责声明：本文版权归原作者所有，如有侵权请及时联系。） 

看完文章后记得点在看，谢谢。 




文章编号: e37171576e104d6abadd4e317a853580
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (太极少年 | 草坪与书香的邂逅——太极少年奇妙之旅) 2025-08-21 公平街道太极社区   公平街道太极社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzY2NjEwOA==&mid=2247507524&idx=1&sn=53686429d644e70d5472f49dad6f501a






盛夏时节，骄阳当空，阳光穿透薄云，洒落在太极社区党群服务中心的茵茵草坪上。小读者们在彩色帐篷与白色天幕间有序穿梭，一场以书籍为媒、与自然相融的夏日活动在此拉开帷幕。 

翻开书页·遇见共鸣 

巨型书本造型的签到墙率先撞入眼帘。孩子们踮起脚尖，将写满童真心意的便利贴郑重贴上 ——"《小巴掌童话》里藏着会说话的蒲公英"、"《西游记》的金箍棒能撑起整片星空 "、"《哈利波特》的魔法在翻开书页时悄悄降临"、"《假如给我三天光明》的文字里住着永不熄灭的太阳 "...... 

野生诗人·词语魔法 

印着 “夏末秋初”“阳光掠过枝头” 的卡纸，铺展成青春切片。男孩拼出 “中华白海豚”“热舞”，“怀浪漫想象，跳一支永不爽约的舞”；女孩用 “日光”“温柔”“海滩”，串起 “日光落在神秘海滩，生长秘密都成瑰丽的梦”。微风拂过贴满诗笺的屏幕，文字在光影里轻轻摇晃，正诉说孩子们肆意生长的灵感 。 

小小荐书官·声动草坪 

孩子们化身故事信使。男孩读《三体》，读到宇宙闪烁时举拳："星尘藏着宇宙的浪漫！"话筒递到女孩手中，她读《童年》，末了轻叹："泥泞里也能开花。"小男孩接过话筒，念《江豚淘淘》，学江豚喷水笑言："听，它在唱交友歌呢！"话筒传递，播撒文学种子。 

分享时光 

跳蚤书市·以书易友 

地垫铺就的迷你集市瞬间沸腾起来。《恐龙百科》换到了《海底两万里》，开啔了陆地与海洋的奇妙对话；《安徒生童话》遇见《西游记》，让童话与神话碰撞出别样火花。"再送你一枚书签！" 摊主简介板后探出一张认真的小脸，真诚的馈赠让交换更添温暖。旧书扉页的涂鸦与折痕，在此刻都化作了兑换新友情的密码。 

这个上午，他们收获的不只是爽朗的欢笑，更在沁人心脾的书香里悄然汲取了新知，让阅读的种子于心田深处静静扎根、萌芽。当青草的清新与书本的油墨香温柔交织，这样的时光便成了童年记忆里一枚温润的书签，镌刻着成长的光泽，在岁月中永远闪耀。 




文章编号: 21870513171e133415a5fa78b196e2b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【8月】广东省内游) 2025-08-21 中山市畅游国际旅行社   中山市畅游国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA5ODgxMg==&mid=2247654663&idx=8&sn=c1e09d2175f60ff2632af897c404c0ad






【清远+英德】纯玩两天尊享入住携程五钻清远恒大酒店 

豪叹酒店海鲜自助晚餐▷▷￥399元起/人◁◁ 

8月28日 成团铁发[烟花]余位18 

8月30日 已收22[跳跳]余位28 

行程特色： 

重本包含笔架山千溪谷探险！ 

夏日避暑圣地 网红鱼鳞小瀑布：英德云水谣 

打卡飞来湖湿地公园|清远鸡文化馆 

豪叹酒店海鲜自助晚餐+酒店自助早餐+《清远养生宴》 

----------------------------------------------------- 

五星尊享·白天鹅宾馆-广州情怀纯玩两天 

▷▷￥699元/人◁◁ 

8月27日  成团铁发[烟花]余位14 

行程特色： 

[机智]尊享住宿:入住全国首家五星级【白天鹅宾馆】 

[鼓掌]奢叹酒店豪华自助早餐(价值 228  元/位)   

[哇]畅游酒店露天江景恒温泳池 

乘豪华游船赏璀璨珠江【珠江夜游】 

打卡番禺西坊大院 

---------------------------------------------- 

【英德】美食趣味纯纯玩两天尊享人住携程四钻英德岭南东方酒店 

食足三个自助餐！酒店海鲜自助晚餐+自助早餐+客家特色簸算宴 

▷▷￥299元起/人◁ 

8月23日 成团铁发[烟花]余位8 

8月28日 成团铁发[烟花]余位16 

8月30日 已收20[跳跳]余位30 

行程特色： 

夏日避暑圣地 网红鱼鳞小瀑布：英德云水谣 

果园任摘任食两广特色水果黄皮果/香瓜 

❤深度感受精华景点：同心岛|情人桥|仙桥地下河|英德茶趣园 

-------------------------------------------- 

【清远黄腾峡】纯玩1天 

▷▷￥168元/人◁◁ 

8月24日 成团铁发[烟花]余位16 

8月27日 成团铁发[烟花]余位20 

8月30日 已收18[跳跳]余位32 

行程特色： 

[哇]体验“漂流之王”【黄腾峡勇士漂流】 

[鼓掌]近距离感受震撼梦幻、环形音乐瀑布—独具特色--【黄腾十八瀑】！！ 

[色]纯玩包餐：精选清远地道《农家十八式宴》，食足18个菜！ 

------------------------------------------ 

连州纯玩两天地下河新增景观 

国内罕有“冰沁蓝”河道幻影移形 

8月27日 已收18[跳跳]余位32 

8月30日 已收15[跳跳]余位35 

▷▷￥299元起/人◁◁ 

  周六加收30元/人 

行程特色： 

重本包含船游4A景区船游【湟川三峡】 

[玫瑰]探秘5A景区神秘瑰丽【连州地下河】 

连州非遗巡游盛典 数十项非遗表演，热闹非凡！ 

惊险云桥、世界最长——擎天玻璃桥！ 

-------------------------------------- 

【深度丹霞】纯玩2天重本包含大门票+锦江游船+往返索道 

8月23日 成团铁发[烟花]余位17 

8月27日 成团铁发[烟花]余位13 

8月30日 已收20[跳跳]余位30 

原价▷▷￥499元/人◁◁ 

[红包]中山/珠海身份证直降100元/人[礼物] 

行程特色： 

探秘"双世遗"奇观—世界自然遗产丹霞 

船游韶关版“桂林小漓江”：锦江 

乘坐缆车探秘丹霞地貌 

-------------------------------------- 

【从化增城】一站式度假纯玩两天 

[哇]山水豪奢：广州合汇温泉酒店 

♨房房含泡池！无限次浸泡温泉 

畅游无边际观景大泳池 

8月22日 成团铁发[烟花]余位3 

8月29日 一车已满[烟花] 

第二车上客中[转圈]余位30 

▷▷￥499元/人◁◁ 

 食足三个自助餐！酒店海鲜自助晚餐+自助早餐+自助午餐 

每房赠送一斤葡萄 

⛰打卡天南第一梯·白水寨风景区 

南平静修小镇·夏日溯溪戏水 

------------------------------------------- 

【千古情+西樵山一天】大型歌舞直击心灵的震撼与感动 

实景沉浸式大型互动视觉盛宴 

0823成团铁发 [庆祝]余位8（急收） 

0824 已报15[转圈]余位35 

0827 已报15[转圈]余位35 

▷▷￥168元/人‼◁◁ 

重本含票价值238元千古情大门票 

一次打卡广东千古情景区公布约10个演出剧目！亲子秀、5D实景剧、沉浸式演出、大型互动体验项目……超多精彩剧目 

+20还可以升级贵宾席 

-------------------------------------------------- 

【湘粤五城联游】纯玩三天游 

8月22日 成团铁发[烟花]余位14 

8月29日 已收18[转圈]余位32 

仅需▷▷￥499元/人◁◁ 

行程特色： 

[鼓掌]深度“日夜游”：穿越湖南四大古城之一—千年潇湘【零陵古城】 

[哇]广东峡天下：悬崖栈道灵鹫宫、燕子岩、天镜山等网红美景 

[色]享受“湘粤”双鸡美食《风生水起鱼翅捞鸡宴》《国宴东安 

鸡》 

------------------------------------------- 

【汕惠情缘】一晚红海湾酒店+一晚惠州闹市金缘国际酒店 

0824成团铁发[庆祝]余位16 

▷▷￥599元/人◁◁ 

保证入住红海湾区域内酒店，观【醉美日落】，半自由行设计，写意随心！ 

美味再升级：金缘酒店7月专享金牌美食：海鲜自助晚餐+澳洲小青龙（位上半只）！ 

精彩食玩：古石龙生态园【西瓜任食狂欢节】！ 

-------------------------------------------- 

【河惠吃喝玩乐】河源两天 

何谓吃喝玩乐？ 

尊享准五星百利龙城国际酒店【豪叹自助晚餐+自助早餐】 

西瓜任吃狂欢  

现摘葡萄 

趣味【套鹅活动】 

赠送体验【网红小火车】 

【恐龙展厅】赏恐龙石 

【全民国防教育军事展览】 

8月23日已成团，余位2！！ 

9月6日已收16人！余位34 

▷▷￥399元/人◁◁起 

----------------------------------------------- 

【丰衣足食泰好玩】美食度假纯玩两天 

东莞丰泰花园酒店 

0823已成团，余位11 

0830已收15.余位35 

▷▷￥399元/人起◁◁ 

行程特色： 

【丰衣足食】：酒店西式自助晚餐+西式自助早餐+东莞金牌腊味+莞时代蔬食自助餐（全程包足餐！） 

【泰泰好玩】：入住“东方建筑文化艺术酒店”东莞丰泰花园酒店典雅园林房，尽享酒店内各配套设施 

------------------------------------------ 

暑假玩转赤坎,观非遗火秀 

【开平赤坎古镇纯玩一天】 

加开0824 成团铁发[庆祝]余位13（急收） 

0827已报20[转圈]余位30 

0830 已报19[转圈]余位31 

▷▷￥168元/人◁◁ 

畅游电视剧《狂飙》拍摄地【赤坎古镇】 

打卡开平网红景点【赤坎南楼】 

时间充足、玩转赤坎古镇 

观精彩核心表演《红色婚礼》《归途》《火秀》 

-------------------------------------------- 

【富通·十里泉城DS两天 】奢享入住价值1288/晚DS温泉度假酒店 

0824 准备成团[转圈]余位22 

▷▷只需￥499元/人‼◁◁ 

豪住：尊享阳春富通·十里泉城 DS温泉度假酒店 

独享：私泡温泉“ 蓝宝石”高热偏硅酸美人汤泉 

豪玩：畅玩超长夏威夷泳道+儿童乐园 

豪叹：DS酒店豪华自助晚餐+豪华自助早餐[礼物][礼物]赠送午餐《春砂仁特色宴》、赠送下午茶陈皮糖水 

打卡开平网红【先锋天下粮仓书店】+果园任食当季时令水果 

------------------------------------- 

【五星广宁四会二天】五星住宿+五星自助餐美食 

0823 成团铁发[庆祝]余位13 

0828 已报18[转圈]余位32 

0830 已报20[转圈]余位30 

▷▷￥498元/人◁◁ 

     周六不加收 

尊享入住准五星【四会金凤凰国际酒店】 

打卡【四会奇石河】探索十里奇石画廊、观银龙大瀑布、溯溪戏水、尽情畅玩； 

⛵打卡古水河乡村旅游风景区-古水河竹筏游船； 

无忧出行，全程包餐：《竹筒饭宴》《金牌茶油鸡宴》《海鲜自助晚餐》《丰富自助早餐》 

------------------------------------------------ 

夏日爆款【闸坡二天度假之旅】 

0823 成团铁发[庆祝]余位4 

0827 已报14[转圈]余位36 

0830 已报12[转圈]余位38 

▷▷￥268 元/人起◁◁ 

打卡广东最成熟、最受欢迎的海滩-【阳江闸坡】 

⛵酒店地理位置得天独厚，满眼都是阳光与沙滩 

自由畅玩AAAAA【大角湾】、体验出海观光 

特别安排美食《阳江鹅乸饭宴》+营养早餐 

---------------------------------------- 

【台山.下川岛二天】邂逅广东醉美“马尔代夫” 

0823 成团铁发[庆祝]余位12 

0828 成团铁发[庆祝]余位18 

▷▷￥339元/人起‼◁◁ 

⛴体验40分钟~海上“快船”行驶浪漫东湾 

尽享椰林海风白沙滩、无敌海景 

海上绿岛：穿越山和海”...尽情享受25°C的浪漫海岛之旅 

车游东湾+远观南海神秘部队驻地+晚餐+最浪漫东湾日落  

晚餐特别安排《海蟹宴》1人1只 

-------------------------------------------------------- 

 23℃清凉秘境【逍遥谷水世界】、5000㎡冰泉活水泳池、吴桥杂技、神湾菠萝、吃足3餐（纯玩）一天 

【主推-收客中】08月24日，已收28人，余位22人 

【主推-收客中】08月27日，已收22人，余位28人 

 夏日避暑、23℃清凉秘境【逍遥谷水世界】 

 重本包含5000㎡【逍遥谷冰泉水世界】、欣赏【杂技表演】 

 打卡网红梯田菠萝山，任食中山正宗神湾菠萝 

 吃足 3 餐：<冰泉山溪鲩鱼宴><蜂蜜龟苓膏下午茶><任吃正宗神湾菠萝> 

----------------------------------- 

 【酷爽一夏】泼水狂欢【水上乐园】、鸦片战争博物馆、东莞小丽江【西溪古村】、实景特效秀《林则徐1839》、水舞灯光烟花秀《梁祝》纯玩二天 

【主推-收客中】08月23日，已收20人，余位30人 

【主推-收客中】08月27日，已收22人，余位28人 

 夏日玩水季【水上乐园】，超级大喇叭、豪华造浪池、彩虹滑道、漂流河 

 大型实景特效秀《林则徐1839》、《梁祝蝶舞》水舞灯光烟花秀 

 爱国教育基地、觉醒民族记忆【鸦片战争博物馆】了解中华近代史 

 东莞新八景之首-【松湖烟雨】 、东莞“小丽江’【西溪古村】 

 品尝美食：<金奖名菜姜油飞天鸭宴><自助早餐><营养素食自助餐> 

 尊享住宿：入住东莞隐贤山庄度假酒店或同级酒店】 

------------------------------ 

 五星白天鹅宾馆、船游珠江夜游、羊城八景【越秀山-五羊雕像】、豪叹自助餐纯玩二天 

[礼物]每间房赠送白天鹅酒店小礼盒1份 

【主推-收客中】08月24日，已收20人，余位30人 

[爆竹] 入住五星级【白天鹅宾馆】，奢叹酒店豪华自助早餐（价值228元/位） 

 豪华游船赏璀璨珠江【珠江夜游】，赏珠江一河两岸璀璨灯光夜景 

 城市中轴线【花城广场】、【海心沙】、“小蛮腰”广州塔外观 

 羊城八景“越秀风华”【越秀山-五羊雕像】，广州城市标志性建筑 

 踏青【展旗峰生态公园】，揭秘里水“小京都“山水画卷 

 打卡西关【荔枝湾涌】一湾春水绿，两岸荔枝红 

[色] 吃足4餐：<御厨吊烧栋企鸡宴><五星酒店自助早餐><红豆沙下午茶><船上商务晚餐> 

-------------------------------------- 

 【五星滨海度假】广州南沙花园酒店、任摘任食龙眼、巧克力梦工厂、南沙游艇会、豪叹酒店2大自助餐纯玩美食二天 

【主推-收客中】08月26日，已收22人、余位28人 

【主推-收客中】08月29日，已收24人、余位26人 

 奢华五星【南沙花园酒店】，50㎡超大豪华客房、180°无敌景观私家阳台、室外无边际泳池+室内恒温泳池、1200 ㎡超大型儿童乐园 

 任摘任吃【龙眼】，体验农家摘果乐趣 

 漫步【大角山滨海公园】，打卡《美人鱼》取景拍摄地【南沙游艇会】 

  探秘【巧克力梦工场】，赠送黑松露跳跳糖巧克力1份 

  舌尖美食：<香山名厨自助餐><环球海鲜自助晚餐><酒店自助早餐><蜂蜜龟苓膏> 

---------------------------------------------- 

不用签证、拿身份证原件登桥~礼品三选一[玫瑰] 

【价值198元，全程140分钟】港珠澳大桥游、登上蓝海豚岛、吃足2餐+赠送礼品一天 

  登上【港珠澳大桥·蓝海豚岛】，打卡海上桥梁博物馆、偶遇中华白海豚 

  穿越世纪工程、七大奇迹【港珠澳大桥】，穿越伶仃洋海底隧道 

 吃足2餐：<湛江白切水晶鸡宴><蜂蜜龟苓膏下午茶> 

 豪礼3选1：①10斤农家香米，②6斤片糖，③50只初生鸡蛋 

----------------------------------- 

 【品质】船游星湖国际湿地公园、仙女湖、邂逅丹顶鹤、千年古水窦、品<西江河鲜+簸箕捞鸡宴>一天 

【主推-收客中】08月24日，已收20人，余位30人 

【主推-收客中】08月28日，已收24人，余位26人 

【主推-收客中】08月31日，已收22人，余位28人 

  乘船游【星湖国家湿地公园】（重本含游船）与禾花仙女合照，邂逅丹顶鹤 

  游《央视新闻》报道藏在时光里的诗意巷陌【千年古水窦】 

  食足2餐：<西江河鲜+簸箕捞鸡宴><陈皮红豆沙下午茶> 

-------------------------------- 

 【品质】璀璨夜景、船游珠江夜游、花城广场、食足3餐一天 

【主推-铁发成团】08月23日，已收40人，余位12人 

【主推-收客中】08月27日，已收20人，余位30人 

【珠江夜游】（含游船+船上商务餐）乘豪华邮轮赏一河两岸璀璨灯光夜景 

城市中轴线【花城广场】、【海心沙】、“小蛮腰”广州塔外观，领略现代化大都市发展 

 游览番禺第一村、干年古村落【坑头古村落】 

 食足3餐：<岭南乡村九大簋><船上商务晚餐><龟苓膏下午茶> 

------------------------------------------------ 

高铁潮汕 

品味潮汕纯玩三天之旅 

✅寻找潮汕舌尖上的中国 

入住1晚市区豪华酒店-维也纳国际酒店 

1晚网红三潮温泉酒店 

✅观潮楼品功夫茶+茶艺+英歌舞表演 

打卡潮州广济楼灯光秀 

升级亮点:重金包含价值208元/人门票--大型英歌舞舞台剧<大潮归来> 

乐游潮汕高铁3日游 

✅小资体验：潮汕牛肉火锅+潮汕卤鹅+茶馆潮剧功夫茶 

✅尊贵享受空中无际海水泳池 

✅观潮楼中华战舞体验:潮汕英歌舞超燃表演+潮剧+茶艺 

一价全含必消，心动不如行动！ 

【趣游潮汕】暑期亲子4日之旅 

对话千年古城|寻访百年名校 

走进海洋感受渔民生活 

非遗体验：制作朱泥手拉壶+红桃稞制作 

赠送价值208元/人大型英歌舞-大潮归来 

更有南澳沙滩自助烧烤，移动k歌篝火 

升级1晚潮州四钻酒店+青澳湾沙滩酒店 

#【优享潮汕】潮汕三市联游双高4日 

真纯玩0必消0景交； 

⛰特赠价值208元大型歌舞表演大潮归来 

观潮楼中华战舞体验：潮汕英歌舞表演+潮剧+茶艺 

全程含4正餐+1下午茶，品正宗牛肉火锅 

优享1晚无边空中泳池酒店，潮爆朋友圈 




文章编号: ad2d7951a0cb3d8e2175299e3b02fc50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【顶峰自驾.错峰出行】玩转珠海.奔赴港珠澳大桥自驾10日游) 2025-08-21 顶峰国际旅游   顶峰国际旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDIzOTcwNQ==&mid=2649408411&idx=1&sn=26fb8aa3deabac88df8ea7ef856e4f53






   当晨光漫过港珠澳大桥，中华白海豚跃出湛蓝的海面，溅起的浪花轻吻渔女的裙角…… 

    这就是珠海，在这里，每一处风景都是浪漫的注脚，每一次体验都是美好的回忆~ 

    约上三五好友，去珠海开啔一场，惬意之旅，解锁它的浪漫密码。 

港珠澳大桥，称其为“现代世界七大奇迹”，宛如一条银色的钢铁“巨龙” 

一头连着香港的繁华热闹，一头牵着珠海的温柔恬静，另一头系着澳门的独特风情 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多，施工难度最大，也是最长的跨海大桥 

一条江，浓缩了中国山水的全部浪漫，群山倒影山浮水，山水无山不入神 

漓江是那种“看照片就心动，亲眼见更沉醉”的存在，20元人民币取景就在这里

坐着漓江竹筏顺水而流，一路青山倒影、水雾缭绕，仿佛人在画里游~ 

团期：2025年10月6日

【顶峰自驾.错峰出行】玩转珠海.奔赴港珠澳大桥自驾10日游 

（成功报名后，所属领队会提前一天通过微信发送出行通知，请耐心等候） 

   注：本活动由德阳华星锦业为参加的奔驰车主提供特别礼包    

价格明细 

纯玩、无购物、无任何隐形消费 

 出团费用 

成人价格 

                       5680元/人（卓越品质！价高！慎重报名！） 

拼车费用 

+1200元/座（领队代收，行程结束后转交车主） 

【注：以上报价均不含发票，若需发票加相应税费】 

费用包含【如：由于客人自身原因放弃行程中用餐及景点游览，涉及费用不予退还】 

【如由于客人自身原因放弃用餐及游览景点，并提前结束行程，所有费用不予退还！】 

1.景点门票：行程预览所列景点首道门票；（详见行程预览，不包含已标明的自由自费景点门票，免费景点不涉及退费） 

2.用餐标准：全程含16正餐＋9个早餐；（详见行程预览，正餐人均餐标50元/餐，如因自身原因不用餐，餐费不退不换） 

3.住宿标准：9晚携程4钻/5钻酒店/民宿；（酒店房间默认双人标间） 

4.保险服务：旅行社责任险+旅游意外险；（报案出险由旅行社协助办理，最终赔偿以保险公司赔偿为准) 

5.领队服务：全程2名专业自驾领队带队，负责协调行程安排，安全贴心细致服务，让您的旅行充满欢乐与温馨！ 

6.真正纯玩：无任何隐形消费。 

7.自驾安全保障：急救箱、拖车绳、应急电源、充气泵、随车对讲机、斤顶、协助联系沿途汽修厂。

费用不含【注：报名成功即视为已详细阅读此行程安排】 

1.行程中未注明的餐、标明的自由自费景点门票等自理； 

2.行程中未约定由本公司承担的费用自理； 

3.个人自驾车辆产生的费用、路桥费，油费，停车费，违章罚款等费用自理； 

4.全程酒水自理、个人消费自理； 

5.遇政治、军事、交通、天气等人力不可抗拒因素（包括国家政策法规的变更天气、路况环境、疾病等）所产生的额外费用请自理。 

6.途中若车辆出现问题需要维修，领队协助联系维修人员，但期间产生的费用自理，例如：维修费、配件费、拖车费、工时费等费用由车主自理； 

行程预览 

【注：此行程为参考行程，实际以领队出团为准】 

D1：出发地-镇远  730KM  餐：中晚  住：镇远 

行程亮点：镇远古镇 

D2：镇远-阳朔  420KM  餐：早中晚  住：阳朔/兴坪 

行程亮点：兴坪漓江竹筏-20元人民币打卡地（朝板山码头-九马画山江段） 

D3：阳朔/兴坪-港珠澳  530KM  餐：早中晚  住：珠海 

行程亮点：沿途风景、城市阳台 

D4：珠海一日游  150KM  餐：早中晚  住：珠海 

行程亮点：港珠澳大桥、珠海渔女、香炉湾沙滩、野狸岛、日月贝、爱情邮局、夜游船 

D5：珠海一日游  150KM  餐：早中  住：珠海 

行程亮点：北山大院、澳门回归纪念公园、圆明新园、景山公园、【自由自费珠游玩海博物馆】 

D6：珠海一日游  150KM  餐：早中晚  住：珠海 

行程亮点：全天自由活动-费用自理【方案1：出海扑鱼；方案2：参加澳门一日游】 

D7：珠海-永州  620KM  餐：早中晚  住：永州 

行程亮点：沿途风景 

D8：永州-新晃  360KM  餐：早中  住：新晃 

行程亮点：龙溪古镇 

D9：新晃-绥阳  290KM  餐：早中晚  住：绥阳 

行程亮点：十二背后双河谷 

D10：绥阳-温馨的家  540KM  餐：早 

行程亮点：沿途风景 

退改说明 

1.出团前7天以上退出，不扣除任何费用，全额退还； 

2.行程开始前6-4日退出，扣除旅游费用总额的20%； 

3.行程开始前3-1日退出，扣除旅游费用总额的40%； 

4.行程开始当日退出，扣除旅游费用总额的60%； 

5.在行程进行中退出，扣除标准：旅游费用*行程开始当日扣除比例+（旅游费用-旅游费用*行程开始当日扣除比例）/旅游天数*已经出游的天数； 

6.拼车车友及带车需拼车的车友退团不退定金； 

特别说明 

1、出行前：因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化，主办方可能会对行程做出相应的调整，但需征得已报名车友同意，否则全额退款； 

2、出行中：因当地的交通管制、道路塌方、天气等法定不可抗力因素，造成行程受阻，执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下，有权改变线路，因此造成的成本增减，多退少补； 

3、行程中的“集体用餐”为团队餐，行程中个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐顺序，但用餐总量不变；门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠； 

4、军人、老人、残疾等优惠证件，报名时注明，出发后带齐证件原件，所产生的门票优惠，按照旅行社协议价退还优惠部分； 

5、每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效； 

6、此行程为自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组团社举报； 

7、本团成团人数10人，若未达到成团人数，活动自动取消，全额退款； 

报名方式 

四川顶峰国际旅行社有限公司 

13890215215（廖队） 

13980116211（巧巧） 

18161315215（小秘） 

13890215852（七七） 

13808108925（苏苏） 

18161316215（敏敏） 

18161313215（丁丁猫） 

1.报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+主客联系电话+车型+车牌号+团费定金，报名成功以提交完整信息+定金为准； 

2.联系客服签订电子合同，本人签署成功后合同生效，保险生效，合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容； 

温馨提示 

1.出发前领队会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵守; 

2.驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证行驶证保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内; 

3.驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任; 

4.上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准; 

5.行程中所有早餐酒店有则含，无则自理，早餐规则以酒店规定为准，集体用餐之外的正餐需自理，正餐均不含酒水; 

6.所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿; 

7.在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理，行程以旅行社安排为准; 

8.行程若进入高原地区请遵从专业领航员的指导，科学预防高反; 

9.行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗，切勿与当地人发生矛盾; 

10.全程请注意人身及财产安全，尽量不带过于贵重的物品，若带贵重物品请随身携带; 

11.全程请在领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负。 

            品质酒店    

最后，再给大家展示下此次行程部分酒店住宿，没有最好，只有更好，优雅舒适，低调温馨的品质酒店，巴适的板，你会喜欢的~~（参考酒店，实际入住下图或同级别酒店） 

               美食美味    

当然啦，出去耍，可不能亏了我们的胃，一定要吃好吃的！！！区别于部分旅游团保证吃饱，但不保证质量的劣质餐食，我们给大家安排的美食，绝对色香味俱全哦！！！ 

            图片来源：领队实拍  

            盗用必究 

        图片来源：领队实拍 盗用必究 

      合作伙伴    




文章编号: d372fb90b983c517b8c071d054ca0bcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (亲子五日营丨小众宝藏・崇左：出海追寻中华白海豚的灵动身影，在这片宝藏之地，沉浸式感受崇左的原始自然风光与浓郁边境风情！) 2025-08-21 微心研学   微心研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDUyMjQyNw==&mid=2247486038&idx=3&sn=8229d176ca9aefc1384ca949bad3c297




崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！@广西古龙山大峡谷小红书国庆，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

✅ 钦州三娘湾白海豚保护区✅ 海上观摩白海豚✅ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✅ 三娘湾中华白海豚科普馆✅ 聆听科普讲解✅ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✅ 崇左白头叶猴自然保护区✅ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✅ 野外科研记录✅ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✅ 白头叶猴博物馆✅ 学习白头叶猴观测法✅ 了解白头叶猴特征和生活习惯✅ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✅ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✅ 跟随向导进入保护区秘境✅ 森林徒步✅ 山洞探险✅ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✅ 夜观昆虫✅ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✅ 弄岗特色簸箕餐✅ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✅ 古龙山大峡谷✅ 三峡两洞经典漂流

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✅ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✅ 乘竹筏近距离感受瀑布

✅ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿

✅ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✅ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店

✅ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

D1全国 - 南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全天：全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

D2南宁-古龙山大峡谷-崇左交通：旅游巴士总车程：约406KM 4H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷经典漂流

上午：早餐后，走广西最美合那高速，前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】，深入探索。四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的峡谷经典漂流，一家人其乐融融！傍晚，前往弄岗雨林民宿办理入住，品尝崇左弄岗当地的特色餐。

D3峒那屿湾-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：峒那屿湾、德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、夜观昆虫

上午：早餐后，出发前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

随后前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

D4崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：弄岗自然保护区森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录

上午：早餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

随后前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

D5

钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店  午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

上午：早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买17点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。

②南宁解散：南宁机场建议购买19点30分后的航班；南宁动车站建议购买20点30分后的班次，或买钦州东站至南宁东站17点后的动车（仅需40分钟左右），比跟送站车辆至南宁东站能节省1-2h。

【活动对象】亲子家庭孩子4周岁以上即可参加

【组团方式】1户成团，25人满员

【活动费用】原价：5980元/人9月04日中午12:00前报名十周年百亿补贴 最高立减1000元/人单户报名：5180元/人（大小同价）两户及以上团报：4980元/人（大小同价）-*两大一小（一大两小）第三人不占床减800元

【报名方式】扫码关注即可获得报名连接报名以实际支付为准

✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。

3.1%的发票税点等一切未在“费用包含”内注明的费用。

4. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。5. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。6. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。7.本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。8. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 退款须知（必读）①行程前15天取消，全额退款②行程前8-14天取消，违约金50%③行程前2-7天取消，违约金80%④行程当日取消，违约金90%

*特别说明：活动中所拍摄的照片/视频均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。


文章编号: 464127e1270bd2f8426af368f062c80c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (爱与成长同行——清河区妇联白海豚爱心妈妈分享会) 2025-08-21 铁岭清河女性   铁岭清河女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTI5NzUxNQ==&mid=2247502654&idx=1&sn=ecec00b3ca36647aafefa4d85ab9fa60






         

为进一步深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动，提升爱心妈妈的服务水平，凝聚更强大的爱心力量，近日，清河区妇联在妇女儿童活动中心开展了白海豚爱心妈妈赋能培训会议。乡村妇联主席和爱心妈妈们齐聚一堂，分享经验、交流心得。 

活动现场，区文旅广局局长武云丽分享了她在结对关爱过程中的感人故事与宝贵经验。她在生活上给予孩子无微不至的关怀，解决实际困难，了解到孩子免疫力较弱，便为孩子挑选适合的保健品，在学习上，为孩子提供学习辅导，让孩子真切感受到“妈妈”般的温暖。这些真实且充满温情的分享，深深打动了在场的每一个人，也为其他爱心妈妈提供了有益的借鉴。爱心妈妈们纷纷表示。在未来她们会继续带着爱与责任，陪孩子们慢慢长大。 

  

         

        

      随后，武云丽为结对儿童监护人送上书包、文具等学习用品，并鼓励孩子在新学期要继续努力学习；这位困境儿童的监护人还为区妇联送上“情系少年伸援手 妇联关爱似春风”的锦旗，以此表达对区妇联的诚挚谢意。 

此次活动，不仅为爱心妈妈们搭建了一个相互学习、相互交流的平台，也进一步激发了大家的爱心和责任感，为清河区“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动注入了新的活力。未来，清河区妇联将持续发力，整合各方资源，不断完善关爱服务机制，让更多留守儿童和困境儿童在“白海豚爱心妈妈”的关爱下茁壮成长，感受到社会大家庭的温暖。 

-END- 




文章编号: ffd7f3c9a12d4e69b7de70e2b6d60ae1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (37727张背鳍照片背后，他们在给中华白海豚建“身份证”) 2025-08-21 海潮天下   海潮天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTQxOTI4OQ==&mid=2247487794&idx=1&sn=747224dc01749902cd060428aabff496






一对母子中华白海豚。摄影：郑锐强 

【物种档案】中华白海豚，是分布在中国东南沿海及南海沿岸的珍稀海洋哺乳动物。它们的体色随年龄变化：幼年呈灰色或淡灰粉色，随着成长逐渐变为鲜艳的粉红色，老年则略带白色。中华白海豚性格聪慧、喜欢成群活动，但因栖息地破坏、船舶干扰和环境污染，它们的数量正在急剧减少，已经被列为中国的国家一级保护动物。 

本文约4800字，阅读约10分钟 

大家或许都听过“中华白海豚”这个名字。它们是生活在中国东南沿海的一种珍稀海洋哺乳动物，体色会从灰色慢慢变成粉红色或白色，被称为“海上的微笑天使”。 

在阳光下看见它们跃出水面，那一刻的美丽足以让人心醉、欢呼。可遗憾的是，如此可爱的生灵，正面临着生存危机。 

在世界自然保护联盟（IUCN）的红色名录中，中华白海豚已经被列为“易危”物种。全球总数估计在5000多头，而其中一半以上都生活在中国。换句话说，中国是它们的主要家园，保护好它们，不仅是科学家的责任，也是我们共同的使命。 

可是近些年，它们的数量下降的速度，实在让人有些揪心。 

以珠江口为例，这是全世界最大的中华白海豚种群，但哪怕如此庞大的群体，每年也以2.46%的速度在减少。 

伶仃洋的情况更严重，十年间数量锐减近一半。 

湛江雷州湾每年下降的幅度也接近3%。 

至于一些小种群，情况更令人唏嘘。福建宁德只剩下6头，汕尾只剩下2头。还有一个种群只剩下个位数，这几乎就是灭绝的边缘。 

双拖网渔船曾在香港海域出现，但1997年香港回归后已被禁止，以保护海床生态。中华白海豚常常出现在拖网渔船后方，捕食从拖网中漏出的鱼类。©摄影：王敏干（John MK Wong） 

海洋看似宽广，可对白海豚来说，真正能栖息、能繁衍的空间正在被一寸寸蚕食。 

近几十年，中国东南沿海的经济发展速度惊人。沿海大城市纷纷扩张，港口、码头、跨海大桥、工业区、旅游区……一波又一波的围填海工程，把原本属于白海豚的浅海栖息地占去了。 

想象一下，本来它们有一片舒适的“海上客厅”，可以自由活动，可突然间被推平、填掉，变成了水泥地或者工厂。这样的冲击，就像有人把你熟悉的家园连根拔起，让你无处安身。 

而且，并不是只有空间被挤压这么简单。随着港口和航道的建设，海面上的船越来越多。货船、渔船、旅游船、快艇……川流不息。它们不仅带来了风险，比如船只螺旋桨对海豚的撞击伤害，还制造了大量的噪声污染。要知道，白海豚并不像我们这样依靠眼睛看世界，它们主要靠声呐系统去“听”和“感受”。噪声就像是一片混乱的干扰信号，把它们的交流、觅食甚至繁殖都打乱了。想象一下，你天天生活在工地中央，耳边永远是电钻、汽锤和轰鸣的卡车，你还能好好说话、安心吃饭吗？这正是白海豚所面临的处境。 

开放式螺旋桨对海洋生物构成严重威胁，许多海豚、海龟和鲸鱼因船只螺旋桨受伤或死亡。上图中是一只被螺旋桨几乎“切割”的中华白海豚。这张图片是大概1995年在大屿山岛南拍摄的。摄影：Lindsay Porter | 供图：王敏干 

此外，沿海的近岸养殖业也在快速扩张。大片海域被切割成网箱、养殖塘或者防波堤，把原本连续的海洋切成一块块“拼图”。白海豚需要的是开阔、连通的海域，它们会随着食物资源和季节变化而迁移活动，可如今，它们就像被困在迷宫里，到处是阻隔，到处是陷阱。 

一头中华白海豚。©郑锐强 摄 

更糟糕的是，海水质量的变化也在悄然影响它们的生存。工业废水、生活污水、农业化肥和养殖排放物，不断流入近海，带来了重金属和有害物质。这些污染不仅破坏了海洋环境，还通过食物链积累，最终进入白海豚体内，导致它们的免疫力下降、繁殖能力减弱。科学家在一些搁浅的白海豚体内，检测出高含量的重金属和有机污染物，这就好比它们的身体一直在“吃毒药”，长此以往，种群健康自然难以维系。 

涠洲湾的一头白海豚，尾部伤痕清晰可见。身上的伤口，是判断一头白海豚的重要特征。©郑锐强 

再加上白海豚本身的生物学特点，它们并不是繁殖力很强的动物。雌性怀孕一次要十一个月，产下一头幼豚后，还要花费三到四年抚育。换句话说，它们的“生育速度”远远赶不上“消亡速度”。幼体本来就脆弱，能否存活下去更是难说。如果再叠加上人类活动的干扰，很多小海豚还没长大，就可能失去了母亲，或者找不到安全的环境生存。 

所以，当我们说“白海豚正在消失”的时候，不是因为它们不够坚强，而是因为外部环境变得太严酷。家园在缩小，噪声在增加，食物被污染，活动被阻隔，再加上繁殖周期长，种群就像被层层锁链拖拽，很难有喘息和恢复的机会。 

（图文无关）在香港特区海域，为了保护中华保护白海豚而设的龙鼓沙洲海岸公园。供图：王敏干（John MK Wong） 

       蜀道难！难在哪儿呢 

其实，早在2017年，我国就出台了《中华白海豚保护行动计划》。计划里目标很明确：希望在2021年之前，遏制白海豚数量下降，并扩大保护区范围，让它们有更完整的生活空间。可是几年过去，保护成效并不明显。这主要和现实条件有关。 

首当其冲的，是资源问题。保护白海豚需要大量资金和人力。科研团队要进行定期普查、长期监测、个体追踪，甚至还需要船只、无人机和专业设备。这些都需要稳定的经费支持，但现实中科研经费有限，很多计划只能部分执行。比如原本打算一年内普查几次，可能最后只能完成一两次。数据不够全面，就很难判断白海豚的真实状况，也难以针对性地制定保护措施。 

在信息传递方面，目前很多科研数据都存在于专业论文和报告中，普通人很难接触和理解。这就造成了科研和社会之间的脱节。科研人员掌握的数据很专业，但公众看不到，也不知道如何参与保护。结果就是，保护行动往往停留在实验室和文件里，普通民众缺少参与感、紧迫感。 

一头受伤的中华白海豚。©林文治 

另外，保护方式过于单一也是一个问题。过去的做法主要是政府划定保护区、出台相关政策和限制开发。这些措施当然必要，但不够全面。白海豚活动范围广，面对的威胁包括船只交通、噪声、污染和渔网、螺旋桨撞击等等，如果只靠海洋保护区、禁渔政策，效果是有限的。 

从社会参与度看，目前，中华白海豚对大多数人来说比较陌生，很多沿海居民甚至从未注意过它们的存在。物种保护如果只依靠科研团队和少数机构，很难形成持续的力量。相反，如果能够发动更多人参与，比如渔民、船员、潜水爱好者甚至沿海居民，保护才可能更有成效。 

换句话说，白海豚的保护不能只靠几个专家和少数机构，而是需要一种新的方式，让更多人能够看见、理解，并且行动起来。 

海面上，人与中华白海豚共享着海洋。©摄影：王敏干（John MK Wong） 

       种群普查，有什么用？ 

要保护白海豚，首先必须知道它们到底还剩多少，分布在哪些地方，情况是不是在恶化。 

这就是“种群普查”的意义。普查是最基本、也是最重要的工作。借助普查，科学家能得到白海豚的数量、分布范围、年龄结构等核心数据。 

在我国东南沿海分布着多个中华白海豚种群，每个种群的中华白海豚个体数量不同，例如全球最大的珠江口海域种群有约2500头白海豚，而粤东海域种群或仅剩12头，但所有的种群数量都在快速下降，它们都在面临着栖息地衰减、人为活动干扰、种群地理隔离的威胁，许多小种群都在面临着灭绝的风险。为了更好地掌握不同中华白海豚种群的个体数量和种群动态，科学家们每个月都会出海调查，追踪中华白海豚，过程就像是给一个地区的中华白海豚做“豚”口统计，通过收集个体识别数据，掌握不同中华白海豚种群的个体数量、动态、趋势等信息，为保护行动的制定提供数据支持。▲上图：我国目前的中华白海豚分布情况（不足5头的未标出）。图源：爱海豚公益计划 

如果普查发现数量在持续下降，就说明现有措施可能不够，需要加码保护；反之，如果数量稳定或回升，那说明努力有了回报。更关键的是，普查能帮科研人员识别出哪些是高危种群。比如福建宁德和汕尾的数量极少，普查结果会提醒大家，资源应该优先投向这些地方。 

普查不仅是统计数字，更是保护工作的指南针。没有它，所有的行动都可能是“摸黑前行”。 

中华白海豚的背鳍就和人脸一样各不相同，研究人员可以通过它们背鳍上的自然标记，如缺刻、色斑图案、背鳍形状、咬痕等识别每一头海豚个体。拍摄的背鳍照片就像是每一头海豚的“身份证照片”，通过不断更新“身份证照片”及相关信息，我们可以了解一头海豚的成长变化、生活状态、社交网络。图源：爱海豚公益计划 

       给白海豚办“身份证” 

除了种群数量，科学家们还会给每一头海豚建立“身份证”。 

别小看这一点，这其实是靠照片识别技术完成的。每头中华白海豚的背鳍、伤痕、斑纹都不一样，就像我们的指纹一样独特。通过这些特征，研究人员可以为它们建档，从而长期追踪。 

有了“身份证”，就能深入研究个体的生活习性。我们可以知道它常在什么区域活动，它的社群关系如何，是母子对还是群体伙伴。还可以观察它的迁移模式，以及它如何与人类活动相互影响。 

“豚口普查”公民科学团队出海观察、记录中华白海豚的背鳍数据。图源：iDOLPHIN 

更重要的是，这种长期记录能反映它们的健康状况。如果哪只海豚身上的伤痕恶化，或出现异常的斑点，研究人员就能及时发现风险，必要时提供救助。 

“身份证”还有一个意想不到的作用。如果一头海豚不幸搁浅、或需要救护，档案能立刻告诉我们它的基本情况，所属种群、年龄、健康史，从而帮助制定更科学的救助方案。与此同时，对搁浅个体的调查也能揭示种群面临的真实威胁。可以说，这一技术让白海豚的保护更有针对性、更精准。 

中华白海豚（Sousa chinensis），也称为中国白海豚或印太驼背豚，是一种属于海豚科的海洋哺乳动物。它们主要分布在中国沿海、东南亚和印度洋西部的温暖水域。上图为广东江门一带的中华白海豚。©摄影：郑锐强  

       iDOLPHIN项目在做什么？ 

在这样的背景下，iDOLPHIN项目就应运而生了。 

其实，它并不是另一个单纯的科研计划，而是尝试用数字化工具和公众力量结合的新方式。第一阶段，团队把14年来的白海豚监测数据整合起来，覆盖五个主要种群，收录了3187头个体、三万多张照片，并做成了数据可视化的展示。与此同时，搭建了一个网站和小程序，把种群动态、威胁因子、保护证据这些信息都整理好，初步建立起一个可供公众和研究者共同使用的平台。 

爱海豚公益计划网站（https://www.idolphin.org.cn/pid）部分内容呈现 

一头中华白海豚的左背鳍和右背鳍，合在一起就是一张“电子身份证”。图源：爱海豚公益计划 

第二阶段，他们的重点是转译和传播，让专业数据走出实验室，进入大众视野。他们计划开设公众号，写通俗易懂的文章，让更多人了解白海豚的处境；同时升级小程序，把功能做得更完善，不仅能看信息，还能参与互动，比如开展“豚口普查”活动，让公民科学家参与数据收集。更进一步，还要把这些证据转化为实际的行动，推动政策制定和机构合作。 

一头跃出水面的中华白海豚。©郑锐强 摄 

       未来三年，持续用科技助力自然 

iDOLPHIN设想了三年的目标。第一年是打基础，搭建传播平台、完善数字工具、开展首次“豚口普查”，并在年末发布一份年度观察报告。第二年则是扩大影响力，增加视频号，拓展公众参与的品牌活动。第三年，重点是形成一个稳定的保护网络，不仅包括科研机构和政府，还要吸引社会企业、滨海社区和更多公众，让物种保护不再是孤立的项目，而是持续的、广泛的行动。 

过去的保护方式，更多是专家的工作，普通公众只能在新闻里看到结果。iDOLPHIN则是把保护“拉近”到每个人身边。 

数据透明化，意味着大家都能看到真实的情况； 

通俗的解释，让人容易理解； 

设计好的工具，哪怕是普通市民，也可以通过上传一张照片参与保护。 

更重要的是，这个平台能连接不同的机构，避免各自为战。 

就像修一条大河，不能光靠上游的人筑坝，而是要全流域的村庄、工厂、政府和环保组织都参与。只有这样，才能真正守护住这一条河。保护白海豚的道理也是一样。 

中华白海豚的命运，正是我们与自然关系的一面镜子。白海豚生活在近岸海域，它们的健康状况，正是海洋生态健康的晴雨表。如果它们还能生存繁衍，说明这片海域的环境、鱼类资源还算良好。如果它们活不下去，那就意味着生态系统出了大问题，直接影响到渔业、影响到我们餐桌上的海鲜，也影响到沿海社区的可持续发展。 

所以，保护白海豚，其实就是在保护人类自己的未来。 

      支持海洋保护 

      海潮天下 

      Global biodiversity governance 

声明：本文仅代表资讯，供读者参考，不代表平台观点。 

作者 |  海潮君 

审核 | ZYQ 

日期 | 2025年8月21日 

↓ 点击支持：给白海豚办身份证 




文章编号: e39f24923fb851b082e1dd3aed09f31e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (汕头：经略海洋 挺进深蓝) 2025-08-21 汕头政数   汕头政数


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjA5NDg5OA==&mid=2247563015&idx=1&sn=fa90d72e798ab540707cc74c8739d824




点击蓝字，关注我们

南澳勒门I海上风电场水域，海风猎猎。由大唐汕头新能源有限公司建设的“盛唐一号”养殖平台于8月7日抵达该海域，标志着汕头首个“海上风电+海洋牧场”融合项目正式落户，这是汕头建设特色型现代海洋城市的又一举措。

今年广东召开的全省海洋经济工作会议提出，抢抓机遇，深耕海洋，以更大力度、更快行动发展海洋经济，以新的更大成效助力全面建设海洋强省、加快打造海上新广东。7月1日施行的《广东省促进海洋经济高质量发展条例》，明确支持汕头建设特色型现代海洋城市。

经略海洋，挺进深蓝。数据显示，2020年至2024年，全市海洋生产总值年均增速达9.04%。据初步核算，2024年全市海洋生产总值544.7亿元，占全市地区生产总值的比重由13.9%提升至17.2%，相较于2020年增加159.4亿元。汕头以“风”生“水”起的姿态，推动碧海银滩真正转化为高质量发展的“金饭碗”。

产业强海 构建现代海洋产业体系

在汕头，产业强海宛如一个“深蓝引擎”，持续把海风、海浪、海景转化为产业动能——

凌晨2时，南澳勒门海域，116台白色风机将海风“翻译”成绿电；上午10时，濠江海水乐园检票闸机“嘀嘀”作响，日均1万人次涌入；不远处的上海电气汕头智能制造基地风机设备正在加快生产；下午3时，148个深水网箱里，鰤鱼、金枪鱼跃出海面，24小时后被端上大湾区餐桌；傍晚6时，市民游客搭乘广场轮渡打卡海上落日美景，落日余晖刷屏社交平台；小公园的大排档，饥肠辘辘的食客品尝着生猛海鲜……

汕头海洋经济产业的升级，不仅体现在结构之上，还体现在传统产业的生机勃发与新兴产业的持续孵化。

依托全国五大海上风电基地之一的粤东基地，汕头积极建设国际风电创新港，累计引入项目覆盖海上风电全产业链，2024年带动涉海设备制造业增加值11.66亿元。

传统产业同步提质。386艘钢制渔船驶向远洋，2024年水产品产量48.2万吨；对虾、金鲳鱼等21家加工龙头年销售额突破60亿元；达濠鱼丸、本港鱿鱼借助全链条畅销全球。

滨海文旅同样火热。依托丰富的海岸线和海岛资源，汕头先后出台多项规划和行动计划，不断优化旅游环境、提升服务质量。2024年，全市海洋旅游业增加值同比增长24.34亿元，南澳入岛游客首次突破千万人次，今年一季度客流与收入再增56.3%、65.77%。

“南澳青澳湾的‘玻璃海’、环岛公路的‘风车山’、后宅镇的‘彩虹海’，滤镜都不用加。”结束旅程，湖南游客陈龙仍对汕头海岛游津津乐道、念念不忘。

科技兴海 创新矩阵激活新质生产力

在汕头，科技兴海不是一句口号，而是一场每天都在上演的“现场直播”。

牛田洋水产养殖区，由汕头大学团队创新的“一蟹一房”养殖模式提高青蟹养殖效率，带动上千农户就业，团队在全球首次实现经济蟹类种间杂交育苗；以南澳为种源地培育出的全省首个国家级贝类水产新品种“南澳金贝”发展至第四代，年产值增加12亿元；龙湖区首创“鱼、贝、藻”立体生态养殖，年产近4000万斤，实现零排放、低能耗、高产出。

海洋信息产业依托国际互联网数据专用通道试点实现突破，应用规模扩大至600家企业，在全国率先开展“来数加工”政策试点，抢占行业新赛道。南澳科学会议，院士专家和企业代表探讨“海上风电+海洋牧场”的产业模式前景。

汕头科技部门工作人员透露，在“实验室+产业平台”双轮驱动下，汕头建成涉海省重点实验室2个、工程技术研究中心3个，承担国家及省市项目300余项；全市累计转化涉海专利10余件，获省部级科技奖项10余项。

“未来，我们将在城市全域感知和边缘算力方面与汕头开展全方位合作。”铁塔智联技术有限公司广东省分公司总经理吴华说。科技兴海，将跨境网络通道、实验室的试管、“智囊团”的火花和渔民的网箱连成一条看得见的创新链，激活海洋经济新质生产力。

生态养海 绿色基底释放蓝色红利

在汕头，生态养海不是远镜头，而是一幅幅可触可感的高清特写。

在义丰溪、苏埃湾、牛田洋等地，4600余亩葱郁红树林构筑起坚实的沿海“绿色长城”。超60万亩湿地化身鸟类天堂，中华白海豚频频造访南澳海域，练江流域底栖动物种类由16种增至34种，消失多年的白条鱼重现，珍稀物种鼋的栖息地由韩江扩展至练江，生物多样性保护的“汕头画卷”日益丰盈。

春季近岸海域优良水质比例97.4%，国省考断面水质100%达标；潮南纺织印染中心、贵屿循环经济园树立绿色发展标杆，为企业节约用水成本；南澳推广环保浮球降本减污，2万亩海洋牧场激活“蓝色粮仓”，推动生态优势转化为产业动能。

发展海洋经济，必须坚持开发和保护并重，污染防治和生态修复并举，确保海洋经济持续健康发展。从红树林里的白鹭，到海洋牧场的环保浮球，汕头的生态养海正把“绿色颜值”转化为“蓝色产值”，让海域成为人与自然和谐共生的舞台，吸引越来越多知名摄影师打卡汕头。

开放向海 打造对外交流新高地

在汕头，开放向海将港口、航线和腹地化作一条条向外延伸的蓝色纽带，拉近与世界的距离。

汕头招商港口广澳港区外贸航线实现东南亚主要港口全覆盖，港区货源回流速度明显提升：今年上半年，集装箱吞吐量同比增长7.9%，其中外贸集装箱吞吐量同比增长35.4%。百年老港蝶变成粤东规模最大、等级最高、设备最先进的集装箱专用码头。

船公司代表陈俊从业20多年，见证广澳港区的发展。如今她自发当起宣传员，主动向本地客户推荐广澳港。

据悉，随着广澳港区三期即将建设，粤东城际铁路、广澳港疏港铁路建设火热推进，汕头通江达海交通格局逐步成形。值得一提的是，今年2月，104.93平方公里的汕头临港经济区获批啔动，省层面在放权赋能、要素保障、投资贸易便利化等方面给予一揽子支持，新能源、生物医药、新一代电子信息等临港产业集群呼之欲出。

海风依旧，浪潮奔涌。

一扇扇风机叶片在广澳港整装待发，

一串串深水网箱在南澳海域随波起伏，

汕头正驭风而行，

驶向特色型现代海洋城市的深蓝未来。

来源：南方+

越来越有魅力的

汕头政数

识别左侧二维码关注我们


文章编号: e189efb945ebe02933edd3b0e4ec9867
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (给力18金！钦州跳水小将闪耀赛场) 2025-08-21 印象钦州   印象钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY1MTc5Nw==&mid=2247484299&idx=2&sn=86d321c4fa8f2b98fe0d94709670fd59




“中国体育彩票·浩沙FAFA杯”2025年广西少年儿童跳水锦标赛8月2日至4日在百色市举办，钦州市跳水队及灵山县跳水队共派出44名跳水小将参赛，他们如三娘湾灵动的白海豚，在赛场掀起青春浪潮，斩获18金9银19铜的优异成绩！

多个奖项

  荣耀时刻‍

本次比赛涵盖1米跳板、3米跳板、5米跳台、10米跳台及个人全能等多个项目，钦州与灵山的小将们以精湛技艺和顽强拼搏精神，屡创佳绩，表现出色。

钦州市跳水队

钦州市灵山县跳水队

钦州小将在男子甲组、乙组及丙组中全面开花，翁永康、梁英德、黄楚璇等选手多次站上领奖台，展现“全能型”实力！

钦州市跳水队运动员：翁永康（1号台）

获得男子甲组一米跳板冠军

钦州市跳水队运动员：黄楚璇（右二蓝）

获得女子丙组三米跳板冠军

灵山县跳水队表现亮眼，梁雪雯（女子甲组一米板金牌）、余坤桓（男子乙组多项第一）等小将勇夺桂冠，陆华霜、甘莹等双人组合默契配合，包揽多项双人跳台金牌！

钦州市灵山县跳水队运动员：陆华霜

获女子乙组一米板、三米板、全能三个冠军

每一枚奖牌的背后，是教练团队的辛勤付出与家长的默默支持。钦州与灵山跳水队始终秉持“以赛促练、以练强技”的理念，注重基础训练与实战结合。此次比赛，小将们不仅展现了高超的技术水平，更以昂扬的精神风貌，诠释了“跳水精神”的真谛。

钦州市灵山县跳水队运动员：朱家和

获男子甲组一米板第二名

未来可期，再创辉煌

本次比赛是广西少年儿童跳水运动的一次盛会，也是检验训练成果的重要舞台。钦州与灵山跳水队以18金的骄人战绩，为广西体育事业再添光彩！未来，这些跳水小将们将继续以梦为马，向全国乃至更高舞台发起冲击！

来源：钦州市文化广电体育和旅游局印象钦州综合编辑，版权归原作者所有，如有侵权请及时联系删除

↓↓↓点击“阅读原文”自助发布各类信息


文章编号: 61400012dd215b141dfd35334afdd9dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (18块金牌！称霸跳水的钦州小将，到底是哪所学校的？快来认领！) 2025-08-21 白话猫早知道   白话猫早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648204302&idx=2&sn=8649fde3c98cbc33015b1428b3818492




——2025.08.21——

“中国体育彩票·浩沙FAFA杯”2025年广西少年儿童跳水锦标赛8月2日至4日在百色市举办，钦州市跳水队及灵山县跳水队共派出44名跳水小将参赛，他们如三娘湾灵动的白海豚，在赛场掀起青春浪潮，斩获18金9银19铜的优异成绩！

多个奖项

  荣耀时刻‍

本次比赛涵盖1米跳板、3米跳板、5米跳台、10米跳台及个人全能等多个项目，钦州与灵山的小将们以精湛技艺和顽强拼搏精神，屡创佳绩，表现出色。

钦州市跳水队

钦州市灵山县跳水队

钦州小将在男子甲组、乙组及丙组中全面开花，翁永康、梁英德、黄楚璇等选手多次站上领奖台，展现“全能型”实力！

钦州市跳水队运动员：翁永康（1号台）

获得男子甲组一米跳板冠军

钦州市跳水队运动员：黄楚璇（右二蓝）

获得女子丙组三米跳板冠军

灵山县跳水队表现亮眼，梁雪雯（女子甲组一米板金牌）、余坤桓（男子乙组多项第一）等小将勇夺桂冠，陆华霜、甘莹等双人组合默契配合，包揽多项双人跳台金牌！

钦州市灵山县跳水队运动员：陆华霜

获女子乙组一米板、三米板、全能三个冠军

每一枚奖牌的背后，是教练团队的辛勤付出与家长的默默支持。钦州与灵山跳水队始终秉持“以赛促练、以练强技”的理念，注重基础训练与实战结合。此次比赛，小将们不仅展现了高超的技术水平，更以昂扬的精神风貌，诠释了“跳水精神”的真谛。

钦州市灵山县跳水队运动员：朱家和

获男子甲组一米板第二名

未来可期，再创辉煌

本次比赛是广西少年儿童跳水运动的一次盛会，也是检验训练成果的重要舞台。钦州与灵山跳水队以18金的骄人战绩，为广西体育事业再添光彩！未来，这些跳水小将们将继续以梦为马，向全国乃至更高舞台发起冲击！

END


文章编号: 46b8e331b5995728cfbcaa639f513cc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (新书发布 | 《复合生态廊道上的新城景观规划与设计》限量赠送，探索横沥岛尖生态与城市发展的共赢之路) 2025-08-21 Arup奥雅纳   Arup奥雅纳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwMjk2Nw==&mid=2650047464&idx=1&sn=e344c7735ce1671ffdbc16f6b08672ec






随着全球化与城市化进程的加速，生态环境与城市发展的协调关系成为城市建设的核心命题。作为国家重要的战略区域，粤港澳大湾区面临着如何在复杂环境下平衡生态保护与功能开发的巨大挑战。 

日前,《复合生态廊道上的新城景观规划与设计——广州市南沙横沥岛尖生态景观总师制度的践行》一书正式出版。本书以横沥岛尖的生态景观规划与设计为核心案例，系统探讨了如何通过创新机制、科学规划与实践探索，实现生态与城市发展的共赢。 

© 广州市南沙新区明珠湾开发建设管理局 

作为横沥岛尖项目“桥梁总师”以及“景观总师”（即一级开发总师），奥雅纳参与了本书的编写工作。自2017年起，我们为 ，业务涵盖横沥岛尖7.292平方公里内的地下空间工程、市政道路及桥梁工程和景观工程。 

自然城市 

协同设计塑造生态景观 

南沙位于广州市的最南端，是广州唯一的出海通道。区域内河网密布、咸淡水交汇，孕育了典型的河口湿地生态系统，是中华白海豚、中华鲟等珍稀物种的重要栖息地。这里不仅是珠三角的生态枢纽，还为城市发展提供了丰富的水资源和湿地生态。 

© 广州市南沙新区明珠湾开发建设管理局/设计中国 

横沥岛尖是南沙新区明珠湾起步区的核心承载区， 区内布局了等重大项目，其“世界金融岛”的建设定位为这片旖旎水乡赋予了新的发展使命。 

然而，如何使景观设计兼顾城市功能的多元体验？如何在呈现当地独特山水人文意向的同时，充分融入韧性可持续的发展策略？我们认为，在城市化进程中，经济发展与自然生态不应是此消彼长的对立关系。 

© 广州市南沙新区明珠湾开发建设管理局 

总体规划思路 

为此，团队提出了打造“自然城市景观”的城市愿景，在环境、生态、人文三个维度下，重构南沙的生态本底，建立一个复合多元、融会共生、充分提升城市效益的城市景观系统。 

为保障横沥岛尖的可持续发展，团队建立了“框架+系统”的景观规划体系。在总体规划框架下，景观框架规划以生态框架为指导，着重通过景观设计强化生态功能。 

© 广州市南沙新区明珠湾开发建设管理局 

东岸活力空间（正对会议中心主轴）/生态水系意向/外江湿地与海绵设计的结合

例如，在中轴涌和滨水区域，景观规划不仅构建了供人们活动的开放空间，还通过引入多层次植被结构和湿地系统，提升了生态连通性和水体自净能力。通过这样的协同设计，景观框架规划在优化城市功能的同时，有效支持了生态目标的实现。 

此外，分系统规划是横沥岛尖生态景观体系的重要组成部分，顶层系统的统筹设计以及岸线、智慧、绿色认证等多专业系统的细化，通过总师制度的指导与统筹，实现了生态、社会和文化目标的有机统一。 

总师制度 

无界协作激发创新活力 

在横沥岛尖新城开发建设过程中，景观设计不仅要满足美观需求，还需体现出功能性和独特性，这对项目管理、沟通协调和创新能力提出了更高的要求。由于工期紧、任务重，建设中面临建设条件、工期管理和多方协调等方面的挑战。如何有效应对这些挑战，成为新城生态景观能否实现高品质建设的关键。 

生态景观总师制度是横沥岛尖开发的一项重大创新举措，为复杂城市片区提供了一种全新的系统性解决方案。通过打破传统设计的边界，生态景观总师制度展现了高度的组织协调能力和技术整合优势，使生态保护与功能需求在复杂的城市发展中得以平衡。 

© 广州市南沙新区明珠湾开发建设管理局 

生态景观总师的工作路径

奥雅纳市政工程师、景观设计师、建筑师及生态学家组成专业团队，与管理局联合组成总师工作研究团队，并与其他国际国内顶尖团队联合，打破多领域间的技术壁垒，实现了从规划设计到实施管理的无缝衔接。 

© 广州市南沙新区明珠湾开发建设管理局 

生态景观总师主导的全周期技术整合

在以总师制度为核心的协作体系下，团队不仅打造了大湾区的生态绿核和滨海活力轴，更通过生态框架、景观框架、综合交通网络等多重系统的协调调动，为城市发展注入可持续动力。 

赠书活动

分享此篇推文至朋友圈 

并在微信后台留下您的联系方式 

（姓名、公司及职位、电话、邮寄地址） 

我们将根据留言顺序 

赠出10册 

《复合生态廊道上的新城景观规划与设计—— 

广州市南沙横沥岛尖生态景观总师制度的践行》 

 相 关 阅 读     

A+速报 

A+大赏 

A+速报 




文章编号: 3152010289719f58ca2b5631314c58b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (点燃科学梦，精彩不重样！台山市科协2025暑期科普活动顺利收官) 2025-08-21 台山科普   台山科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQxMjE2OA==&mid=2247484643&idx=1&sn=58b24d5988cbd4ecc2a6bbeeb9728668






                     这个暑假，台山的孩子们在“玩”中爱上科学！ 

                    为提升全民科学素质，激发青少年创新潜能，2025年暑期，台山市科学技术协会统筹联动多部门及科普教育基地，推出“线上+线下”双轨并行的科普系列活动，覆盖超4万人次，掀起一场全民参与的科学热潮！ 

线上比拼，台山人“科普力”爆表！ 

                  第六届广东省全民科学素质大赛火热开赛，台山市民踊跃参与——  

                  参赛人数15,338人，占江门市总数 50%，位居全省县区第二、江门市第一  ！ 

                  参与总人次超760万，在江门市中占比56%，位列全省县区第三、江门市第一！ 

                 15人冲进全省科普币百强，其中“眉”“侃大叔”“饿郎”“渴望”等表现亮眼，展现台山科学素养硬实力！ 

                   

（科普币排行榜全省前100强的台山用户名单） 

（竞赛分排行榜台山市前10强用户名单） 

线下实践，科学“活”起来！ 

                 市科协联合各大科普教育基地，打造沉浸式科学体验，让孩子们“动手+动脑”，乐在其中。 

（一）科技馆“科学课堂”人气爆棚 

                ·8月2日：“手压抽水井”——30组家庭动手做杠杆模型，玩转机械能 

                ·8月9日：“植物拓染+蛋白质检测”——非遗遇上生物实验，美与科学完美融合   

                ·8月16日：“无线电应用”——专家带队，亲手组装对讲机   

                ·8月底：“我是小科学家”作品展——原创科技作品集中亮相，创意无限！ 

（二）生态科普，亲近自然 

                         走进中华白海豚保护区、甫草林场、红岭种子园，开展海洋保护、植物探秘、自然教育等主题研学，近20场夏令营让孩子们在自然中“寻根究底”。 

（三）安全健康，护航成长 

                ·红十字会开展应急安全亲子课，模拟火灾逃生、心肺复苏，提升自救互救能力。 

                ·叶氏姊妹口腔门诊开展“从‘齿’开始”活动，普及儿童护齿知识。 

（四）科技+人文，双翼齐飞 

                    ·台山核电迎来粤港澳学子，体验清洁能源与核安全文化；   

                    ·非遗馆8场“邑起学非遗”活动，竹编、技艺传承文化根脉；   

                    ·气象公园开放日接待近200人，学气象、懂防灾；   

                    ·台山一中聘任2025级“小研究员”，培育未来科技英才。 

融合创新，成效显著 

                              本次科普活动通过“线上引流+线下体验+二次传播”，实现资源高效联动。群众满意度超 98%，家长纷纷点赞：“孩子从‘听科学’变成‘做科学’，从‘被动听讲’转变为‘主动探究’，思维和能力都提升了！” 

擦亮品牌，未来可期   

                      市科协将持续擦亮“科普台山”品牌，推动科普数字化、品牌化、常态化，让科学的种子在侨乡大地生根发芽！ 

                       

                这个暑假，我们用科学点亮童年。 

                       

                下一个精彩，敬请期待！ 

          

      编辑：文 

      一审：艺 

      二审：火 

      三审：胜    

   




文章编号: 6f17c65eba3f45334f8817229764d0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (广州南沙解码广州拥有最多海域与海岛的“海洋后花园”！) 2025-08-21 富力天海湾业主汇   富力天海湾业主汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjU3Njk2Mg==&mid=2247764491&idx=3&sn=e29999335b6bacf060465bc10ad59fd6






富力天海湾 

             业主汇 

今天是天海君陪伴您的第2664天 

           T 

ianhaiwanYezhuhui 

引言 

今天，我们用“海洋三部曲”拆解这份“海洋盲盒”，打开南沙的蓝色密码。 

南沙，广州最南端的这片土地，它不仅承载着地理意义上的边界，还藏着令人惊喜的身份——广州拥有最多海域与海岛的“海洋后花园”。 

这里既有硬核的海洋地理密码，也有红树林环绕的生态仙境；能触摸清代海防的历史印记，也能解锁帆船逐浪的夏日狂欢。 

海洋是神秘的，也是浪漫的。南沙以海域为舞台，海岛为主角，用海岸线为黄金纽带串联起一切。 

海域：珠江口的蓝色舞台 

南沙海域是珠江“送给”广州的“入海门票”，这片超300平方公里的海域，每天吞吐着超4亿吨货物，也孕育着中华白海豚、红树林等珍稀物种。 

如何让他们共享同一片碧波？需要加强海域使用管理，在保护海域生态环境的同时，促进海域资源合理开发和可持续利用。 

国家规定海域的使用必须符合海洋功能分区，严格管理填海、围海等改变海域自然属性的用海活动。海洋功能区主要划分为海洋生态空间和海洋开发利用空间。 

△南沙区海洋功能分区图 

海洋生态空间包括生态保护区和生态控制区。 

生态保护区也就是海洋生态保护红线，主要分布在狮子洋—虎门—蕉门水道、万顷沙南部海域等地；生态控制区主要分布在洪奇沥水道和万顷沙龙穴南水道等地。珠江带来的淡水与南海咸水在此碰撞，形成独特的河口生态景观。 

△狮子洋—虎门—蕉门水道 

海洋开发利用空间则安排布局交通运输用海区、游憩用海区、渔业用海区、工矿通信用海区和海洋预留区。 

龙穴岛港区周边海域主要是交通运输用海区，从这里出发的货轮，72小时直达东南亚、12天连通欧洲，构成了粤港澳大湾区联通世界的“海上十字路口”。 

△龙穴岛港区及周边海域 

海岛：11颗海上明珠 

南沙共有11座海岛，包括3座有居民海岛：龙穴岛、小虎岛、沙仔岛，以及8座无居民海岛：大虎岛、金锁排、上横档岛、下横档岛、凫洲、沙堆岛、舢舨洲、屎船沙。 

这11座海岛宛如一串珍珠项链，每颗都藏着独特密码~ 

有居民海岛三巨头  

南沙正推进龙穴岛、沙仔岛、小虎岛的开发建设，打造粤港澳大湾区世界级港口群主体作业区、国际航运枢纽核心承载区、海洋科技创新重要支撑区和现代海洋产业集聚区。 

01 

龙穴岛：华南地区最大深水港所在地，不仅有繁忙的集装箱码头，还能体验房车露营与湿地观鸟。 

02 

小虎岛：石化工厂与生态湿地共存，秋冬苍鹭、白鹭群飞，岛上的红树林是候鸟迁徙的“加油站”。 

03

沙仔岛：珠三角地区最大汽车滚装码头，每年有超50万辆汽车从这里驶向全球。 

△沙仔岛 

无居民海岛宝藏库  

无居民海岛实行清单式管理，大虎岛为生态保护类海岛，结合所在区域生态保护要求进行管理。其他7个无居民海岛在严格保护海岛生态环境的前提下，经科学论证后可适度利用。 

上、下横档岛：海岛面积分别为18.04公顷、6.01公顷。位于虎门水道中央，阻挡虎门上下水流而得名，这里是鸦片战争的“金锁铜关”，现存16座清代炮台。 

△横档岛 

舢舨洲：海岛面积0.41公顷，因其礁石形似舢板而得名。岛上建有广州最古老的灯塔，是广州港进出船只的主要导航标志。 

△舢舨洲 

屎船沙：海岛面积30.84公顷。该岛美如仙境，岛上蕉林如海、荷塘点缀。 

△屎船沙 

凫洲：海岛面积1.05公顷。保留着近乎原始的自然生态系统，岛上植被覆盖率50%—75%以上，在这里可以感受到海风掠过的草木香、拾获退潮后的海味贝壳，甚至还能偶遇从头顶掠过的白鹭群。 

△凫洲 

注：无居民海岛面积数据来源于2024年无居民海岛岸线勘测数据（最终成果以省政府批复为准）。 

还有很多宝藏海岛 

等你来发现哦！ 

海岸线：会呼吸的生态长城 

南沙的海岸线长度为195.13公里，是粤港澳大湾区最珍贵的生态屏障，可以划分为严格保护岸线、限制开发利用岸线和优化利用岸线三种类型，实施分类分级精细化管理。 

严格保护自然岸线，应确保生态功能不降低、长度不减少、性质不改变。南沙共有1段自然岸线和9段生态修复岸线。其中自然岸线位于小虎岛最北侧，岸线长度1.08千米，是自然泥质岸线。生态修复岸线分布于南沙街东侧沿海、明珠湾大桥（珠江街段）、万顷沙十四涌半西侧、沥心沙大桥（三民岛段），岸线长度共7.16千米。 

△严格保护岸线（滨海公园段） 

限制开发利用岸线，以保护和修复生态环境为主，为未来发展预留空间，严格控制新增围填海等改变海域自然属性的用海项目。南沙共有8段限制开发利用岸线，分布于南沙街东南侧沿海、万顷沙十六涌以南、三民岛东侧沿海，限制开发利用岸线总长度16.39千米，主要为人工岸线。 

其余岸线为优化利用岸线，保障重大重点项目、新兴产业和特色产业园建设，严格执行建设项目用海面积控制指标等相关技术指标，提高岸线使用效率。 

△二十涌以南优化利用岸线 

南沙的海，既有万吨巨轮的轰鸣，也有红树林的沙沙私语，既有大国重器的雄浑，也有田园牧歌的温柔。 

这个夏天，租一辆自行车，沿着慧谷西7.4公里最美超级堤骑行穿梭；也可以驱车前往二十涌以南，用长焦镜头捕捉候鸟瞬间；还可以乘坐仿古战船“横档号”，从南沙客运港出发，将海上南沙的浪漫美景尽收眼底！ 

来源：南方+、南沙区融媒体中心 

如转载涉及版权等问题，请联系我们，我们马上处理。 

“富力天海湾业主汇微信群” 

天海湾业主私属的微信群 

欲进一步了解富力天海湾及周边实时动态 

请关注天海湾人私属的微信公众号 

“富力天海湾业主汇” 

微信ID：FLTHWYZH 

（富力天海湾业主汇的拼音首字母） 

 （长按识别二维码关注并置顶公众号，实时精彩资讯不错过） 

您的关注就是对我们最大的支持， 

您的点赞是我们行动的动力！ 

   

如您喜欢麻烦帮忙在这里点“赞”和“在看”！ 




文章编号: 5da1c94c5881bb9c2b57017a99d06f7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (走进鲜为人知的野生动物世界) 2025-08-21 群学书院   群学书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzM4Mjg4Mg==&mid=2650936317&idx=1&sn=5b77992c0db78d5039a1b18adf8b920b






        有没有尝试过跟着动物去旅行？《荒野的回声——我的野生动物观察笔记》就是值得入手的行动指南，带你亲历充满野性的荒野。

        在家门口认识10种鸟，去新西兰观察海狮、几维鸟，甚至与大熊猫、雪豹这样的明星在野外相遇，都不是什么难事。 

        本书作者韦晔把13年间在30多处荒野的所见所思，汇集在16万字和100多幅摄影图片中，并以保护生物学的视角访问历史，你可以看到生态保护工作经历过怎样的至暗时刻，又如何迎来了曙光。期待读过这本书的你，可以很快开始一次对环境、原住居民更为友好的旅行，成为大自然的朋友。 

2025年8月24日（周日）下午，群学书院联袂言心友书店、后浪出版公司，邀请生态旅行专栏作家、中国科普作家协会会员韦晔，从“国宝”大熊猫出发，与大家一起步入荒野，与野生动物们相遇。 

欢迎参加！ 

 扫码即可报名  

▽ 

专题分享会预告 

          主题 

作为“国宝”的大熊猫有两个身份，一是活跃在新闻报道和社交媒体中，被人格化的宠儿，一是生活在秦岭和西南山地，充满野性与活力的旗舰物种，《荒野的回声》作者韦晔曾多次到访大熊猫的野外栖息地，通过野外观察和访谈，了解到了大熊猫被主流话语忽略、被外界误解的另一面，通过大熊猫、雪豹等物种的故事，他将向读者分享多年来对中国野生动物保护的观察与思考。 

          时间 

2025年8月24日（周日） 

15:00 

          地点 

南京市玄武门街22号南京市规划建设展览馆一楼 

          嘉宾 

韦晔 

中国科普作家协会会员，2008年开始寻访自然保护地，撰写专栏文章介绍中国的保护地和野生动物。2013年出版《跟着动物去旅行》，2023年出版《荒野的回声——我的野生动物观察笔记》，多年来通过推广观鸟，开展公益项目影响公众。 

          主题相关 

           报名方式 

扫码即可报名 

咨询报名，敬请添加客服微信

          图书亮点及目录 

▌亮点一：聚焦野生动物，真实的荒野游记搭配一手照片 

探寻100多种野生动物的踪迹，收录200多张野生动物照片。其中2/3是中国本土野生动物，展示中国本土荒野生态保护的真实图景。

即使你不能前往遥远的青藏高原追寻雪豹的足迹，或是出海观赏中华白海豚、抹香鲸绝美的身姿，没关系，这本书一样可以帮你“足不出户，开啔纸上荒野旅行”。 

▌亮点二：内核深刻，探索现代社会人与自然的关系 

这本书将为你提供一个更好的精神家园。带领你探索人与荒野到底是怎样一种关系，思考人与自然如何才能和谐共生。

         序言 

         自序：大自然  理想国 

         1. 起点 

         秦岭大熊猫：继续生存的机会 

         胡万新：从伐木工到熊猫守护者 

          2. 第三极 

          昂赛：中国大猫谷见闻 

囊谦尕尔寺：远不止是藏鹀 

我们是看过雪豹的人了！ 

鼠兔、旱獭和人，谁错了？ 

对话吕植：生态公平在何处？ 

3. 长江 

长江江豚：不会远去的灰色浪花 

周开亚：亲历白 豚的发现与消逝 

鹤、湿地、世界观 

后的卷羽鹈鹕，你看到了吗？ 

马克·巴特：候鸟带他来中国 

麋鹿：复兴的喜与忧 

4. 共存 

南京四季，慢慢走 

一个村庄拯救一个物种 

米埔：千鸟千寻 

台湾纪行：山与海之间   

听！粉红伙伴的呼吸 

高黎贡，白眉侠 

云南之南：动物王国的哀伤与希望 

5. 羽录 

在家门口观鸟 

白嘴潜鸟发现记 

可爱的德阳 

港岛鹦歌 

与水鸟的约定：中国沿海水鸟同步调查员访谈 

观鸟启蒙工具书的诞生 

6. 他方

日本北海道 

熊出没，请拍手 

惊鸿一瞥是鲸虹 

黑夜隐者出没 

东南亚及南亚 

婆罗洲：雨林奔腾 

泰国岗卡章国家公园：如何与自然相处 

同一片沙滩，海龟的未来 

新西兰 

奥塔哥半岛一日：风浪、月夜和它们 

新西兰第三岛：白色的月光，红色的夜晚 

如果动物园真能成为庇护所 

THE END 

          文化名人纪念演讲 

 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  

          文化名家系列讲座 

 |  |  |  |  | |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | |  |  | |  |  | |  |  

          城市文化与人文美学 

| | | | |  |   |  |  |  |  |  |  |  |  | | | | | | | |  | |  |  | | | 南京城市文化深度行走（第十四期：牛年探春牛首山） |  |  | |  |  

          社会科学研修班与专题课程 

| | |  |  | （2018） | |  | |  

新书分享会 | 经典品读会 

| | | | | |||| | | | |  |  |  |  |  | | | |  | |   |  |  |  |  |   |  |  | |  |  |  |  |  |  |  |   | |  |  |  | |  |  |  |  |  |  




文章编号: 8995a5475f517cb94e979b8c0f958c8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (2025“东莞好医护”发布！高清图集) 2025-08-21 东莞市沙田医院订阅号   东莞市沙田医院订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTg2NTY2MQ==&mid=2656962936&idx=2&sn=fb0b5e0c96ad61731eb4e8432237371e






8月19日晚 

 东莞市举行庆祝第八个中国医师节  

 暨2025“东莞好医生、东莞好护士”发布仪式  

以最隆重、盛大、温情的方式 

将新一届的 

东莞“东莞好医生、东莞好护士” 

推到台前，接受礼赞 

市委书记韦皓，市人大常委会主任骆招群，省卫生健康委党组成员、副主任、省中医药局党组书记、局长邱亚洪，市委常委、市纪委书记周楠生，副市长黎军，市政协副主席喻丽君，广东医科大学党委常委、副校长曾志嵘，市委秘书长黄天梁，市卫生健康局局长张巧利，市委宣传部副部长、市文明办主任邓珊珊等出席了发布仪式。 

     

从“你的奋斗终将伟大”“每一个人都是英雄”“让我们一起向未来”到“精神的力量”“清澈的爱”，今年的发布仪式以“前进”为主题，昭示全市8万多名卫生健康工作者整装再出发的坚定决心。 

     

东莞开展“东莞好医生、东莞好护士”评选至今已十年，十年来，东莞卫生健康事业蓬勃向上，市民健康福祉不断增强，全社会尊医重卫氛围越发浓厚，每一个奋力“前进”的身影，点亮了整座城市的健康之光。 

当晚8点，东莞同步在国贸中心、环球经贸中心 (台商大厦)、东莞农商银行大厦等城市地标亮灯，向全市卫生健康工作者致敬。 

       0 

       1 

        十年初心不忘，使命永远向前 

发布仪式上，东莞市副市长黎军代表市委市政府向所有当选的2025“东莞好医生、东莞好护士”表示祝贺，向全市医务工作者致以崇高敬意。往届的“东莞好医生、东莞好护士”也来到现场，共同见证荣耀盛典。 

十年杏林春满，好医护精神一脉相承。他们有的奋战临床，是生命禁区、医学高峰的“探路者”；有的施医无类，是重症监护、基层社卫的“守门人”；有的白衣执甲，是防结核、战新冠的“疾控卫士”；有的传播大爱，是书写援藏情、莞铜情的“赤诚先锋”。十年来，这一束束萤萤之光薪火相传，终汇成璀璨星河，让“生命至上、忠诚担当、厚德精医、大爱无疆”的精神炬火愈发炽热、熠熠生辉。 

十年大医精诚，好医护旗帜一路引领。在这些先锋模范的感召下，东莞8万多名医务工作者修医德、行仁术，用爱托起千万家庭的健康希望，推动各级重点专科从76个提至489个，人均预期寿命从78.6岁升到83.9岁，主要健康指标达到发达国家水平，交出一份无比厚重的健康答卷。 

十年初心不忘，好医护使命永远向前。面对人民日益增长的健康需求，黎军期盼“东莞好医生、东莞好护士”继续为群众提供更加优质高效的服务，助力健康东莞事业不断向前。市委市政府也将进一步加大卫生投入，在医疗设施、职业发展、待遇保障上创造更好条件，以尊医重卫守护医者仁心。 

       0 

       2 

        好医护登台，奋斗故事催人泪下 

为充分发挥先进典型示范引领作用，凝聚起推进全市卫生健康事业高质量发展的磅礴力量，今年春节一过，东莞市卫生健康局就联合市精神文明建设办公室组织开展2025“东莞好医生、东莞好护士”评选活动。 

经单位推荐、资格审查、候选提名、网络投票、评委审议和社会公示等环节，最终，评选出郭素峡等10人为“东莞好医生”，李珍珍等10人为“东莞好护士”，他们成为东莞卫生健康系统新一批的学习榜样。 

发布现场，李珍珍、卢璇、梁自领、莫国东、陈笑兴、吴兰霞、邓洁、向燕飞、彭雅娟、陈晓燕10名“东莞好护士”，郭素峡、董明国、赵可文、李翠芬、李薇、王柳均、刘小亚、李金庭、王晓平、王善花10名“东莞好医生”依次亮相。 

主办方精心安排了事迹讲述、现场访谈、颁奖致敬、文艺表演，展现“东莞好医生、东莞好护士”的动人故事。因患舌癌被切掉一半舌头的凤岗医院急诊科护士长邓洁说，“人生给了我最烂的剧本，我要成为最好的演员”，令人动容。 

来自东莞市滨海湾中心医院的李薇医生，去年作为妻子上台给当选“东莞好医生”的丈夫霍志成送祝福，今年，则是霍志成和女儿一起在台下对她高声喊出“我爱你！”他们是“东莞好医护”评选十年来唯一的一对伉俪。 

       0 

       3 

        将仁心献给患者，用热血助力团圆 

     

每年的授奖嘉宾也是主办方的重要考量。今年，主办方邀请了“中国好医生”、惠州市第二妇幼保健院妇科主任医师张丽雅，“中国好护士”、广东省人民医院急诊医学科护士长何斌斌，“全国群众体育先进个人”、中国举重史上首位国家级女子举重裁判员陈苏媚，东莞游泳名将、首位完成“世界七大海峡”挑战的中国人陈苏伟。 

这既是东莞对卫生健康系统优秀楷模的致敬，也是对即将到来的第十五届全国运动会的期盼。除了奖杯和证书之外，主办方特意向好医护赠送十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，这两个“东莞制造”的小海豚，以中华白海豚为原型，充满着蓬勃活力，跟“东莞好医护”的气质非常吻合。 

知名媒体人谭军波连续十年受邀参加发布仪式，他说，“十年的光阴，从20到200名典型标杆的诞生，榜样的力量愈加磅礴；十年的努力，评选活动影响力由弱变强，终成金字招牌；十年的创新，发布会策划者尝试各种表现手段塑造好医护，亮点纷呈，温暖与感动着所有观众。” 

       0 

       4 

        “有医术，也有艺术”的展示舞台 

    

每年的发布仪式星光璀璨，众多医护人员同台献艺，成为东莞卫生健康系统“有医术，也有艺术”的展示舞台。今年为使活动更加紧凑，整场发布时间压缩至90分钟，对节目的编排提出了更高的要求。 

     

在开场视频回顾“东莞好医生、东莞好护士”评选《十年》历程后，歌舞《篇章》上场，由市人民医院、市妇幼保健院、市松山湖中心医院、市滨海湾中心医院、市第六人民医院、虎门中医院、松山湖社区卫生服务中心共同参演。为发布仪式奠定了基调：前进，是光荣和梦想的远征，是8万多名卫生健康工作者的诺言。他们敢于有梦，没有什么山峰不能攀登。勇于追梦，没有什么急流不能横渡。 

     

在“东莞好护士”和“东莞好医生”发布的中间，由东莞康华医院献上小品剧《健康保卫战》，生动演绎“睡好觉、管住嘴、迈开腿”不是一句空乏的口号，而是需要医护耐心引导、大家逐渐养成的健康习惯。“预防是最经济最有效的健康策略”，这也成为东莞卫生健康工作者用“治未病”的前瞻性思维，为千万家庭筑牢一道道坚实的健康防线的缩影。 

    

在“东莞好医生、东莞好护士”发布完毕之后，由市人民医院献上舞蹈《攀》，主办方还安排了由著名歌唱家李白、张朝夕演唱，市中医院、石龙麦芽糖糖少儿合唱团助力演出的歌曲《世界赠予我的》，这既是对发布主题“前进”的升华，更是对整场发布活动最美好的诠释。志之所趋，无远弗届；穷山距海，不能限之。 

         好医护代表感言 

         郭素峡   

         东莞市人民医院 

医者仁心是医生的流量密码，也是医生的精神注解，我将努力秉承下去。健康平安是普通百姓朴素的追求，救死扶伤是每位医生最好的证明。祝贺全市的医疗工作蒸蒸日上，护航城市发展！ 

         董明国  

         东莞市中医院 

我将继续以仁心仁术践行医学誓言，不负东莞好医生的称号，更不负全市人民的重托。愿与东莞广大医务人员，为我市建设幸福宜居新东莞而贡献全部力量。 

         王柳均  

         东莞市东部中心医院 

今年刚好是我工作三十周年，我想以“担当、坚守和情怀”六个字与大家共勉。三十功名尘与土，八千里路云和月，我想唯有坚守能够体现使命与价值，唯有情怀才能体现职业的温度。 

         李金庭  

         东莞市厚街医院 

这份荣誉属于每一位在生命悬崖边奋战的医护同仁。我始终坚信——生命至上的信仰，需要技术为剑、仁心为盾。医路无涯，惟愿以毕生所学守护这座城市的生命防线。 

         向燕飞   

         东莞松山湖高新技术产业开发区社区卫生服务中心 

未来，我定当珍惜荣誉，扎根社区精进服务。以专科护理深化健康守护，用数智赋能筑牢基层防线，做好居民健康的贴心守门人！ 

         陈晓燕   

         东莞康华医院 

获得这份荣誉，我将以更高的标准要求自己。不断提升专业技能和综合素质，与伙伴们一道，继续秉持南丁格尔精神，以初心为灯，以专业为桨，为守护东莞人民健康贡献全部力量！ 

十年是里程碑 

更是新起点 

东莞卫生健康人 

正以“前进”的姿态 

向着“健康中国2035”的 

壮丽彼岸进发 

文/ 广州日报记者 汪万里 

图/东莞广播电视台 吴国清、萧迪；东莞市妇幼保健院 陈晞；东莞市石碣医院 马杰 




文章编号: 47758f1346b1eb37e8e1ffaf4a7a9998
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (《守护蔚蓝的舞者》温情上线：当童真舞蹈遇见白海豚的呼唤) 2025-08-21 湛江市舞蹈家协会   湛江市舞蹈家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzgxMDY2NA==&mid=2247484410&idx=1&sn=048fe5e25a991bce7cc633ce7e449080






湛江的碧海蓝天间，有一群优雅的海洋精灵正跳着生命的圆舞曲——中华白海豚，它们被誉为“海上大熊猫”，是国家一级保护动物，也是湛江海域的生态名片。 

湛江市艺术活动中心始终聚焦“鲜美湛江”文旅品牌建设，同时将保护这群蔚蓝舞者作为重要使命，从组织生态研学活动到采风创作，从创排优秀原创节目参加高水平大赛到如今呈现的生态主题视频，我们一直在用艺术的力量，努力唤起公众对海洋生态的关注，展现湛江“人与自然和谐共生”的城市魅力。  

生态舞蹈视频温情首发： 

《守护蔚蓝的舞者——中华白海豚》 

主办单位：湛江市文化广电旅游体育局 

承办单位：湛江市艺术活动中心 

            湛江市舞蹈家协会 

总策划：何宗玲

统 筹：陈思睿

执行导演：洪茜茜、傅其辉

活动策划：罗文颖、刘 颖

活动宣传：唐峰媚、郑媛尹

协 调：邹资玲、揭 滢、陈梦琳

镜头之外：花絮里的感动瞬间 

孩子们纯真的笑脸与湛蓝的大海相映成趣 

稚嫩却坚定的舞步，诠释着对海洋生灵的关爱 

翩然起舞，仿佛与海浪融为一体 

“受伤白海豚”被温柔托起的瞬间，人与自然和谐共生 

左右滑动，欣赏更多精彩花絮 

守护永续：邀您共同谱写蔚蓝未来 

中华白海豚的保护，是一场需要持久努力的行动。湛江市艺术活动中心将继续通过艺术展演、研学教育、公益宣传等形式，让更多人了解、关注并参与到海洋生态保护中来。 

这只是我们传播旅程的新起点， 

更是一份献给海洋的礼物。

我们期待它能让更多人听见白海豚的呼唤， 

共同守护这片蔚蓝。

让我们一起，为湛江的碧海蓝天， 

为中华白海豚的未来，舞动希望！ 

-END- 

图文/编辑：唐峰媚   郑媛尹 

     初审：陈思睿   刘 颖 

终审：何宗玲 




文章编号: d0bde983bf2c729f4b8eca3e423866ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【秋假/国庆活动】亲子五日营丨小众宝藏·崇左：出海追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵，在宝藏之地崇左感受自然风光与边境风情！) 2025-08-21 青鹿知行   青鹿知行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjI0ODY0Mw==&mid=2650372683&idx=1&sn=fdc1a41ad89f63dc3fdebde725f0b431




崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！@广西古龙山大峡谷小红书国庆，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

✅ 钦州三娘湾白海豚保护区✅ 海上观摩白海豚✅ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✅ 三娘湾中华白海豚科普馆✅ 聆听科普讲解✅ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✅ 崇左白头叶猴自然保护区✅ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✅ 野外科研记录✅ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✅ 白头叶猴博物馆✅ 学习白头叶猴观测法✅ 了解白头叶猴特征和生活习惯✅ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✅ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✅ 跟随向导进入保护区秘境✅ 森林徒步✅ 山洞探险✅ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✅ 夜观昆虫✅ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✅ 弄岗特色簸箕餐✅ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✅ 古龙山大峡谷✅ 三峡两洞经典漂流

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✅ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✅ 乘竹筏近距离感受瀑布

✅ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿

✅ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✅ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店

✅ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

D1全国 - 南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全天：全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

D2南宁-古龙山大峡谷-崇左交通：旅游巴士总车程：约406KM 4H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷经典漂流

上午：早餐后，走广西最美合那高速，前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】，深入探索。四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的峡谷经典漂流，一家人其乐融融！傍晚，前往弄岗雨林民宿办理入住，品尝崇左弄岗当地的特色餐。

D3峒那屿湾-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：峒那屿湾、德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、夜观昆虫

上午：早餐后，出发前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

随后前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

D4崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：弄岗自然保护区森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录

上午：早餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

随后前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

D5

钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店  午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

上午：早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买17点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。

②南宁解散：南宁机场建议购买19点30分后的航班；南宁动车站建议购买20点30分后的班次，或买钦州东站至南宁东站17点后的动车（仅需40分钟左右），比跟送站车辆至南宁东站能节省1-2h。

【活动时间】（五天四晚）09月30日-10月04日（秋假场）10月02日-10月06日（国庆场）

【活动对象】亲子家庭孩子4周岁以上即可参加

【组团方式】1户成团，25人满员

【活动费用】原价：5980元/人单户报名：5180元/人（大小同价）两户及以上团报：4980元/人（大小同价）*两大一小（一大两小）第三人不占床减800元

【报名方式】

报名以实际支付为准

您的1V1专属顾问详细行程、报名缴费、活动推荐、定制等均可咨询

知行老师：***********

小鹿姐姐：***********

✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。

3.1%的发票税点等一切未在“费用包含”内注明的费用。

4. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。5. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。6. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。7.本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。8. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 退款须知（必读）①行程前15天取消，全额退款②行程前8-14天取消，违约金50%③行程前2-7天取消，违约金80%④行程当日取消，违约金90%*特别说明：活动中所拍摄的照片/视频均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。*特别声明：以上活动为萧教青鹿&木塔与天空全案策划及当地指定优质供应商合作执行，活动内容归属萧教青鹿&木塔与天空所有，如需转载，请提前联系相关负责人，如私自盗图或抄袭，萧教青鹿&木塔与天空保留责任追究的权利。


文章编号: 1589d12de1e10d52573b7246e3900ea0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (2025年全国体校U系列游泳锦标赛在厦圆满完赛) 2025-08-21 厦门市游泳协会   厦门市游泳协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjkyNTE2NQ==&mid=2247486546&idx=1&sn=31cff65b302e5182cf444c53e4f23202






   2025年8月17-19日，“洲克·泳者之星”杯2025年全国体校U系列游泳锦标赛在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办。来自全国各省市共60支代表队、790名体校健儿齐聚一堂。 

   本次赛事由国家体育总局游泳运动管理中心、全国青少年体育联合会主办，福建省游泳跳水运动管理中心、厦门市体育局、厦门市翔安区人民政府支持，翔安区文化和旅游局、厦门市游泳协会承办，高能威波力（厦门）科技有限公司运营。 

   国家体育总局游泳运动管理中心游泳部副部长施博，全国青少年体育联合会副理事长、体校分会会长安穆雷，厦门市体育运动学校党总支书记徐卫华，厦门市翔安区文化和旅游局副局长袁一仁，厦门市游泳协会会长许建成，以及赛事冠名赞助商洲克体育（福建）有限公司董事长刘瑞金、高能威波力（厦门）科技有限公司常务副总经理程一辉等领导和嘉宾出席了开幕式。 

   据悉，全国体校U系列游泳锦标赛于2025年升级为达级赛事，也是 

   厦门首次承接全国性游泳达级赛， 

   共有400多项次成绩达一级标准，700多项次成绩达到U系列总决赛标准。获得团体前八名的代表队分别为江西省体校、杭州 

   保俶塔、 

   绍兴体校、 

   宝安体校、 

   广西体校、 

   潍坊少体校、 

   綦江体校、 

   厦门队。此次比赛，还 

   首次采用水下VAR（视频裁判系统），辅助裁判准确判罚，并通过各种检验和调试，为今后承办更高级别赛事做准备。 

   赛事为全国体校健儿搭建了新平台，更是国家选拔和培养游泳后备人才的关键平台。赛事旨在燃动青春力量，发掘未来之星，为中国游泳事业注入澎湃新动能。 

   感谢各级领导、技术官员、工作人员的辛苦付出！ 

   （点击查看精彩视频） 




文章编号: 6fba298270148736335f7ec8a1050112
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (十五运会特许新品发布：潮玩纪念卡、全运徽宝与全运银盘接连亮相) 2025-08-21 广州百诚艺术馆   广州百诚艺术馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDMxNjYyNg==&mid=2247524684&idx=1&sn=0586e023e839aa2ad83829de94681018




近日，第十五届全国运动会（十五运会）及残特奥会特许商品阵营迎来多款重量级新品，为体育爱好者和收藏家提供了丰富的选择。

1

吉祥物潮玩纪念卡亮相书展

8月15日，十五运会广州赛区吉祥物主题的“潮玩纪念卡”在羊城书展主会场正式发布。这套由广州本土创意团队打造的纪念卡，是十五运会及残特奥会历史上首次大规模发行的集换式收藏卡牌，具有开创性意义。

纪念卡以吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”（中华白海豚为原型）为主角，巧妙融入粤港澳大湾区地标建筑、非物质文化遗产项目、粤语特色以及岭南美食等元素。

卡牌主题涵盖十五运会体育项目、赛事场馆及全运历史等多个方面。产品包含基础卡、限量编号的限编卡以及极稀有的隐藏卡，设计新颖，兼具收藏趣味与文化深度，旨在向青少年群体普及体育知识，传播全运精神，激发社会特别是年轻一代对盛会的关注与参与热情。

十五运会特许生产和零售商代表表示，这套纪念卡凝聚了全运拼搏精神，也镌刻着广州作为“历史名城”和“非遗之城”的独特印记，是连接参与者、关注者与盛会的情感纽带，也是一份饱含广州城市温度的创意好礼。

花样游泳世界冠军陈晓君在关注该产品时特别指出，其中“学说粤语”主题卡牌设计富有意义，有助于传播粤语文化；她期待通过卡牌交换促进粤港澳三地交流，并对在家乡举办的十五运会充满期待。

2

《全运徽宝》展现三地同心

8月16日，《全运徽宝》系列在广州白云国际会议中心举行首发仪式。该系列以传承与创新为理念，采用金玉结合材质，通过印章这一文化载体，展现十五运会的文化内涵。

《全运徽宝》由三方独立徽宝组成：

《紫荆徽宝》：以香港“永远盛开的紫荆花”雕塑为原型，印钮为玉雕紫荆花，印基刻有十五运会会徽。

《莲花徽宝》：以澳门盛世莲花雕塑为原型，印钮为玉雕莲花，印基同样刻有十五运会会徽。

《五羊徽宝》：以广州五羊石像为灵感，造型四方端正，印钮为玉雕五羊，印基刻有十五运会会徽，两侧浮雕象征连接三地。

三方徽宝既可单独陈设，亦可叠加放置，寓意粤港澳三地同根同源、同心协力，借十五运会之机，共同迈向深度融合发展。

《全运徽宝》全系列选用和田玉等不同等级玉石精心打造，分为多个版本。每套均配有唯一限量编号、收藏证书、材质鉴定证书及官方防伪标签，8月16日起面向公众发售。

3

《荣耀之光》纪念银盘首发

8月16日，另一款重磅特许商品——《荣耀之光》纪念银盘同期首发！

该银盘匠心独具，将本届全运会的核心元素——会徽、火炬、吉祥物以及粤港澳地标，首次汇聚于一体。通过精妙的纵深设计，鲜明地展现出广东、香港、澳门三地特色。银盘历经半年设计打磨，尝试多种复杂工艺，历经十余次修改。其创新采用精密铸造工艺，模拟花瓣层次与光影效果，优化光线折射，将盘中所有建筑与元素通过透视处理，布局在精密的浮雕之上，呈现层层绽放的视觉效果。

《荣耀之光》纪念银盘开创了“同号连珠盘”的发行形式，三地地标同盘呈现，在全运会特许商品发行史上具有高辨识度。每套银盘均标有限量编号，并配有官方收藏证书、材质鉴定证书及执委会防伪标签，现已上市。

素材来源于网络，仅供参考

温馨提示：欢迎关注百诚艺术馆，我们推广的内容如有侵权请您告知，我们会在第一时间处理或撤销。原创内容，未经同意，不得在百诚艺术馆以外的账号在任何平台传播，侵权必究，谢谢合作！


文章编号: 33e39bfd479ffc9de31574c21ac45079
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (巾帼大学习大宣讲|《学习时报》刊发全国妇联党组署名文章：守正创新做好家庭家教家风建设工作) 2025-08-21 巾帼大城   巾帼大城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTcxMTM5MA==&mid=2247522301&idx=2&sn=17bd4dde189b16f3264cde5f365830a2




全国妇联党组在2025年8月4日《学习时报》上发表文章《守正创新做好家庭家教家风建设工作》。

守正创新做好家庭家教家风建设工作

全国妇联党组

家和万事兴，家齐国安宁。党的十八大以来，习近平总书记始终心系百姓冷暖、情牵万家灯火，亲自谋划、亲自部署、亲自推动新时代家庭家教家风建设。党的二十大首次将“加强家庭家教家风建设”写入党代会报告，党的二十届三中全会明确提出“健全发挥家庭家教家风建设在基层治理中作用的机制”改革任务，标志着家庭家教家风建设深度融入国家治理体系，体现了中国特色的制度创新。做好家庭工作是党中央交给妇联组织的重要任务，是妇联组织服务大局、服务妇女的重要着力点。我们要深入学习贯彻习近平总书记的重要论述精神，立足职能、丰富内涵、创新载体，引领广大妇女儿童和家庭坚定不移听党话、跟党走，以家庭和睦、家教良好、家风端正筑牢中国式现代化根基。

深学细悟笃行，将习近平总书记的重要论述作为做好新时代家庭工作的根本遵循

习近平总书记把马克思主义家庭观同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，就注重家庭、注重家教、注重家风提出一系列新思想新观点新论断，深刻回答了家庭家教家风为什么建设、建设成什么样、怎么样建设等重大理论和实践问题，彰显了大党大国领袖深厚宽广的家国情怀和为子孙万代计、为长远发展谋的治国之道，进一步深化了我们党对家庭家教家风建设的规律性认识，构成了习近平新时代中国特色社会主义思想的“家庭篇”。

充分认识家庭家教家风建设的重大意义。习近平总书记指出，家是最小国，国是千万家；千家万户都好，国家才能好，民族才能好；家庭和睦则社会安定，家庭幸福则社会祥和，家庭文明则社会文明；国家好，民族好，家庭才能好；国家富强，民族复兴，人民幸福，不是抽象的，最终要体现在千千万万个家庭都幸福美满上，体现在亿万人民生活不断改善上。加强家庭家教家风建设，既是培育时代新风、培养时代新人的有力举措，也是服务家庭美好生活的有效途径，必将使家庭在国家发展、民族进步、社会和谐中更好发挥重要基点作用。

深刻领会家庭家教家风建设的时代内涵。习近平总书记指出，要共同升华爱国爱家的家国情怀、建设相亲相爱的家庭关系、弘扬向上向善的家庭美德、体现共建共享的家庭追求。这既是对中华优秀传统“家文化”的创造性转化，也是社会主义核心价值观在家庭中的生动体现，为新时代家庭家教家风建设指明了前进方向，为全球家庭现代化发展提供了中国智慧和中国方案。加强家庭家教家风建设，就要树立新时代家庭观，推动社会主义核心价值观在家庭落地生根，让家庭文明新风尚充盈千家万户。

准确把握家庭家教家风建设的实践路径。习近平总书记指出，广大家庭都要把实现家庭梦融入民族梦之中；帮助孩子扣好人生的第一粒扣子；以千千万万家庭的好家风支撑起全社会的好风气；积极回应人民群众对家庭建设的新期盼新需求，认真研究家庭领域出现的新情况新问题。加强家庭家教家风建设，就要通过建设文明家庭、实施科学家教、传承优良家风、服务家庭所需等，充分调动亿万家庭参与基层治理的积极性主动性创造性，不断增强亿万家庭的获得感幸福感安全感，汇聚起推进中国式现代化的磅礴“家”力量。

牢记殷切嘱托，为推动形成家家幸福安康的生动局面贡献巾帼力量

新时代以来，在习近平总书记的重要论述指引下，我国家庭家教家风建设顶层设计不断强化，支持家庭发展的法律政策日益完善，惠及家庭的民生实事项目有效落地，形成了党委领导、部门协同、各方参与的家庭工作新格局。各级妇联组织牢记习近平总书记三次同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的殷切嘱托，充分发挥妇女在社会生活和家庭生活中的独特作用，在弘扬中华民族传统美德、树立良好家风方面的独特作用，创新开展寻找“最美家庭”活动，实施“家家幸福安康工程”，推出“家庭服务巾帼行动”，妇联家庭工作实现新作为、展现新气象。

推动习近平总书记的重要论述精神飞入寻常百姓家。把《习近平关于注重家庭家教家风建设论述摘编》纳入党的创新理论宣传宣讲，推动翻译出版外文版；编写《深入学习贯彻习近平关于注重家庭家教家风建设的重要论述》阐释读本及案例汇编；出版的《习近平走进百姓家》获“五个一工程”优秀图书奖，销量达百万册，有声书上线10余家头部媒体平台，播放量722.9万；推出的“家国情”等系列宣传活动2024年全网传播量超133亿，“巾帼大宣讲”2024年覆盖4.6亿人次，生动讲好领袖故事、党的故事、新时代故事，引导广大妇女带动家庭成员深刻感受习近平总书记深厚的家国情怀、人民情怀，进一步激发爱国爱家、跟党奋进的正能量。

推动家庭文明建设传播力影响力有效提升。深入城乡社区、企事业单位开展寻找“最美家庭”活动，累计吸引7.2亿人次参与，涌现出各类家庭典型1648万户。以“颂党恩 传家风”“对党忠诚 不负人民”等为主题，开展家风故事宣传活动50多万场，受益群众2.5亿多人次。示范推动家风故事进中央党校（国家行政学院），1200多名学员共上家风课；进中国人民大学，108所高校130万名师生观看活动直播；进中央广播电视总台，国庆特别节目收视率全国同时段排名第7，20多个话题冲上热搜热榜；制播《家国筑梦 最美风行》《我爱我家》等宣传片，营造崇德向善、见贤思齐的浓厚氛围。

推动家庭教育指导专业性系统性有效提升。推动出台我国首部家庭教育促进法，牵头制定全国家庭教育指导大纲、家庭教育五年规划、家长家庭教育基本行为规范，组织编写儿童家庭德育、劳动教育、心理健康教育等指导手册，系统开发覆盖全生命周期的家庭教育指导课程，推动家庭教育指导师纳入国家职业分类大典，整合社会力量打造“幸福家”家庭教育在线服务平台，连续10年开展家庭亲子阅读活动100多万场，覆盖3亿多人次，帮助家长强化家庭教育主体责任，培养孩子好思想好品行好习惯。

推动家庭关爱服务精准度感受度有效提升。创新推出“幸福联线”婚恋交友服务品牌，开展交友联谊活动1.2万场，服务近200万人次；举办“家国同庆 见证幸福”全国万人集体婚礼，50个会场4万多人现场参加，登上政务微博年度“暖新闻”热搜榜首；啔动爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动，实施“温暖守护”“赋能成长”“爱心助力”三个计划，形成“微爱妈妈”“邻家妈妈”“皖美妈妈”“渝好妈妈”“白海豚妈妈”“湾区妈妈”等一批特色品牌，做实做细关爱服务；将发展巾帼家政纳入6个国家政策性文件，年培训100多万人次；指导各地建立婚姻家庭矛盾纠纷调解委员会3690个，配备专兼职婚调员近8万人，预防化解婚姻家庭矛盾纠纷；推出100集生活小百科AI短视频，通过数字人“联联”分享家庭关切的卫生健康、家教育儿、维权服务等知识技能，帮助解决家庭急难愁盼，增进家庭民生福祉。

落实改革任务，在创新推进家庭家教家风建设中更好发挥妇联组织作用

当前，我国城乡家庭正经历深刻变革，家庭规模小型化、成员流动常态化、生活方式多元化等日益凸显，人民群众对高质量家庭生活和精神追求有着新期盼，迫切需要创新家庭建设模式、完善家庭支持体系、提升家庭服务效能。今年5月，全国妇联召开“学习贯彻习近平总书记重要论述精神，加强家庭家教家风建设座谈会”，对落实党的二十届三中全会改革任务，创新参与基层治理的平台和机制，抓好家庭领域重点工作作了具体部署。我们要坚持问题导向，发挥“联”字优势，立足党政所急、家庭所需、妇联所能，推动资源和服务更多向基层倾斜，办好广大家庭可感可及的实事，促进家庭家教家风建设高质量发展。

在培育好家风上下功夫。习近平总书记强调，要讲好家风故事，引导广大妇女发挥在弘扬中华民族传统美德、树立良好家风方面的独特作用，营造家庭文明新风尚。妇联组织要聚焦在家庭中培育和践行社会主义核心价值观，打造有社会影响力的家庭文明建设品牌，推动家庭文明新风尚在全社会蔚然成风。选好典型强示范，全国和省级要精心组织开展好“最美家庭”宣传发布活动，真正把胸怀“国之大者”、弘扬传统美德、发挥妇女独特作用、在各领域作出积极贡献的家庭找出来、树起来，健全活动组织、联系走访、激励礼遇等机制，发挥榜样示范带动作用，引导广大家庭学习最美、争做最美。广泛动员强基础，在广大家庭中大力开展家规家训亮家风、家书家信传家风、科学家教育家风、移风易俗树家风、家庭助廉正家风、千馆万员讲家风等系列活动，与挖掘宣传好婆婆、好媳妇、好妯娌、好家长等群众性主题活动相结合，与基层党建活动、公共议事活动等相融合，吸引最广大群众参与，让老百姓身边可感可学的家庭典型持续涌现，不断做大五好家庭、文明家庭、最美家庭的“蓄水池”。讲好故事强引领，广泛汇聚巾帼宣讲员、专业讲解员、小小讲解员等宣讲队伍，挖掘整理古代先贤、革命先辈、时代先锋的家风文化资源，采取故事会、情景剧、展览展演、短视频展播等群众喜闻乐见的形式，推动家风故事进社区、进机关企业、进校园、进“三新”领域、进网络等，让优良家风成风化俗、文明新风深入人心。

在深化家庭教育指导上下功夫。习近平总书记强调，教育、妇联等部门要统筹协调社会资源支持服务家庭教育。妇联组织要聚焦推动构建覆盖城乡的家庭教育指导服务体系，帮助家长掌握科学育儿理念知识，助力培养社会主义建设者和接班人。推动阵地多元化，建好用好城乡社区家长学校，发挥县级以上家庭教育指导中心统筹管理作用，以“一个点”带动辖区家长学校“一张网”；依托党群服务中心、妇女儿童之家、图书馆、书店书屋、大篷车等，打造多样态的“家门口”阵地。推动队伍专业化，发展壮大家庭教育专家团、指导者、志愿者等队伍，推动出台家庭教育指导师国家职业技能标准，推进家庭教育指导队伍建设。推动课程系统化，根据家庭全生命周期发展需求和家长家庭教育所需所盼，持续开发制作优质家庭教育课程，逐步形成专业化、体系化的“家庭教育十万个为什么”，让家长爱学愿学、学有所获。推动服务便捷化，指导各地共建共用“幸福家”家庭教育在线服务平台，因地制宜统筹建设省级家庭教育信息化共享服务平台，开设公益性网上家长学校，把家庭教育指导服务送进家门、送到身边、送达指尖。推动育人协同化，立足社区链接家庭、学校、社会育人资源，促进阵地共建、工作共促，推动形成以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带，目标同向、资源互通、优势互补的育人模式，实现家校社协同共育时代新人。

在强化儿童关爱服务上下功夫。习近平总书记强调，要做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人，用心用情促进儿童健康成长、全面发展。妇联组织要聚焦加强未成年人关爱保护，配合有关部门做好流动儿童、留守儿童的关爱服务，筑牢儿童保护网。落实国家政策，充分发挥国务院妇儿工委办公室组织协调和指导督促作用，深入实施中国儿童发展纲要，出台进一步加强未成年人保护工作的意见，举办中国儿童发展论坛，出版儿童蓝皮书，促进儿童权益更有保障、人生更加出彩。做实结对关爱，有序推进爱心妈妈结对关爱工作稳步扩面，力争实现爱心妈妈与生活、学习、身心健康存在特殊困难的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童关爱服务基本覆盖；开展示范培训和分片区交流，建立师资库、课程库、案例库，点亮“全国爱心妈妈驿站地图”，探索寄宿制学校开展关爱服务有效模式，推进关爱工作精准化规范化机制化发展。办实公益项目，常态化开展寒暑假期儿童关爱活动、巾帼志愿敬老爱幼关爱服务，深化“春蕾计划”“阳光驿站”“爱在开端”等儿童关爱项目，举办“助残暖冬”“预防艾滋病，健康全家人”等活动，推动扩大适龄女孩免费接种HPV疫苗覆盖面，让孩子们共享蓝天、向阳生长。

在培育新型婚育文化上下功夫。习近平总书记强调，要积极培育新型婚育文化，加强对年轻人婚恋观、生育观、家庭观的引导，推进农村移风易俗，推动形成文明乡风、良好家风、淳朴民风。妇联组织要聚焦帮助青年群体解决婚恋难题，积极探索推进移风易俗、倡扬婚育新风的有效模式。强化婚恋交友服务，深化“幸福联线”服务品牌，上下联动以“文旅+”“运动+”为特色，举办“爱在”系列交友联谊活动，用年轻人喜欢的方式吸引他们走出家门、结交朋友；动员基层妇联主席、执委和巾帼志愿者担任公益红娘，举办公益红娘培训和风采展示，更好为单身青年特别是农村适婚群体牵线搭桥；组建婚恋指导专家团，依托央视频“幸福课堂”栏目推出恋爱指导直播课，指导各地采取公益咨询、情感沙龙等形式，帮助单身青年转变观念，使更多青年受益。参与治理高额彩礼，加强宣传倡导，选树“零彩礼”“低彩礼”等移风易俗家庭典型，组建女子劝导队、巾帼宣讲队，开展移风易俗妇女议事活动，大力宣传“自己家业自己创”“不要彩礼要幸福”；加强示范指导，指导地方探索妇联组织参与推进移风易俗的有效模式，总结推广“不送彩礼送保障”等做法，让“点”上经验在“面”上开花；加强激励引导，联动相关部门通过集体婚礼、特色颁证、公益婚宴等方式倡导婚事新办简办，整合资源礼遇“零彩礼”“低彩礼”家庭，激励家庭“移”除旧陋俗、“易”出新风尚。

在预防化解婚姻家庭矛盾纠纷上下功夫。习近平总书记强调，要坚持好、发展好新时代“枫桥经验”，坚持党的群众路线，正确处理人民内部矛盾，紧紧依靠人民群众，把问题解决在基层、化解在萌芽状态。妇联组织要聚焦完善“妇联+”婚姻家庭纠纷多元调解机制，打造“最美家事‘解铃人’”婚调品牌，让老百姓能够“走进来”“调得好”“乐着回”。细排查，推动基层妇联执委和网格员双向任职，将婚恋家庭矛盾纠纷作为访民情、解民忧、防风险的重点，推动走访联系常态化、发现报告制度化、协调联动机制化、维权关爱精细化。多联动，联合司法部开展婚姻家庭纠纷人民调解工作“大比武”活动，会同最高人民法院建立婚姻家庭纠纷化解“总对总”线上诉调对接机制，提升矛盾纠纷化解能力；指导各地婚调组织入驻各级综治中心，促进矛盾纠纷“一站式”化解。广普法，深化开展“巾帼普法乡村行”，发挥12338热线作用，为群众提供法律政策咨询、心理疏导、婚姻家庭矛盾纠纷调解等服务，引导广大家庭尊法学法守法用法，助力更高水平的平安中国建设。

在推进家政服务提质扩容上下功夫。习近平总书记强调，家政业是朝阳产业，既满足了农村进城务工人员的就业需求，也满足了城市家庭育儿养老的现实需求，要把这个互利共赢的工作做实做好，办成爱心工程。妇联组织要聚焦擦亮巾帼家政“金字招牌”，把“一人就业、两家幸福”的事业抓出实实在在成效。促进精准对接，深入了解妇女就业需求，加大就业岗位发布力度，支持巾帼家政企业扩大招聘规模，指导各地开展多渠道、多层次、多类型的职业培训，提升巾帼家政从业人员的服务技能，每年完成20万人次培训，吸引更多妇女在家政领域就业。强化专业引领，将2025年作为巾帼家政“质量提升年”，制定并发布《巾帼家政服务机构评价指南》《巾帼家政标识管理办法》，组织开展全国性巾帼家政服务机构示范评价，选树300个3A级以上巾帼家政龙头企业，带动各地加大对巾帼家政服务机构的培育力度。推动社区融合，推进巾帼家政进社区，建立更多服务站点，加强与社区物业、养老服务、就业服务等机构合作，扩大优质家政服务供给，为社区居民提供“请得到、用得起、放心用”的家政服务，提升家庭幸福指数。

 来源：学习时报 全国妇联女性之声


文章编号: 3d0c62335dd32c3c1aa33848d62e638f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (8.23哈工大研学+学霸面对面！感受名校氛围，探索前沿科技，种下一颗种子，参观先进实验室，激光打印铭牌，操控机器狗，清华北大参观) 2025-08-21 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247485936&idx=4&sn=40d7558f00ebf474e435fbe5d020a9f2






点击公众号卡片关注我们

 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

感受名校氛围，体验前沿科技探索，促青少年思考未来，调动自身内驱力，树立远大理想目标，点燃通往名校、追求卓越成长、种下一颗种子…

 上一期精彩回顾

研学内容简介:

进入哈工大教室体验大学生上课，学霸面对面交流学习心得，参观清华北大校园，体验大学食堂的午餐，下午走进哈工大先进的实验室，接触到前沿的科技，动手制作激光铭牌，操控四足机械狗的灵动有趣。

解锁未来，我们一起来！

独立营费用：

518元/小朋友，自行到集合点

2个以上小朋友报名，或转发朋友圈集赞18枚(需保留24小时），优惠50元/人，原路退回，468元/人。

年龄:6-15岁

费用包含：项目体验费，课时费，水，意外险，午餐，领队费，活动策划。

午餐在哈工大食堂用餐，每人领20元餐券，自行选择。

时间：8月23号10:00-16:00

        提前10分钟签到集合

上午集合地址：北京大学门口的桥上

下午接人地址：哈工大教学楼火箭广场

25个小朋友成团，30个满团，助教老师拍照，约同学朋友一起来玩更开心，接龙报名请同意微信授权头像，一定要进活动群，有活动通知。

集合！活动开始啦！

10:00签到集合拍合影

学霸面对面

                                   学霸带领大家参访北京大学，清华大学校园。

走进哈工大教室，体验机器人课程，学霸面对面交流，分享学习心得。

大学食堂午餐

在哈工大食堂享用午餐时，你将获得一份20元的餐券。你可以自由选择午餐，亲身体验大学生食堂的美食。

进入实验室

在探索新质生产力的前沿，我们参观了先进的智能制造实验室。这些实验室涵盖了化、数字化、绿色化的先进制造技术。其中包括新能源汽车的技术讲解、虚拟现实的应用、激光镭射技术的展示以及高压电火花等创新技术的演示。这些前沿技术不仅展示了制造业的未来趋势，也体现了工匠精神在新时代的应用和发展。

展示讲解新能源汽车的拆解结构，同学们可以通过按键实体演示汽车各部件的工作原理，形象直观。

在3D打印实验室里,老师详细阐述了3D打印的基本原理和运用。

活动结束每个小朋友可以获得一个3D打印作品带回家。

激光加工实验室铭牌打印 

仿生学应用：四足机器狗

体验仿生学与机器人学经典应用：四足机器狗，观察运动机构，感受机械与控制的动态平衡，操纵机器狗实现奔跑跳跃越障等高难度动作。

下午4点在哈工大主教学楼火箭广场拍合影，家长接回。

 可找灯塔妈妈小管家咨询报名

 团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

待更新

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

     斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

     天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 


文章编号: 9966b82238082d21f1ad49b94fb00958
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (2025年国庆崇左小众亲子游｜超高性价比 |横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！) 2025-08-21 南京鲸灵童趣亲子俱乐部   南京鲸灵童趣亲子俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzU3MTI4NA==&mid=2247488150&idx=1&sn=620b10ee9f85513f824a7b56f3c794eb




我们带你来到的是广西最南端的边境小城「崇左」《国家地理》曾用这样的惊叹“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”将崇左的德天瀑布、秘境峡谷写入世界级风景名录

紧挨着从崇左的是北部湾三城之一的钦州钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾成为中华白海豚跃动的天然乐园乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，乘坐皮划艇穿越雨林河流，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书......这条路线被称为的“超高性价比王者”，超越市场上99%的产品！5天4晚，重新认识山水崇左的美！

为什么选择鲸灵童趣※ 5年优化升级，我们每次都会亲自踩线找到更适合的亲子游的小众路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕田园、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化；※ 都去雨林秘境，但我们去的是全网私享的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线和皮划艇路线，自然生态更丰富，更有野趣；※出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性；※住宿不将就，全程精选5钻住宿，提前锁房，主打一个国庆不涨价；※拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+研学讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。

行程松弛有度，来看看游玩过的妈妈们怎么说~

《团期及费用包含》

成人及儿童占床定价：5980元/人（大小同价）

第三人不占床：4780元/人

早鸟价减800 两组家庭组团再减200

优惠后价格：4980元/人（大小同价）

早鸟立减-800/人，仅限前15名！国庆档期：2025.10.3——2025.10.7（五天四晚）

优惠后到手价：两人1房间到手价：4980*2＝9960三人1房间到手价：4980*2+3780＝13740四人1房间到手价：4980*2+3780*2＝17520四人2房间到手价：4980*4＝19920Ps：默认标间，每间房要求2人一定占床，如1大1小参加，大人小孩均需占床；一家三口出行，2人需占床，第三人不占床！

（优惠不返场，具体详情咨询客服）

【 行程详情】

广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。

邂逅“海上大熊猫”中华白海豚

海上近距离观察野生粉海豚10年以上出海经验船长带领钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。

知识小课堂：幼年：深灰色，少年为灰斑驳色；成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。

提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术

寻找喀斯特石山精灵白头叶猴

崇左白头叶猴自然保护区跟随护林员观察白头叶猴白头叶猴博物馆科考获得白头叶猴研学证书白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。

我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！

大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

探索潮间带小可爱红树林赶海

红树林生态保护区红树林赶海邂逅海洋小生物红树林生态科普

红树林自然保护区，顾名思义，是要保护红树林这一独特的生态系统。听一听关于红树林的生态科普，才能长大之后为生物多样性保护做出小小的贡献力量。ヾ(๑╹◡╹)ﾉ"

大小朋友们一起探秘潮汐间的“海洋宝藏库”，肥沃的滩涂淤泥富含有机质，是蛤蜊、泥丁、沙虫、螺类等底栖生物的理想家园。我们会准备装备：小桶/网兜、小铲子，希望都能收获海洋宝物！(^_−)☆

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。

打卡亚洲No.1瀑布德天跨国瀑布

界河竹筏品尝观瀑咖啡德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。

穿越原始雨林秘境自然老师全程科普

全程自然科普老师同行丁达尔森林3.5km徒步动植物科普课堂挑战雨林独木桥

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。

漫游雨林秘境超体验皮划艇漂流

我们特意为雨林秘境安排了皮划艇体验，好玩又刺激。旅程将途经暗夜森林、绿水潭，最终穿越叠瀑雨林抵达上岸点。

ps:为确保每个人的安全与生态和谐，我们在此皮划艇穿越路线全程配备标准安全装备，为大家提供安心无忧的生态探索体验。

亲临喀斯特美丽画卷遇见明仕田园

乘坐明仕田园竹筏欣赏稻田风光打卡壮族民居博物园

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，15公里的明仕河如碧绿绸带，串起36座黛色孤峰。

我们乘坐竹筏将漂流在，曲折盘旋的河道，两岸层峦叠嶂，体验两岸喀斯特峰林奇境。小朋友仔细观察沿途典型的喀斯特地貌，会让人惊叹不已，峰林叠翠，美不胜收。

走进壮族民居博物园，它是一座特色的明仕田园壮族民居博物馆,这座依托真实壮族村寨建成的露天博物馆,完整保留了壮族的建筑智慧和生活记忆。

体验壮乡民俗风情动手实践DIY

壮语小课堂瓜果采摘壮族酸嘢制作

壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。

广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。

品味广西美食盛宴特色美食嗨享

米粉名闻天下越南特色簸箕宴壮族特色餐

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。

广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。

全程携程5钻精选市区TOP级住宿贴心安排2不挪窝亲子家庭出行友好

南宁富力万达嘉华酒店

酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。房型：园景双床房 1.2m*2

崇左左江泊隐酒店

在这里，我们将连住2晚。酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！

房型：高级双床房 1.35m*2

钦州天骄国际酒店

酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。

酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！

房型：高级城景双床 1.35m*2

升级为2+1陆地头等舱大巴，一边2个座位，一边1个座位，座位的前后间距更宽一些，爸爸的大长腿也可以安放啦！

司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、研学讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。

DAY 1 全国各地—南宁—集合日用餐：全天自理住宿：南宁富力万达嘉华（或同级）

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候；2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全；温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心）DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—崇左用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：320KM，约4.5小时

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。DAY 3 崇左—明仕田园—伏那秘境-崇左用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：180KM，约2.5小时

早餐后前往明仕田园，乘坐【明仕竹筏】荡漾在明仕河中，远处时不时会传来一阵山歌声。

午餐在明仕村里，品尝最地道的壮乡味道。下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】和【皮划艇雨林穿越】，全程各约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州三娘湾用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理住宿：钦州天骄大酒店（或同级）车程：230KM，约3.5小时

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。午餐后前往【钦州三娘湾白海豚保护区】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。如遇天气情况快艇停航：D4天行程变更如下:方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！方案2、如遇天气原因停航或者时间原因未赶上快艇，则和第二天红树林赶海调换顺序。DAY 5 钦州红树林赶海—返程用餐：酒自助早餐+午餐住宿：无车程：200KM，约2.5小时

前往【钦州红树林赶海】，带着铲子、小桶寻找这些小生物。午餐后行程结束，我们安排南宁统一送往机场/送火车站。

交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，国庆为旅游旺季，以下时间供参考。1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。

2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程

特别提醒：如遇day5活动和day4活动调换顺序，则所有活动约14:30左右结束，以上返程时间均推迟2小时！

邂逅崇左亲子游

你关心的那些事儿！

【活动安排】5天4晚【开班班期】10月3日【集合地点】南宁集合/解散【招募年龄】5周岁-14岁孩子和家长一起参加【成团说明】15人成团，25人满（亲子家庭报名会略微浮动）

“费用包含”

【住宿】4晚住宿（全程5钻或同级酒店）-D1南宁富力万达嘉华-D2 崇左左江泊隐大酒店-D3崇左左江泊隐大酒店-D4钦州天骄大酒店【房型说明】全程默认标间【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（价格视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准）【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，富力万达加床+180元，以客服确认为准。

【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程）

【⽤餐】4早5正餐-D2午餐-D2特色农家晚餐-D3壮族特色午餐-D4崇左午餐-D5钦州午餐

【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、皮划艇穿越雨林、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕竹筏体验、邂逅粉红白海豚、红树林赶海、壮语小课堂、瓜果采摘等

【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、明仕田园门票、出海船票

【服务⼈员】亲⼦领队、生活老师、跟拍摄影师、研学点位讲师、司机

【赠送】旅⾏意外保险、游学⼿册、⼉童户外物料、⼉童轻便背包、纪念证书、饮⽤⽔

“费用不含”

1、因交通延阻、罢⼯、天⽓或其它不可抗⼒因素导致产⽣的额外费⽤2、全国各地往返的⼤交通费、机票费、⾏李费、接机费3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费4、其它当地个⼈消费

“温馨提示”

★ 1大1小报名儿童必须占床；★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准；★成团配备跟拍摄影师，15人以下则不配跟拍摄影师。摄影师会将照⽚原⽚上传到出行群直播软件，⼤家⾃⾏下载照⽚；★亲子游都是拼团形式，无法做到一对一保姆式服务，若有此需求请绕道；★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★如遇天气情况快艇停航：D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，或者和D5活动顺序调整，具体以现场操作为准。

“退改说明”

在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为：1. 行程前15日及之前退订，无违约金，可全额退款。2. 行程前14-8日退订，违约金：50%3. 行程前7-1日退订，违约金：80%4. 行程开始当日退订，违约金：100%5钻住宿+专属领队+跟拍，深度解锁跨国瀑布、雨林秘境、白头叶猴王国、粉红海豚湾！


文章编号: db16fc26f807a338b463771996122bf0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (钦州的夏天，是白海豚的派对时间) 2025-08-21 修理社   修理社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njg2MzI3NA==&mid=2247485271&idx=1&sn=ad48b8c88fb7d657c67276efae2f6b45






 DATE 

2025年7月 

规划暑假出游，是一个 “甜蜜的烦恼”—— 想避开人潮、兼顾天气、选对目的地，还要考虑预算和行程舒适度，都是一个很麻烦的事儿。其实说到底，就是因为人太多了。但凡美景，前面是人人人人人人，兴致都少了一大半。 

  

这次暑假，计划的是自驾，但是目的地是哪呢？这是一个问题。 

最初计划是去潮汕三个市+南澳岛，主打一个吃吃吃。但是还没到出行的时候，就已经被小红书上推的一堆南澳岛人多宰客劝退。 

于是打开了中国地图，在地图上来研究研究。 

 对于四川人来说，对海的偏爱往往高于对山的兴趣，大概是骨子里对 “蓝色浪漫” 的向往 —— 毕竟盆地里见惯了青山绿水，随便爬爬也有青城峨眉，辽阔的海岸线总能带来新鲜感。 

从胶东半岛研究到福建周边，这两个距离都稍微远了点，单边距离超过了2000公里，广东因为基孔肯雅热暂时排除，最后又看回到熟悉的广西海岸。前些年分别去了北海和防城港，北部湾三子还差一个钦州，在网上搜了搜钦州旅游，搜到了钦州最南端的三娘湾，是观赏中华白海豚的绝佳地点。好吧！就是这么随意，出发钦州！ 

本次出行的线路：成都出发——贵州毕节市——广西百色市——广西河池市巴马县——广西百色市下辖靖西市——广西崇左市——广西钦州市——云南文山市——云南楚雄市——云南大理市——返回成都 

（自驾途中，广西乡间的风光真的挺美的） 

旅游是一件很主观的事情，每个人的喜好不同，并且旅游体验与同游的人也有关系，聊一聊我对钦州旅游的一点感觉吧！ 

（三娘湾） 

如果你的旅游目的只有看海，玩海，赶海，那钦州可能会令你失望了。钦州的海滨资源确实和北海、三亚这类成熟海滨城市走的是不同路线 —— 如果期待的是 “水清沙白、设施齐全” 的传统玩海，那它确实不是最优解。甚至比起防城港的万尾金滩和白浪滩都差很多。 

三娘湾沙滩 

先说说为啥 “纯看海、玩海可能会失望”  

1、沙滩质感一般：钦州的沙滩大多是泥质或沙泥混合（比如三娘湾），不像银滩的白沙细腻，光脚踩上去可能有点硌；海水透明度也不算高，远观是蓝绿色，但近看偏浑浊，不太适合 “水清沙白” 的打卡期待。  

2、玩海设施薄弱：没有太多水上项目（比如摩托艇、水上乐园），海滨浴场的配套（遮阳棚、冲淋设施）也比较简陋，整体来说就是一个村庄，感觉乱哄哄的，商业化程度低，想 “一站式享受便利” 可能会觉得不够。  

3、赶海体验看运气：虽然钦州沿海滩涂多，理论上适合赶海（挖沙虫、捡贝壳），但需要精准掐准潮汐时间，且当地渔民较多，游客想 “满载而归” 难度不小，加上缺乏系统的赶海指引，新手容易觉得 “没东西可挖”。 

半夜四点起来赶海，就抓到一个小螃蟹， 

看看娃的脚就知道有多少次"泥潭“深陷” 

最后啥也没赶到，看了一场海边日出 

但是，因为我们此次去钦州的主要目的是看中华白海豚，且一路自驾经过了广西的西线，钦州只是其中的一站，而且停留时间不长（线路可以见前文），并未抱着一定要玩沙滩、海水的心态，所以感觉就还好。 

而且，去的时候因为台风韦帕过境，每天都在观察天气预报，到钦州的服务区的时候，还经历了一场特别大的暴雨。但是到三娘湾的当天，天气非常晴朗，去了以后马上就看到海豚了，此行的目标达成！ 

看到粉色海豚的一刻，非常激动，满船人都在尖叫。 

  

三娘湾是中国唯一能在近海稳定观测到中华白海豚的地方（尤其 4-10 月），乘船出海时，看到这些 “海上大熊猫” 跃出水面，那种惊喜感是纯玩沙滩给不了的。  

我们还去开了一下三墩海上公路（号称是海上最美公路），这条公路是填海而成的堤坝，两侧是开阔的滩涂和养殖区（可惜两边的树太高了，不能直接开车欣赏两旁的风景，如果打造打造，这条路真的可以打造成海上最美公路）。  

海边日出，最后一张是民宿阳台拍的，这边的民宿普遍就是村民的房子，条件都一般，但是价格也不贵，一两百居多。 

正规酒店较少，路边看到一家酒店还不错，一搜价格900多且已经订满。 

钦州的海鲜市场价格亲民，花几十块钱就能买到新鲜的贝类，特别是生蚝。  

钦州是著名的“中国大蚝之乡”，面积135平方千米的茅尾海我国南方最大的大蚝天然采苗基地，这里生产了全国70%的蚝苗钦州也因此有“无鸡不成席，无鲜不成筵”的说法。  

所以，钦州的 “海” 更适合两类人：一是对自然野趣、独特生物（白海豚）感兴趣，能接受设施简陋的游客；二是想在暑假期间避开人潮，毕竟它的人流量比起北海和防城港还是要少很多。 

市场里海鲜价格不贵，生蚝带壳8元，不带壳25左右，其他贝壳很多都是几元一斤。 

钦州市区可以玩的感觉不多，城市也不是很大，市区里我只去了钦州老街。 

钦州老街位于钦州市钦南区中山路，从刘永福旧居出来，沿着占鳌巷前行便可到达。这里有古旧的骑楼建筑，钦州书局、宋城墙遗址公园等历史遗迹，还能品尝到猪脚粉、水糕、香糯粽、老街酸嘢等各种钦州特色美食，感受浓厚的烟火气息。 

刘永福故居 

又名三宣堂，位于钦州市板桂街 10 号，建于清光绪十七年（1891 年），是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，故居因此得名。 

此外，还有冯子材故居。冯子材在中法战争中，以近 70 岁高龄率萃军在镇南关大败法军，取得镇南关大捷，故居是他退居时的住所，也是他重组萃军开赴抗法前线的总部，现为全国重点文物保护单位、全国 100 个中小学爱国主义教育基地之一。 

听到镇南关大捷几个字，我死去的记忆复活了（我大学是历史专业的），想象一下，年近七旬的冯子材，带着将士们在关前筑起长墙，手持长矛大刀，迎着法军的炮火冲锋，最终把侵略者赶出国门，那种置之死地而后生的壮烈，哪怕隔着百年时光，依然能让人热血沸腾。 

所谓 “历史记忆复活”，其实就是这些英雄故事在提醒我们：有些精神，永远不会过时。 

最后一起来看看钦州老街吧！ 

钦州老街 

           关注我呀，一起在平凡日子里挖宝，把那些藏起来的小美好都揪出来～ 

           我的视频号 




文章编号: 4b9c0740e343b0a8231cc80710e04985
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (跟踪报道：泉州围头湾炸礁被叫停后续，中华白海豚生存如何保护？) 2025-08-21 中国环境   中国环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU1ODAxOQ==&mid=2651080317&idx=1&sn=213b29b1d61a60b11db4381c88324a32






一封“濒临灭绝的中华白海豚种群求救信”近日出现在网络上。原因是福建省泉州市围头湾港区石井作业区11号、12号泊位工程实施炸礁作业。

港口炸礁作业如何保护中华白海豚？工程所在区域泉州围头湾是否为中华白海豚的核心栖息地？石井作业区11号、12号泊位工程炸礁未作环境影响评价合法吗？日前，针对这封求救信引发的舆情，泉州市生态环境局给出了积极反馈。

5月，项目进行炸礁作业后即被叫停。相关执法部门以及泉州市、晋江市两级生态环境局工作人员都到场评估，要求重新进行施工工艺的遴选，看是否有更环境友好的方式取代爆破方式，并做好中华白海豚保护的专题论证，包括保护措施。

中国环境报记者曾关注到这一新闻，5月即做了相关报道：泉州某码头炸礁施工缘何被叫停？此后，记者持续关注这一事件进展。

记者注意到，今年5月炸礁被叫停后，项目施工并没有完全停止，后又连续进行了炸礁作业。对此，中国环境报记者采访了生态环境法相关专家，进一步厘清几个争议焦点。

港口炸礁作业如何保护中华白海豚？

在港口或泊位建设中，炸掉礁石让水域底高达到相应标准，才能满足船舶进港条件。

据了解，在11号、12号泊位工程可行性研究等前期论证阶段，未提及施工过程需开展炸礁作业。该项目在2025年基槽开挖过程中，抓斗船发现部分点位无法正常施工，初步判断可能存在礁石，后委托建筑设计公司对相应点位进行复勘，勘测结果为存在礁石。经测算，礁石量大概为500立方米。经施工单位评估，认为采取爆破的施工方式处理礁石较为合适。

项目施工方在实施炸礁作业前制定了爆破专项施工方案，并组织专家评审，方案于2025年4月经福建省交通部门批复并向海事部门报告，方案要求施工前采取白海豚保护驱赶措施：在警戒船两边捆绑竹竿漫入海水中，通过不断敲击竹竿制造声响；使用海豚驱逐器在作业区域周边进行巡游驱赶、控制每次起爆药量降低“爆破公害”等安全控制措施，降低爆破对白海豚及其他鱼类的影响。2025年5月，中华人民共和国海事局官网发布《泉州围头湾石井作业区11-12号泊位工程水下爆破作业的通告》，明确作业时间和内容。

2025年5月，11号、12号泊位工程项目的建设单位委托自然资源部第三海洋研究所编制《泉州港围头湾港区石井作业区11号、12号泊位工程水下爆破施工期间中华白海豚保护驱赶方案》《泉州港围头湾港区石井作业区11号、12号泊位工程水下爆破施工期间中华白海豚应急救护预案》，并经专家论证。同时，建设单位与厦门市翔博盛海洋环保服务有限责任公司签订“中华白海豚观测驱离服务协议”，为项目水下爆破施工期间对中华白海豚的保护提供技术支撑。

工程所在区是否为中华白海豚自然保护区？

近年来，有越来越多的市民目睹过中华白海豚在泉州港围头湾的海面上快乐跳跃。

中华白海豚是我国一级重点保护野生动物，习惯在固定、熟悉的地方觅食。泉州港围头湾港区石井作业区11号、12号泊位项目工程区距离厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区外围保护地带（中华白海豚）约6.08公里。

按照《中华人民共和国野生动物保护法》规定，省级以上人民政府依法将野生动物重要栖息地划入国家公园、自然保护区等自然保护地。记者查阅相关资料发现，围头湾并未被划定为自然保护区。

根据《中华人民共和国野生动物保护法》有关规定，“国务院林业草原、渔业主管部门分别主管全国陆生、水生野生动物保护工作”“国务院野生动物保护主管部门应当会同国务院有关部门，根据野生动物及其栖息地状况的调查、监测和评估结果，确定并发布野生动物重要栖息地名录”。经询海洋渔业部门，围头湾未纳入《国家重点保护水生野生动物重要栖息地名录》，非法定的白海豚栖息地。

这一区域的白海豚该如何保护？“从长远看，可能需要依法对自然保护区进行调整。”北京林业大学生态文明研究院副院长、生态法研究中心主任杨朝霞说。

自然之友总干事何艺妮告诉记者，他们提起民事公益诉讼，旨在引发相关部门重视，尽快扩大中华白海豚法定保护范围。

然而，调整自然保护区范围需要满足一定条件和规则，条件严格，程序繁琐，很难解决眼前的问题。2000年4月4日，国务院批准了厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区整合优化方案，并封库。根据《国家级自然保护区调整管理规定》第六条第一项的规定，自然条件变化导致主要保护对象生存环境发生重大改变的，可以申请对自然保护区进行调整。同时，第五条规定，国家级自然保护区原则上不得进行范围调整。确因国家重大工程建设需要调整的，应当自自然保护区批准建立或上次调整之日起满五年后，方可提出调整申请。

“这一案例也反映出立法的漏洞。即只考虑了需主动调整自然保护区的情形，如国家重大工程建设需要，未考虑到也存在需被动调整自然保护区且情势紧急的特殊情形。”杨朝霞说，像这类案例所揭示的特殊情形，立法上应该设计相应的保护对策。

泊位工程炸礁未做环境影响评价

根据《环境影响评价法》，环境影响评价是指对规划和建设项目实施可能造成的环境影响进行分析、预测和评估。

据了解，《泉州港围头湾港区石井作业区11号、12号泊位工程环境影响报告书》中，工程内容依据的基础资料为《泉州港围头湾港区石井作业区 11 号、12 号泊位工程工程可行性研究报告》（报批稿，福建省港航勘察设计研究院）、项目岩土工程勘察报告等，相关基础资料未提及项目施工过程需实施炸礁工序。

环评文件主要根据可行性研究、项目岩土工程勘察报告等确定的建设内容进行评价。环评报告书根据可行性研究报告确定的工程建设内容，对施工过程中开挖、抛石等施工工艺导致的悬浮泥沙入海对海洋生物影响进行分析，并提出施工环保对策措施。

据悉，为进一步明确项目新增炸礁作业是否属于重大变动，建设单位已委托福建中科环境检测技术有限公司（该技术单位在生态环境部环境影响评价信用平台的状态为“正常公开”）开展说明论证。技术单位对照《港口建设项目重大变动清单》,经论证评价认为，石井作业区11号、12 号泊位新增炸礁作业不属于重大变动，纳入竣工环保验收管理。

当地生态环境部门表示，下一步将会同海洋渔业等有关部门强化项目施工过程及建成的环境监管，督促建设单位按相关要求落实环保措施和环境风险防控措施。

推荐阅读

▶方便群众举报黑臭水体问题，这地做了两种二维码，咋用？

▶一代人的“树”，世代人的“魂”

▼“两山”同行者 | 《树魂》主演看原型：蜷缩的三根手指 

         来源：中国环境APP

   编辑：周亚楠

 


文章编号: b18f9119b0ae315b62816300f44a14d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (广西最值得去的10个景点，每一个都不虚此行！) 2025-08-21 游山玩水吧   游山玩水吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDg2NDgzNQ==&mid=2247489072&idx=2&sn=5c277db3886ce54100788c363c10d16e






一、桂林漓江

漓江是桂林山水的灵魂，这条全长164公里的河流，宛如一条青罗带，缠绕在万点奇峰之间。乘竹筏顺流而下，两岸群峰倒映在澄澈的江水中，形成“船在碧波上，人在画中游”的绝美意境。九马画山壁立千仞，石纹如天然水墨，相传能看出九匹马的人可成大器；黄布倒影处，青山、竹筏、渔翁构成20元人民币的背景画面，成为游客必打卡的经典场景。春季烟雨朦胧时，漓江笼罩在轻纱般的薄雾中，宛如水墨画卷；秋日晴空下，碧水蓝天与金黄稻田相映成趣。

二、阳朔遇龙河

遇龙河是漓江在阳朔境内最长的支流，素有“小漓江”之称，却比漓江多了一份宁静与野趣。乘竹筏穿行于清澈见底的河面上，两岸青山连绵，稻田、古桥、水车点缀其间，宛如陶渊明笔下的世外桃源。河上的富里桥、遇龙桥等古桥历经百年风雨，与周围的山水浑然一体，成为摄影爱好者的心头好。沿河而下，还能探访沿岸的古村落，感受阳朔乡村的质朴生活。

三、德天跨国瀑布

德天瀑布位于中越边境的归春河上游，是亚洲第一大跨国瀑布，与越南板约瀑布相连，形成“一瀑跨两国”的独特景观。瀑布宽208米，落差70米，水流从层层叠叠的钙华梯田上倾泻而下，如万马奔腾，水雾弥漫，气势恢宏。雨季时，瀑布水量充沛，轰鸣声震耳欲聋，水雾在阳光中折射出彩虹，蔚为壮观；枯水期则水流潺潺，露出层层叠叠的岩石肌理，呈现出翡翠般的色泽。

四、龙脊梯田

龙脊梯田位于桂林龙胜各族自治县，是世界杰出的稻作文化景观，由平安壮族梯田和金坑红瑶梯田组成，规模宏大，绵延数十里。梯田随山势起伏，层层叠叠，如链似带，春如银镜、夏如绿海、秋如金浪、冬如冰雕，四季皆有不同的美感。春季灌水时，梯田如镜面般倒映着蓝天白云，宛如天上瑶池；秋季稻谷成熟，漫山金黄，仿佛大地被泼洒了金色颜料。游客可徒步穿越梯田，探访壮族、瑶族村寨，品尝竹筒饭、油茶等特色美食，感受少数民族的农耕智慧与民俗文化。

五、涠洲岛

涠洲岛是中国最大、地质最年轻的火山岛，位于北海市北部湾海域，宛如一颗镶嵌在南海的明珠。岛上火山地貌独特，鳄鱼山景区的火山口遗迹、海蚀柱、火山岩滩等，记录了千万年前火山喷发的壮丽场景；五彩滩的日出被誉为“中国最美日出”之一，退潮时，火山岩层与海水相映，呈现出五彩斑斓的纹理；滴水丹屏的日落则如油画般绚烂，红色岩层与金色沙滩在夕阳下交织。环岛骑行是游览涠洲岛的最佳方式，沿途可探访天主教堂、贝壳沙滩等景点，还能在渔家乐体验赶海、海钓，品尝新鲜的海鲜盛宴。

六、黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州市，发祥于宋代，兴盛于明清，是岭南地区保存最完整的明清古镇之一。古镇以九宫八卦阵式布局，青石板街道、古戏台、宗祠、庙宇等300余座明清建筑保存完好，宛如一幅活的历史画卷。镇内的古榕树盘根错节，与小桥流水相映成趣；姚江穿镇而过，清晨薄雾笼罩时，古镇宛如水墨画般淡雅。游客可漫步在蜿蜒的街巷中，探访郭家大院、带龙桥等古迹，品尝黄姚豆豉、酿豆腐等特色小吃，感受“小桥流水人家”的宁静生活。

七、北海银滩

北海银滩位于北海市南部，绵延24公里，总面积约38平方公里，以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”闻名，被誉为“天下第一滩”。这里的沙滩由高品位石英砂堆积而成，在阳光照射下银光闪闪，赤脚踩在上面细腻柔软。游客可在沙滩上漫步、追逐浪花，或乘坐快艇驰骋海面，体验水上摩托的刺激；傍晚时分，坐在沙滩上欣赏日落，看霞光染红天际，海水波光粼粼，浪漫至极。

八、青秀山

青秀山位于南宁市中心，是国家5A级景区，集自然景观与人文景观于一体，被誉为“绿城翡翠”。景区内植被茂密，拥有千年苏铁园、兰园、雨林大观等特色园区，四季花开不败，空气清新宜人。登上海拔289米的凤凰岭观景台，可俯瞰南宁全城的繁华景象，邕江如丝带穿城而过，城市与自然和谐共生。山中的观音禅寺、龙象塔等古迹，增添了文化底蕴；春季的桃花岛、秋季的菊花展，更是吸引了众多游客前来赏花观景。

九、通灵大峡谷

通灵大峡谷位于百色市靖西市，是典型的喀斯特地貌景观，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，形成“一线天”“通灵宝洞”等独特景观。峡谷全长约3.8公里，植被覆盖率达95%以上，古藤老树遮天蔽日，珍稀植物随处可见。落差达188.6米的通灵大瀑布从悬崖顶端倾泻而下，如白练悬空，水雾弥漫，气势磅礴。瀑布下方的水帘洞可直通溶洞，洞内钟乳石形态各异，宛如梦幻世界。

十、钦州三娘湾

三娘湾位于钦州市，是中国唯一能近距离观赏中华白海豚的滨海景区，被誉为“中华白海豚之乡”。这里沙滩柔软，海水清澈，三娘石、天涯石等奇石林立，相传为三位仙女化身，守护着这片海域。乘船出海，常能看到白海豚跃出水面，与海浪共舞，成为三娘湾最动人的风景。除了观豚，游客还可体验赶海、捕捞、渔家宴等活动，感受疍家文化的独特魅力。

 


文章编号: c8f1e62dbb9a9f636e46868869cfc3bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (神奇的8月16日，好日子厦门邂逅澳头) 2025-08-21 琼音懒奏   琼音懒奏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTk2ODM1Mw==&mid=2247485672&idx=1&sn=67227714d1652e2e6acb214402361a1f




    应昔日同窗的盛情邀约，我们西安的小伙伴一行七人去往厦门翔安区的澳头。

    下午从鼓浪屿三丘田坐船到东渡客运码头，20分钟，船票往返35元。

    云很美，偶尔也会看到海鸥。也可以看到很大的飞机在云朵上。

   过

翔安大桥，心情豁然开朗，这里是中国福建省厦门市连接湖里区与翔安区的跨海通道，原称“厦门第二东通道”，是厦门快速路网的重要组成部分，大桥于2023年1月17日正式通车。‌‌

翔安大桥全长12.37千米，其中跨海段长4.2千米。

我高歌“蓝莲花”，“没有什么可以阻挡，我们对自由的向往……”

大海特别蓝。

帆船点点。

厦门奥体中心，白鹭体育场造型酷，好似在飞翔中，有星际旅行的感觉……

   我们这次回西安还是厦门现在使用中的高崎机场，它（包括附近泉州晋江机场）的运力已饱和，被市区建筑包围，已没有扩建的空间。

  2021年，日本东京的涂装“大海龟”降厦门高崎国际机场停机坪，缓缓驶入厦门太古飞机工程有限公司维修机库。这是全日空航空公司到太古公司开展深度定检的A380飞机，当时的新闻让我们为厦门自豪。

   2025年1月20日，全日空航空的A380“蓝海龟”JA381A完成了它在厦门高崎国际机场的最后一次到访。

   高崎国际机场

计划于2026年底完成搬迁，原址将转型为综合性城市功能区‌。

  2026年将搬迁至翔安机场。

  翔安国际机场，地处厦门市翔安区大嶝街道大嶝岛与小嶝岛之间，用地规划46平方公里，重点是填海造地约17平方公里。

‌ 

  厦门翔安国际机场航站楼面积为55万平方米，民航站坪设196个机位。是按照4F级标准建造，跑道长度3800米，属国际最高等级。

  为什么会有以上的查各种关于新机场的资讯，是因为我看到路边有很多的摄影师们在拍大飞机，厦门高崎机场自1983年通航以来，已经服务了四十余年。趁着它搬迁前，大家都在拍摄，作为一个告别记念吧！

  厦门 市内高崎机场即将成过去。

飞机与古厝同框

厦门就是如此现代又古典。

（图片来自网络）

不是我拍的。

如果时间允许，我也会在路边蹲守拍摄的。

很特别的画面。

以前西安的老机场也在市区，西稍门。

西北首家小康住宅示范区锦园小区，以前是机场的跑道。

言归正传。

我们过桥，很快到了翔安区的澳头。

第一站，我们先去到超旷美术馆。

超旷美术馆‌。

由翔安区政府改造的古厝艺术空间，定期举办雕塑展、陶瓷联展等免费展览，是澳头艺术核心地标。

可惜下班了。

开放时间：周一闭馆，其他时间9点到下午5点。

仅仅是在门口读了几段话，就很触动，感动。

门口看到一只巨大的

从容淡定的大蜗牛。

商的文明

据说一直往南去

有人认为春秋以后楚的文化

是商的衍脉。

的确

我们在《楚

辞》中

可以看见

那热烈的激情

荡谥着神秘的浪漫精神

然而，西周的理性精神

的确替代了伟大的商帝国，

成为中国文明的基础

从这一条线传承下去

归结先秦的儒家哲学

郁郁乎文哉

吾从周

中国人建立了一套理性而均衡的文明，进退揖让都不失法度。

而，那潜藏着的商的血液，似乎

还不时要出来，在理性得丧失了

原始生命力量的时候，以外表看来十分狂烈的姿态复活了古老的

中国

孔子在《论语〉中说：“四海之内，皆兄弟也。

西亚、北非、南欧这块连结三大洲的古文明海洋，各个方向上不断涌现的文明突起，伴随军事征服，像一圈图漩涡一样，影响着这一片水面的所有民族。

来自不同地区的人们在那里不仅交换商品，也交换语言、思想和宗教！并接触到其他地区的商业法律，审美乃至饮食。

第二站：双清桥。

找了半天海，没找到，看地图，一直平行著海岸线在走，但没有看到海。把村子绕了两圈，路过了奥特莱斯。

恰恰好在澳头村口双清桥看晚霞了。

青青看到老人孩童们怡然自得的样子，说，好像是桃花源啊……

苏廷玉手书“双清桥”三字于石碑上。

苏廷玉是清代名臣，祖籍泉州府同安县（今厦门市翔安区），曾担任兵部侍郎、四川总督管巡抚事等职务。离乡赴任之前，在家乡澳头村捐建了这座石桥。

一个内心有信仰的人。

一个敢于坚持清白的好官。

雕花精美。

子墨点了一首歌。

邓子祺的歌。

我从未听过。

这颜色太美了！

和海龙从1985年至今已经四十年未曾见面，一眼望去依然是小时候的模样。

四十年后，能一起在澳头，怀远湖，携手看晚霞，太神奇啦！

认识了45年。

我依然清楚记得1980小学实验班入学考试的时候，我“竹”字没写出来，语文考了99分。我哭了。

我现在依然可以背诵朱自清先生的《绿》

“梅雨潭是一个瀑布潭。仙岩有三个瀑布，梅雨瀑最低。走到山边，便听见哗哗哗哗的声音；抬起头，镶在两条湿湿的黑边儿里的，一带白而发亮的水便呈现于眼前了。我们先到梅雨亭。梅雨亭正对着那条瀑布；坐在亭边，不必仰头，便可见它的全体了。亭下深深的便是梅雨潭。这个亭踞在突出的一角的岩石上，上下都空空儿的；仿佛一只苍鹰展着翼翅浮在天宇中一般。三面都是山，像半个环儿拥着；人如在井底了。这是一个秋季的薄阴的天气。微微的云在我们顶上流着；岩面与草丛都从润湿中透出几分油油的绿意。而瀑布也似乎分外的响了。那瀑布从上面冲下，仿佛已被扯成大小的几绺；不复是一幅整齐而平滑的布。岩上有许多棱角；瀑流经过时，作急剧的撞击，便飞花碎玉般乱溅着了。那溅着的水花，晶莹而多芒；远望去，像一朵朵小小的白梅，微雨似的纷纷落着。据说，这就是梅雨潭之所以得名了。但我觉得像杨花，格外确切些。轻风起来时，点点随风飘散，那更是杨花了。——这时偶然有几点送入我们温暖的怀里，便倏的钻了进去，再也寻它不着。……”

小时候倒背如流的……

海龙说我怎么记得那么清楚

哈哈，我小时候的理想是当作家啊

没有想到海龙伉俪会是医生。

长大以后会成为什么样子？

那时候无限憧憬着

有无限可能的未来

“忽有故人心头过，

方知岁月已蹉跎。

校园旧事如昨日，

犹记同窗笑语多。”

我以为是一本书。

翻开，是菜谱。

大厝宅，是一座具有闽南燕尾式建筑风格的百年古厝。

翔安大厝宅经典的“倌夫菜”，意思大概是现代私家厨师的意思，即使是隐藏在村庄里，也是酒香不怕巷子深啊！停了很多很多的车。停车场免费。

这个村庄可太不一般了！

宁说：“一个小小的渔村，有自己的图书馆、艺术馆、美术馆、村史馆。在厦门翔安区澳头村，时光是静的，日子温润如玉，温和自然，世事悠然，尽善尽美～”

岁月的痕迹

我觉得瓷器特别美。

澳头村是著名的侨乡。

该地古为闽南重要渡口，1821年有帆船直航新加坡，成为我国第一艘直通 新加坡 的货船和 新加坡 开埠的第一条商船。

一路上带着芋芋送我的礼物。

宋代瓷片。

大大的福字。

澳头村史馆最令人震撼。

蒋氏小宗，光绪年间古厝，展示村史与华侨文化，现为美学生活馆。

紫气东来

澳头村史馆

澳头

最美乡村

看得见山

望得见海

留得住乡愁

这里437户，

1200人，

海外宗亲近2万人。

百姓富

生态环境优美。

风水宝地啊……

鱼篓

文化传承就是要体现在日常的烟火气息中，在日常的柴米油盐中，用到家庭亲子关系中，用到生活的每个细节中，才是真正学到了，才是真正的传承……

老同学最爱逛菜市场

爱做饭

他们在以前经常这里散步

七十年代的人

其实骨子里就是文艺青年

初见的时候

盛开的她

散发着美丽的光华

像一个美丽童话

一起去图书馆看书

一起吃一角钱的月亮花生巴

非常开心

怀远湖。

超旷和鳌石

都是苏廷玉所书

鳌石鼎世

独占鳌头

好寓意

苏廷玉摩崖石刻“鳌石”

古榕飘髯

荫福吉祥

这里有白海豚

澳头广应宫

又称妈祖宫

明代建筑，香火鼎盛，

每年农历三月二十三日

妈祖诞辰日

是日午后

宫前海面常常有成群白海豚

逐潮戏浪

村民称“海豚拜妈祖”之瑞相

可谓一大奇观

希望可以有机会那天再来

留着念想

双清桥

澳头的美，大概就在于它既保留着渔村的烟火气，又让艺术像海浪般在时光里自由生长。

而且，关键是重情重义的同窗好友

谈笑风生

时间过得太快了

一路上唱着歌

嗓子都有点沙哑

澳头的大厝宅

金线莲的汤喝了太鲜甜了

同安封肉超好吃香味浓郁独具风味入口即化

海蛎炸外酥里嫩

香酥芋泥，柔和清甜，完全不腻，绵密细腻爱了爱了

养生黑豆腐

惊艳四座的地瓜粉粿真材实料

所有的菜都好好吃

小朋友们都非常喜欢

大家都赞不绝口

我微醺了

对酒当歌

人生几何

闽南倌夫菜果然是每一道菜都独具特色

不愧是黑珍珠啊

我回来查了一下

感谢老同学

太有心了！

“忽闻同窗鹭岛游，

携妻夜宴旧时俦。

笑谈卌载风兼雨，

犹带书声到澳头。”

村里免费赠送的书

值得珍藏

让道德经的智慧之光照亮全世界

24小时开放的文化空间

澳头沙塘里美术馆

世界名画展

归途

凤凰花的季节

海风

艺术

慢生活

的澳头

我们还会来的

一个只有一千多人居住的小渔村，有24小时的文化馆，有特别美丽的很大的图书馆，还有美术馆，村史馆里的介绍会让每个村民都会倍感自豪，留得住乡愁。

16号那天，还是开海的好日子

感谢老同学伉俪给我送的泉州市“卓埔”品牌“寸枣”

由糯米、白砂糖、芝麻做的小果子

太好吃了

完全是小时候的味道

吃得完全停不下来呢。

午后

在酷热的西安配上一壶酽酽的武夷岩茶

绝了

想起雨伞雨鞋的故事

想起橘子的味道

到了知天命的年纪

越来越珍惜

越来越感恩

海洋是地球上一切生命的起源

海洋，治愈心灵

人类文明的诞生及其发展依赖于海洋，与海洋有着不解之缘。

愿我们耕云种月

心中永远有星辰，大海

感恩拥有着如此神奇美好的时光

一切都是最好的安排

神奇的8月16日在厦门翔安区澳头

是为记


文章编号: be80bb41b7ef7940bc801c8458549aa2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (淇澳岛——开车可以到的珠海版鼓浪屿) 2025-08-20 日月贝早间报   日月贝早间报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzgyNzI1Mw==&mid=2648315793&idx=1&sn=7c54ead22b2785c2ee3dbb3073476acd






 淇澳岛——开车可以到的珠海版鼓浪屿 

   ,

   , 

   , 

南芒湾公园\x0a竹景湾\x0a淇沙湾\x0a中华白海豚科普馆\x0a白石街\x0a不要错过淇澳大桥打卡日落


文章编号: f6eb6adb657344f382b526b5a65a149c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【3199元起，0自费+转港航次，青岛进-深圳回】豪华邮轮-爱达地中海+日本石垣岛、青岛+崂山、深圳、香港+澳门11日游) 2025-08-20 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650504788&idx=2&sn=f29f9a64e5e4413e5ad7c979971352ab




线路编号：No.17530出团时间：9月15日叮叮特价：3199元起铺位叮叮特价内仓四人间3199元内舱三人间3399元内舱双人间3599元海景四人间3499元海景三人间3699元海景双人间3899元阳台四人间3799元阳台三人间3999元阳台双人间4199元｛特别提示：｝（1）铺位不指定，指定下铺往返加100元，单边加50元（2）报名客人建议自行组合，选择适合的房型

叮叮提示1、叮叮旅游独家定制+转港航次+特别增加5A景区崂山景区游2、青岛上船-深圳下船，行程包含了日本石垣岛、香港、澳门、青岛、深圳，行程丰富+性价比超高3、全程0自费+成都起止4、不含港务费及燃油费：599元，报名时收取；5、团费不含邮轮小费：130港币/人/晚，邮轮全程合计：520港币（约480人民币），此费用交于船方；6、团费不含日本离境税1000日元（约50人民币）7、报名必备资料：（1）护照原件（自回国之日起护照有效期6个月以上）（2）身份证正反面拍照或扫描（3）港澳通行证（4）港澳通行证签注，香港和澳门各1次（5）护照首页照片复印两份携带8、游轮房间大小：（1）内舱：12平方（2）海景房和阳台房：14平方9、全程入住7晚：（1）4晚爱达魔都地中海邮轮指定房型（2）1晚青岛商务酒店（3）1晚深圳商务连锁酒店（4）1晚珠海商务连锁酒店备注：陆地上3晚单房差全程180元10、团费不含崂山景区门票+景区交通：（1）崂山景区门票：60岁以上：免；60岁以下：80元（2）崂山景区景交：40元11、行程中只有3个购物店（包含特产店+免税店），自愿消费，毫无压力（1）香港药油铺：约30分钟（2）手信店：约50分钟（3）石垣岛免税店：约60分钟12、客人可提前前往青岛或者推后从深圳回来（有更多的时间在当地游玩），火车票晚出一些；13、不含往返火车票（客人可自行升级飞机）：去程减：480元，回程减：380元；特别提示，仅供参考：成都-青岛的机票价格：750元左右（含税）；深圳-成都的机票价格：950元左右（含税）14、此行程80岁以下敞收，满70岁需签健康承诺函，满75岁需家人陪同；15、参考火车时间：成都西-青岛北 Z316  22:03-05:36+2（运行时间：31小时33分钟）深圳东-成都西 Z586  20:58-18:42+1（运行时间：21小时44分钟）

内舱四人间内舱三人间内舱双人间海景四人间海景三人间海景双人间阳台四人间阳台三人间阳台双人间

参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都-青岛用餐：无住宿：火车上【参考车次 ：】成都西-青岛北  Z316  22:03-05:36+2，沿途可上车：德阳、广元、汉中，运行时间：31小时33分钟成都出发乘坐火车前往青岛。

第2天 火车上用餐：无住宿：火车上成都前往青岛火车上 欣赏沿途风光。

第3天 青岛-崂山1日游用餐：午餐住宿：青岛抵达青岛后， 乘车前往青岛早市， 感受不一样的人间烟火。后前往【崂山】 景区岚光霭气中群峰峭拔， 争奇斗妍， 翠竹青松里掩映着"海上宫殿"太平宫； 关帝庙 置身苍松山楸间， 前临涧水、襟倚翠竹。游览【龙潭瀑】由崂山上涧水汇集了数十条溪水后聚成一股急流 ,  奔腾而下， 在一个高约30米的崖顶平台上， 平直地冲出数尺之外， 水在半空飞旋了几曲几折之后， 才合成一道长约30米， 宽约5米的瀑布， 顺着九十度的峭壁跌入崖下的碧潭之中。气势宛如一条矫健的玉龙。 崂山十二美景中的"龙潭喷雨"， 就是指此而言。【八水河】崂山两大名瀑之八条溪流汇成八水河， 河水 从高悬崖陡壁奔腾而下， 形成的瀑布。游览【小麦岛】新晋网红打卡地—小麦岛是一处开放性的岛屿， 是繁华都市中难得的休闲之地， 素有"小 垦丁"之美誉。在这里每一帧都像是闯进了电影里， 大海、礁石、灯塔、红色栈道、草坪与孤独大树 … … 岛不大， 但风景绝美， 三面环海， 在这里分分钟拍出大片。

第4天 青岛，预计离港时间15:00用餐：早餐、邮轮自助晚餐住宿：邮轮上后前往【栈桥】， 是青岛百年历史的象征， 是国家级风景名胜区， 有"长虹远引""飞阁回澜"的美   景， 这里可以临礁石、观沧海、看海鸥飞翔， 一览前海美景。后前往天主教， 【青岛天主教堂】本名   圣弥厄尔教堂由德国设计师毕娄哈依据哥德式和罗马式建筑风格而设计， 是建国前山东省最高的建筑。 是中国唯一的祝圣教堂。游览【五四广场】中国人民彻底的反对帝国主义、封建主义的爱国运动起源   地-青岛市最具有代表性的因纪念青岛作为"五四运动"导火索而得名， 【青岛奥帆中心】这里是  2008 年 北京第  29 届奥运会奥帆赛和第  13  届残奥会帆船比赛的举办场地， 也是全国唯一的"国家滨海旅游 休闲示范区"。青岛被誉为"帆船之都"， 而奥帆中心景区则是最能体现青岛城市特色和展示城市形象的景区之一。参观结束， 请您于指定时间抵达码头， 在码头集中办理登船手续， 上船后参观邮轮各项设施并参加全 船求生演习。邮轮预计将于 15:00 啔航。【注意事项：】 请在出发前确保已经随身携带所需证件， 抵达码头后及时联系您的领队， 按秩序办理手续 登船。

第5天 海上巡游日用餐：邮轮自助早餐、邮轮自助午餐、邮轮自助晚餐住宿：邮轮上蓝色的大海向您敞开温暖的胸怀， 欢迎您的来访。在大海的怀抱中醒来后， 您可以在邮轮上充分享受各 种娱乐设施和舒适服务： 中西式餐厅里您可以品尝来自世界各地的美食； 海上剧院里上演着精彩演出， 邮轮上的众多免税店让您享受购物的乐趣， 当然您还可以在游乐城里一试运气！

第6天 日本·石垣岛     预计抵港时间12:00， 离港时间21:00用餐：邮轮自助早餐、邮轮自助午餐、邮轮自助晚餐住宿：邮轮上石垣岛是琉球群岛第三大岛， 也是八重山群岛的政治、经济和交通枢纽。这里保持了淳朴的乡村氛围， 为了免遭台风袭击， 房屋都围着石墙， 非常有特色！ 这里拥有众多山峦， 其中茂登岳是冲绳的最高峰， 在山上向西遥望， 是蔚蓝的海天美景。在川平湾欣赏海水蓝绿分明的如画风景， 来这里一定要乘坐玻璃 船， 透过船底欣赏鲜活的鱼群和艳丽的珊瑚竞相溢彩、梦幻绝伦！

第7天 海上巡游日用餐：邮轮自助早餐、邮轮自助午餐、邮轮自助晚餐住宿：邮轮上蓝色的大海向您敞开温暖的胸怀， 欢迎您的来访。在大海的怀抱中醒来后， 您可以在邮轮上充分享受 各种娱乐设施和舒适服务： 中西式餐厅里您可以品尝来自世界各地的美食； 海上剧院里上演着精彩演 出， 邮轮上的众多免税店让您享受购物的乐趣， 当然您还可以在游乐城里一试运气！

第8天 抵达深圳  预计抵港时间13:00用餐：早餐、午餐住宿：深圳游轮将于下午抵达深圳邮轮港， 早餐后请各位贵宾办理离船手续， 结束您浪漫的邮轮之旅。 下船后前往深圳酒店入住。

第9天 香港一日游用餐：早餐、午餐住宿：珠海旅游大巴车前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅→游览【黄大仙】30分钟黄大仙祠， 在中国有两个， 分别是广 州黄大仙祠和香港黄大仙祠， 香港黄大仙祠又名啬色园， 始建于 1945 年， 是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一， 在本港及海外享负盛名。→游览【太平山】约50分钟(司徒拔道观景台)是香港  最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景 的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港， 叹"东方之珠"魅力;放眼维港风光一览 无遗。→参观【药油铺】约30分钟个人所需， 家常备用， 不关门不上课， 喜欢就买。不属于购物范围内 ， 请游客悉知!!不接受任何投诉!→游览【金紫荆广场】约30分钟这里有1997年国务院赠送香港政府的永久    盛开的紫荆花， 是香港回归祖国的见证， 客人可自行在这拍照留念。→游览【星光大道】约20分钟(英语   :Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点， 仿效好莱坞星光大道， 杰出电影工作者的芳名  与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上， 可容纳100 名电影工作者的纪念牌扁  是热门的旅游景点。→船游【维多利亚港】约15分钟， 乘天星小轮游 （单程） 全球金融金心最繁华香  港。维多利亚港， 简称维港，  由于港阔水深，  被喻为"世界 三大天然良港"之一 。香港亦因而有"东    方之珠"和 "世界三大夜景"之美誉。为了更好的深度体验观赏： 维多利亚港夜景， 导游会推荐自费， 自愿参加。乘车前往， 香港东岛人工岛口岸： 坐金巴车游全球桥梁建筑的"珠穆朗玛峰"世界七大奇迹【港珠澳大桥 】单程车观时间为40分钟左右， 飞越伶仃洋的雄伟壮观， 大桥全长55公里， 是世界最长的跨海大桥。沿   途观赏"风帆双塔"、"海豚三塔"、"中国结双塔"， 大桥经过"西人工岛"、从海上人工岛进入海底 隧道， 海底隧道长约6.75公里， 出口为香港大屿山的"东人工岛"。寻找中华白海豚足迹， 运气好会遇见 粉红海豚。【温馨提示：】1、金巴士座位统一由关口工作人员安排， 有位即上， 未必全团一车， 敬请配合！ 抵达香港后坐回一车） 抵达珠海后前往入住酒店。

第10天 澳门一日游--送深圳火车站用餐：早餐、午餐住宿：火车上【参考车次：】深圳东-成都西 Z586  20:58-18:42+1，运行时间：21小时44分钟→早餐后， 乘车前往珠海人工口岸后办理出境过关澳门。→游览【莲花回归纪念公园】约10分钟:金莲花广场不是很大， 看起来就跟普通的休闲广场一样， 它是澳   门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的 中央， 这里也因此成为了澳门回归纪念景点。→参观【免税百货超市手信店】约50分钟： 不强制消费， 喜欢就买， 带澳门手信回访亲友。→游览【大三巴牌坊】约30分钟:最具代表性的"澳门八景"之一， 位于炮台山下， 左临澳门博物馆和大炮台 名胜， 为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址， 曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建   筑的风格而成， 体现出东西艺术的交融， 雕刻精细， 巍峨壮观。→车观澳门地标【新老葡京酒店】【澳门观光塔】→车游远观【巴黎人铁塔】约15分钟： "光之城" 巴黎向来以浪漫着称， 尤其是埃菲尔铁塔，更是令无数人心向往之， 她是爱与浪漫的象征， 也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。→后游览观赏【 银河城发财水钻】约20分钟： 世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔   雀开屏华丽姿态呈现， 更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰， 在水幕旋转， 落在七彩喷水池中  ,  搭配不同色彩灯光秀， 财来运钻好兆头。→后游览【澳门威尼斯人】约90分钟:澳门威尼斯人度假村酒   店占地1.050万平方尺， 设有3000间豪华套房， 以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色， 并参考着 名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本， 是一座超级大型的度假式酒店。于指定时间乘车前往 【人工岛口岸】过关抵珠海后， 后送回深圳火车站乘车返回温馨的家。

第11天 抵达成都用餐：无住宿：温馨的家抵达成都后回到温馨的家。【注意事项：】1、以上行程的靠岸及离岸时间根据实际情况可能会有所改动， 具体以游轮公司发布的具体内容为准。若遇不可抗拒因素 （如：遇台风等） ， 造成邮轮停靠岸的时间或者地点发生变化， 我社有权改变行程及缩短景点游览时间， 由此所产生的损失我司及邮轮 公司概不负责！ 我社保留根据具体情况更改行程的权利， 以上行程及时间仅供参考， 请以实际发生行程为准。3、行程中到港城市的描述并非岸上游项目的内容。4、经停港码头地址仅供参考， 须以邮轮实际运营时停靠地址为准。您可在停靠当天邮轮日报上获取详细信息。5、以上时间均为当地时间。

费用包含1 、地中海号船票： 青岛1晚住宿、邮轮 4 晚住宿、深圳1晚住宿、珠海1晚2、成都-青岛、深圳-成都往返卧铺票 （随机出票）3、邮轮上提供的所有免费餐食 （陆地观光期间餐食自理）， 邮轮上派对， 主题晚会， 表演， 游戏， 比赛等活动 （特别注明收费的除外）；4、邮轮上提供的所有免费娱乐设施；5、旅行社责任保险；6、 日韩赠送岸上行程常规线路； 若需要自由行加收 500/人！7、陆地含餐2早3正 （如酒店无餐厅则为打包早餐） 具体口味以当地为准。

费用不含1、 邮轮港务费 599元，报名时统一缴纳 ！2、地中海号邮轮小费：内舱/海景/阳台130港币/人/晚（约人民币120 元/人/晚），套房150港币/人/晚 （约人民币140元/人/晚），0-4 周岁儿童免服务费， 相关费用由客人在船上自行支付（收费标准仅供参考， 以船上公布标准为准）3、【日本离境税】 1000日元/人 （约人民币 50 元/人） （船上支付）；4、旅游意外险， 邮轮保险；5、个人所有其他消费 （如： 电话、付费电话、洗衣、酒店及餐厅酒水、上网等旅游费用包含之外的）；6、邮轮单人房差价： 所有舱型加收  100%；7、60周岁以下需补崂山门票90元人， 崂山景交40元/人需自理。

热门旅游线路推荐No.17381【1299元起，0自费0购物，含门票+1晚额济纳商务宾馆】额济纳三大胡杨林、七彩丹霞、古居延泽、武威博物馆双卧6日游（10月8、14日）No.16705【5580元起，0购物0自费，爆款线路】 探秘中亚两国の哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦四飞8日游（9月29日，10月13日）

联系我们

旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13540708803旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路282号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：17308007100全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269

下一篇No.17688【699元起，比汽车团还便宜，景区支持+报名有惊喜】张家界森林公园、矮寨大桥、凤凰古城+乾州古城空调专列5日游No.17530 豪华邮轮-爱达地中海+日本石垣岛、青岛+崂山、深圳、香港+澳门11日游（9月15日）


文章编号: bbf985e7e158f1a4d53cf05fff63617d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (邀您走进那条人迹罕至的路，欣赏真正的“自然遗产”) 2025-08-20 群学书院   群学书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzM4Mjg4Mg==&mid=2650936304&idx=1&sn=0da865ed7442c5b694bf46578e310142






      有没有尝试过跟着动物去旅行？《荒野的回声——我的野生动物观察笔记》就是值得入手的行动指南，带你亲历充满野性的荒野。

      在家门口认识10种鸟，去新西兰观察海狮、几维鸟，甚至与大熊猫、雪豹这样的明星在野外相遇，都不是什么难事。

      本书作者韦晔把13年间在30多处荒野的所见所思，汇集在16万字和100多幅摄影图片中，并以保护生物学的视角访问历史，你可以看到生态保护工作经历过怎样的至暗时刻，又如何迎来了曙光。期待读过这本书的你，可以很快开始一次对环境、原住居民更为友好的旅行，成为大自然的朋友。

2025年8月24日（周日）下午，群学书院联袂言心友书店、后浪出版公司，邀请生态旅行专栏作家、中国科普作家协会会员韦晔，从“国宝”大熊猫出发，与大家一起步入荒野，与野生动物们相遇。

欢迎参加！

 扫码即可报名 

▽

专题分享会预告

        主题

作为“国宝”的大熊猫有两个身份，一是活跃在新闻报道和社交媒体中，被人格化的宠儿，一是生活在秦岭和西南山地，充满野性与活力的旗舰物种，《荒野的回声》作者韦晔曾多次到访大熊猫的野外栖息地，通过野外观察和访谈，了解到了大熊猫被主流话语忽略、被外界误解的另一面，通过大熊猫、雪豹等物种的故事，他将向读者分享多年来对中国野生动物保护的观察与思考。

        时间

2025年8月24日（周日）

15:00

        地点

言心友书店(玄武门店)

南京市玄武门街22号南京市规划建设展览馆一楼

        嘉宾

韦晔

中国科普作家协会会员，2008年开始寻访自然保护地，撰写专栏文章介绍中国的保护地和野生动物。2013年出版《跟着动物去旅行》，2023年出版《荒野的回声——我的野生动物观察笔记》，多年来通过推广观鸟，开展公益项目影响公众。

        主题相关

         报名方式

扫码即可报名

咨询报名，敬请添加客服微信

        图书亮点及目录

▌亮点一：聚焦野生动物，真实的荒野游记搭配一手照片

探寻100多种野生动物的踪迹，收录200多张野生动物照片。其中2/3是中国本土野生动物，展示中国本土荒野生态保护的真实图景。

即使你不能前往遥远的青藏高原追寻雪豹的足迹，或是出海观赏中华白海豚、抹香鲸绝美的身姿，没关系，这本书一样可以帮你“足不出户，开啔纸上荒野旅行”。

▌亮点二：内核深刻，探索现代社会人与自然的关系

这本书将为你提供一个更好的精神家园。带领你探索人与荒野到底是怎样一种关系，思考人与自然如何才能和谐共生。

       序言

       自序：大自然  理想国

       1. 起点

       秦岭大熊猫：继续生存的机会

       胡万新：从伐木工到熊猫守护者

        2. 第三极

        昂赛：中国大猫谷见闻

囊谦尕尔寺：远不止是藏鹀

我们是看过雪豹的人了！

鼠兔、旱獭和人，谁错了？

对话吕植：生态公平在何处？

3. 长江

长江江豚：不会远去的灰色浪花

周开亚：亲历白 豚的发现与消逝

鹤、湿地、世界观

后的卷羽鹈鹕，你看到了吗？

马克·巴特：候鸟带他来中国

麋鹿：复兴的喜与忧

4. 共存

南京四季，慢慢走

一个村庄拯救一个物种

米埔：千鸟千寻

台湾纪行：山与海之间  

听！粉红伙伴的呼吸

高黎贡，白眉侠

云南之南：动物王国的哀伤与希望

5. 羽录

在家门口观鸟

白嘴潜鸟发现记

可爱的德阳

港岛鹦歌

与水鸟的约定：中国沿海水鸟同步调查员访谈

观鸟启蒙工具书的诞生

6. 他方

日本北海道

熊出没，请拍手

惊鸿一瞥是鲸虹

黑夜隐者出没

东南亚及南亚

婆罗洲：雨林奔腾

泰国岗卡章国家公园：如何与自然相处

同一片沙滩，海龟的未来

新西兰

奥塔哥半岛一日：风浪、月夜和它们

新西兰第三岛：白色的月光，红色的夜晚

如果动物园真能成为庇护所

THE END

        文化名人纪念演讲

梁漱溟先生逝世三十周年纪念讲座 | 梁漱溟文化思想 | 叶圣陶孙女回忆叶氏文脉 | 柳诒征先生纪念讲座 | 陈寅恪先生诞辰一百三十周年纪念讲座 | 陈作霖先生逝世一百周年纪念讲座 | 作家张爱玲诞辰一百周年纪念讲座 | 林散之、高二适先生纪念讲座 | 钱穆先生逝世三十周年纪念讲座 | 阮玲玉诞辰一百一十周年纪念讲座 | 上官云珠、周璇诞辰一百周年纪念讲座 | 谭延闿逝世九十周年讲座 | 孙中山先生逝世九十五周年纪念论坛 | 王阳明逝世四百九十周年纪念论坛 | 

        文化名家系列讲座

莫砺锋：开山大师兄 | 周文重：国际关系新格局 | 周晓虹：口述历史与生命历程 | 周晓虹：费孝通江村调查与社会科学中国化 | 周晓虹对话钱锁桥 | 周晓虹、张新木、刘成富、蓝江对谈：消费社会的秘密 | 群学君对话舒国治 | 群学君对话叶兆言 | 黄德海、李宏伟、王晴飞、王苏辛、黄孝阳五作家对话 | 孙中兴：什么是理想的爱情 | 杜春媚对话郭海平 | 程章灿：作为诗人与文学史家的胡小石 | 谷岳：我的行走之旅 | 黄盈盈：中国人的性、爱、情 | 金光亿：人类学与文化遗产 | 周志文：人间的孔子 | 严晓星：漫谈金庸 | 周琦：越南法式风情建筑 | 魏定熙：北京大学与现代中国 | 胡翼青：大数据与人类未来 | 生命科学与人类健康系列高峰论坛 | 毕淑敏读者见面会 | 徐新对话刘成 | 谢宇教授系列演讲 | 王思明：茶叶—中国与世界 | 祁智对话苏芃：关于写作 | 甘满堂：闽台庙会中的傩舞阵头 | 张静：研究思维的逻辑 | 翟学伟：差序格局——贡献、局限与新发展 | 应星：社会学想象力与历史研究 | 吴愈晓：为什么教育竞争愈演愈烈？| 李仁渊：《晚清新媒体与知识人》 | 叶檀读者见面会 | 冯亦同：金陵之美的五个元素 | 华生、王学勤、周晓虹、徐康宁、樊和平对话 | 

        城市文化与人文美学

东方人文美学深度研修班（第一期）| 东方人文美学深度研修班（第二期）| 大唐风物，侘寂之美：日本美术馆与博物馆之旅（第一期）| 大唐国宝、千年风物：日本美术馆与博物馆之旅（第二期）| 当颜真卿遇上宫崎骏：日本美术馆与博物馆之旅（第三期）| 史上最大正仓院与法隆寺宝物展：日本美术馆与博物馆之旅 |  梦回大唐艺术珍品观展会 | 四姝昆曲雅集：罗拉拉、单雯、孙芸、陈薇亦 | 昱德堂藏扬州八怪精品展 | 《南京城市史》系列人文行走活动 | 《格致南京》系列文化活动 | 文心雅韵：中国传统人文美学系列讲演 | “文学写作与美好城市”高峰论坛 | 仰之弥高：二十世纪中国画大家展 | 首届微城市文化论坛 | 南京城市文化深度行走（第一期：南京运渎）| 南京城市文化深度行走（第二期：明孝陵）| 南京城市文化深度行走（第三期：文旅融合）| 南京城市文化深度行走（第四期：城南旧事）| 南京城市文化深度行走（第五期：灵谷深松）| 南京城市文化深度行走（第六期：清凉山到石头城）| 南京城市文化深度行走（第七期：从白马公园到明孝陵）| 南京城市文化深度行走（第八期：从玄武门到台城） | 南京城市文化深度行走（第九期：从金粟庵到大报恩寺）| 南京城市文化深度行走（第十期：从夫子庙到科举博物馆） | 南京城市文化深度行走（第十一期：从五马渡到达摩洞） | 南京城市文化深度行走（第十二期：从狮子山到扬子饭店）| 南京城市文化深度行走（第十三期：从南朝石刻到栖霞寺） | 南京城市文化深度行走（第十四期：牛年探春牛首山） | 南京城市文化深度行走（第十五期：中山陵经典纪念建筑） | 从南京到世界：第一届微城市论坛 | 园林版昆曲舞蹈剧场《镜花缘记》| 秋栖霞文学日系列活动 | 

        社会科学研修班与专题课程

社会心理学暑期班（2016） | 社会心理学暑期班（2017） | 社会心理学暑期班（2018）| 社会科学经典理论与前沿方法暑期班（2019）| 口述历史与集体记忆研修班（2020）| 中国研究：历史观照与社会学想象力学术研讨会 | 中国社会学：从本土化尝试到主体性建构——纪念中国社会学重建40周年学术研讨会 | 第一届长三角社会学论坛（2018） | 第二届长三角社会学论坛（2019）| 长三角论坛2019新春学术雅集 | 第三届长三角社会学论坛（2020）| 

新书分享会 | 经典品读会

《金陵刻经处》| 《生活的逻辑：城市日常世界中的民国知识人（1927-1937）》|《谢辰生口述》 | 《袍哥》| 《年羹尧之死》| 《朵云封事》|《两性》|《放下心中的尺子——庄子哲学50讲》|《东课楼经变》| 《旧影新说明孝陵》| 《光与真的旅途》| 《悲伤的力量》| 《永远无法返乡的人》| 《书事》 | 《情感教育》 | 《百年孤独》 | 《面具与乌托邦》 | 《传奇中的大唐》 | 《理解媒介》| 《单向度的人》| 《陪京首善》| 《美国大城市的死与生》 | 《诗经》|  《霓虹灯外》 | 《植物塑造的人类史》 | 《茶馆：成都的公共生活和微观世界》 | 《拉扯大的孩子》 | 《子夜》 |  《读书的料及其文化生产》 | 《骆驼祥子》 | 《朱雀》 | 《死水微澜》| 《通往父亲之路》 | 《南京城市史》（新版） | 《被困的治理》 | 《双面人》 | 《大名道中》 | 《笺事：花笺信札及其他》 | 《九王夺嫡》 |  《乡土中国》 | 《白鹿原》| 《冯至文存》 | 《在城望乡》 | 《海阔天空》 | 《遗产的旅行》| 《城堡》 | 《被遗忘的一代：第四代导演影像录》 | 《了不起的盖茨比》 | 《南京城市现代化路径研究》 | 《湖中之云》 | 《社会变革的棱镜》

 


文章编号: a71b6a49e463386f2bba070b9597a6ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (纳西古村的日子，照见渔村潮起潮落) 2025-08-20 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247541428&idx=1&sn=109ac8169bad968cafc5f909b86bebe5






6月，为向云南的公益伙伴学习社区发展工作经验，亲身感受以社区为主体的乡村可持续发展实践带给人和社区的影响，智渔组织部分同事拜访了扎根丽江纳西族村落的和继先老师及其团队。

虽离开云南已有一段时间，但当我在和朋友分享我在那片土地的感受时，依旧会眼眶湿润。那些真实发生在青山环抱的吾木村和古意盎然的岩可村的所有对话和触动，对我而言是一份永生难忘的珍贵礼物，并在我回到亚热带的海岛生活中依旧不断地回响。结合着5月推动的“垃圾不落海”行动、6至8月的“护海行动季”，那些来自深山的智慧又给渔业社区带了更多新的启发。

在山上俯瞰吾木村

山水日常里的纳西文化

东巴，是纳西族传统文化的主要传承者，兼具祭司、智者、文化保存者等多重身份。东巴文化根植于纳西族与自然共生的理念，展现出 “与天地同在” 的大气与开阔。这种文化不仅体现在对山川草木的敬畏、对人与自然和谐关系的追求中，更蕴含着纳西族坚韧、包容的民族精神。

而传习东巴文化半辈子的和继先老师（耕心社会工作服务中心创办人，2018届银杏伙伴）皮肤黝黑、其貌不扬，经常见他手捧着瓜子和村里的其他长者聊天或者围观村民打牌，很难想象这是一位受人尊重的东巴智者。

和继先老师（右二）在向我们介绍当地的文化

对于村民而言，东巴文化的智慧通过语言、祭祀、饮食等诸多行为习惯和日常仪式慢慢渗透进每个人的生命中，在社区这一容器中发酵浸润。例如妇女会在上菜前把做好的菜先朝着墙上祖先灵位及插着祭天时带回来的神木枝桠，拜上一拜以示尊重。

东巴画中负责东南西北中的纳西族神灵

纳西族的文化，就藏在这和山水打交道的一点一滴生活之中。而这份对于文化的认同，也是对于自身生活的认同。妇女们妥善安顿好大家在生活中最重要的饮食环节，我们看到妇女小组中的阿姐、阿姨们愉快地为来客准备本地种植的蔬菜、养的猪、榨的油，烹饪当地佳肴，仿佛我们是来到吾木这位好友的家中做客，好友的母亲热情招待一般。我们还看到她们热热闹闹地聚在家中一同商量社区表演的安排，无论老少，帮彼此系好最隆重的传统服饰等待舞台的开啔，舞蹈中阿爷吹着葫芦笙，扭动着身姿、脚步欢快地引导着人们来回踱步，围观的阿奶则满脸笑意一个个地陆续加入队伍，踢起熟悉的舞步。此刻，文化就在这一个个真实、鲜活生活在这里，享受着生命美好的人儿身上，在他们的笑脸上、舞步间、互挽的双臂里。人，才是文化最有力的载体。

妇女小组准备土鸡蛋和核桃油炸油饼

岩可村的社区晚会表演

正在筹备社区晚会表演的妇女们

继先老师深谙文化的力量，也明白沿袭千年的智慧足以让纳西族有足够的韧性应对任何时代的挑战。他并不受困于当下人口流失、教育资源匮乏、经济不景气等外在评判中，而是从文化内核的保育和传承角度，回归风土资源的优势，梳理风土脉络。他不急着让传统的吾木村快速转型接待更多的游客，而是依旧关注每个生活在其中的人的生命状态，以及大家是否做好了准备迎接新时代的到来。于是，他通过支持妇女小组、老年人协会的成立，巧妙地安排现有的访客资源、充分激发了集体的良善之心，以及让这两个小组通过聚餐、舞蹈、日常关怀等一系列的行动，不但让其成为具有凝聚力的大家庭，并且在不依靠外界带有目的性的资金补助情况下，能够自我运转，实现了老有所依、妇有所归的和睦社区。

继先老师（中）介绍老年人协会会长及其事迹

妇女小组表演自己筹划的舞蹈

汐潮涌动里的渔民智慧

这是纳西族的文化和智慧。那对于那些世代依海而居、和大海打着交道，却多年来无论在政策上还是学术上都被视为边缘群体的渔民们，文化又该如何定义？智慧又何处可循？

我试图在荣山寮渔民往返于大海与沙滩的作息中，挖掘在他们身上传习祖先智慧的文化遗存。

荣山寮的渔民的确不是我原以为的渔民类型。与十天半月不着家、早已习惯了大海的变化莫测的远海作业渔民相比，荣山寮渔民更多一份源自陆地的安定和谨慎。他们的渔业方式为近海捕捞，跟随着潮汐的节律，在海中固定的浮位处设置定置网耕海作业，在流水期间往返于大海和陆地，遵循着十天捕鱼、三天晒网的大致节奏。

荣山寮渔船上岸

但即便在天气预报技术愈加完善和安全监管强度也不断增加的当下，大海的无常依旧存在——体现在渔网渔具的不断损耗和丢失、固定浮位的每日渔获量的时好时坏、大风大浪对出海作业风险增加等细节中。而代代相传关于海的经验，就藏在这一针一线的渔网编织，拖网、下桩、出海等环节中生产工具的逐步优化，以及对于渔获的筛选、售卖、腌制、烹饪等行为中。

在渔民充满老茧的手上、强壮的手臂肌肉、固执的饮食习惯和口味偏好上，你能看见这片大海土地真实的烙印。这烙印也在集体中体现——逢年过节，渔民们在海边点上三柱香供上五花肉和米饭，像海龙王祈求丰盛的渔获；出海前大家会躲在阴影下的浮筏上聊天等海来；渔获回来，八旬老母和姐妹都会赶来帮忙搭把手把渔获从船上卸下；妇女们饭后彼此邀约，在沙滩上闲坐、聊天追忆往昔愉快童年。

这印记也在每位个体中闪耀。录兴大哥耐心地剔除浮球上的藤壶，分享对待渔具要像对待人一样，时刻关照、爱护，才让这批渔具能陪伴他走了二十多年；还有禄军大哥举着黑岩木船木，瞪大眼睛说着“你信不信即便地球都毁灭这块船木也还在”的骄傲；秀珍阿姨休渔期间每天一吃完饭就邀上姐妹一块编网，边听琼剧边聊家长里短，不知不觉中完成了两张30多米长的新网；雨章叔坐在船头不紧不慢地和我分享海上的救人故事，见我一脸焦急怎么还不出海，笑着说“海还没来，我们要等它来，不能让它等我们”的淡定闲适。文化就在这些身体力行的劳作和感知，以及无形的互助和共同的经历中蔓延，他们的心中所依、所想，就是文化继续生长的地方，这就是他们的文化共鸣。

社区视角下的“可持续发展”

在吾木村和岩可村，纳西族“向自然借用，向自然偿还”的古老智慧，早已超越了现代“可持续发展”概念的框架，成为一种流淌在血液里的生存伦理。它不是贴在墙上的口号，而是融入日常耕作、放牧、取水、祭祀的每一个细节中，是社区与周遭环境千年磨合出的、充满敬畏的共生的默契。社区的生命力便在于，维护和活化这份默契，确保资源（水、山林、土地）在世代间公平、有度地流转，纠纷在祖先留下的“水规”、“山规”等集体记忆和长者的智慧调停下得以化解。这里的“可持续”，是社区成员基于对自身文化价值的深度认同与自豪，自发守护其生活根基的内生动力。它无需外部强加的标准，而是根植于“我们是谁”、“我们如何与这片土地共处”的集体共识之中。

荣山寮的沙滩鱼市

回到海风咸腥的渔村，面对渔业资源枯竭、生计转型的普遍困境，“可持续”的议题骤然变得沉重而急迫。常见的“乡村振兴”叙事，常常将目标设定为引入新产业、提升经济指标、改善基础设施。但当我们急切地试图将渔村塑造成符合外部想象的“旅游胜地”时，往往不自觉地切割了渔民与其海洋文化母体的深层联结。其他旅游景区常见方案——无论是民宿改造指南，还是电商培训课程，抑或是提供烧烤售卖摊位——如果未能与渔民自身对“好生活”的理解、对“做海人”身份的珍视产生共鸣，便极易沦为无根之木、无源之水。最终，渔民可能成为新产业链上被动甚至失语的“工具人”，而非转型的主人翁。

近期的荣山寮“渔民护海行动季”的探索，恰好为我揭示了另一种可能：如何从社区自身的风土文化脉络中，挖掘、点燃并守护那份可以激发村民内驱力与自豪感的“微光”...... 面对渔民最初对于（把垃圾带回港）“有钱不？”的疑问，我意识到，依赖外部物质激励的模式不仅脆弱，更可能削弱行动本身的价值感和主体性。于是，在“垃圾不落海”行动中，我们调转方向，不再试图“购买”大家的环保行为，而是去寻找渔民群体中那些对海洋尚有深情、对“做海人”身份存有骄傲的个体——那些潜在的“护海先锋”。也庆幸的是，多数渔民认同海洋保护对他们而言也是好事，在短短五天时间内，我们挖掘到了至少8位“护海先锋”；在最近结束的“来Dǔn寮渔文化体验周”中，更是有20多位不同年龄段的村民一同协作，围绕渔网编织、船木打磨、古村巡游、渔家晚宴等七大主题，开展了十三场别开生面的渔文化创意体验。

参与体验活动的渔民导师

我们尝试理解：对于世代依海而生的渔民，“可持续”意味着什么？它或许藏在渔民向海龙王的祈求声中，藏在老一辈对于风浪、天象的精准觉察中，也藏在丰收时沙滩鱼市上的笑语喧哗里。这份文化认同中，本身就蕴含着对海洋生命力延续的深切关注——这是他们生计的源头，也是他们身份认同的基石。当开渔后的第一场渔市开幕时，云章叔看着丰盛渔获中数不清的黄花鱼幼鱼，无奈地叹气：“可惜了。”这声叹息里，藏着老渔民对大海天然的疼惜。但在现代性冲击和生计压力下，这份珍视越来越微弱，甚至被扭曲了——取而代之的，是日渐牢固的习惯性思维：“垃圾就该丢海里”、“我的船是用来装鱼的不是用来装垃圾”、“除了捕鱼我哪里还会干其他的”。

因此，我认为，在那些由政策、资本推动的“振兴”举措之余，还有一步很关键，便是小心翼翼地擦亮这份深藏的社区文化认同与自豪感。通过“垃圾不落海，打捞带回港”这样源于其作业场景、直指其行为习惯的朴素口号，我们将一个宏大的环保议题，转化为一个可感知、可执行、与“做海人”身份直接相关的日常实践。通过挖掘“护海先锋小组”，我们试图创造一个相互支持、彼此见证的小型共同体，让个体的微光得以汇聚；通过一场场渔文化活动的打磨，我们不断唤醒其作为“渔业文化传承人”的潜在意识。

出海归来将垃圾带上岸的渔民

当渔民开始因为“海上清道夫”的身份而感到自豪，将带回的垃圾视为对渔民本分的践行而非换取奖励的任务；当本地青年开始收集老照片，整理成册向游客分享社区的历史演变；当老一辈自信地向来访者分享定置网的工作原理和编网的技艺时，行动便获得了不依赖外部输血的、源于文化认同的内生动力。这份动力，远比任何短期的经济刺激更为坚韧和持久。它指向的，不是简单的产业替代或收入提升，而是社区成员在时代变迁中，重新找到自身价值锚点、重塑与家园（海洋）关系的精神复振。

本地青年分享社区的历史演变

本地青年带领市民游客巡村导览

真正的可持续，是社会、环境、经济三个维度在特定文化土壤中自然生长出的和谐状态。对于渔村而言，其社会可持续性在于渔民社区互助网络的韧性及其身份认同的清晰；环境可持续性在于对海洋生态规律的尊重与保护；经济可持续性则应服务于前两者，并从中汲取养分，从而实现社会真正的繁荣。脱离了对渔民“族群文化圈”中核心价值——如对海洋的敬畏、互助精神、身份自豪感——的挖掘、激活与赋能，许多外来的“可持续发展”蓝图都可能水土不服，甚至适得其反。

我虽然真正深入渔业社区才刚好一年，但我越来越相信，社区需要那个点燃内驱力火种、守护文化微光的协作者，让村民基于对自身文化的深刻认同与自豪，主动探索并创造属于他们的、与海洋共生的未来。我认为唯有如此，所谓的“可持续发展”才会是文化自信焕发、社区活力涌现后，自然而然结出的甜美果实，而非一场由外部力量主导、且可能撕裂社区文化肌理的生硬嫁接。

hi~还有你想看的

编  辑丨小  七

排  版丨玉米脆脆鲨

         —END—

         点击了解更多

潭门 会文 荣山寮

赶海 延绳钓 幽灵渔具

罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝

气候变化 可持续渔业 让渔回家

                转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

 


文章编号: 2e72af7d50cb1ddd414a12d336eeea08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (刷屏预警！2025“东莞好医护”发布！高清图集→) 2025-08-20 东莞市卫生健康局   东莞市卫生健康局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODAwOTAwNg==&mid=2247693339&idx=1&sn=374a05a378438da0deec5e89cd89d077






8月19日晚

 东莞市举行庆祝第八个中国医师节 

 暨2025“东莞好医生、东莞好护士”发布仪式 

以最隆重、盛大、温情的方式

将新一届的

东莞“东莞好医生、东莞好护士”

推到台前，接受礼赞

市委书记韦皓，市人大常委会主任骆招群，省卫生健康委党组成员、副主任、省中医药局党组书记、局长邱亚洪，市委常委、市纪委书记周楠生，副市长黎军，市政协副主席喻丽君，广东医科大学党委常委、副校长曾志嵘，市委秘书长黄天梁，市卫生健康局局长张巧利，市委宣传部副部长、市文明办主任邓珊珊等出席了发布仪式。

    

从“你的奋斗终将伟大”“每一个人都是英雄”“让我们一起向未来”到“精神的力量”“清澈的爱”，今年的发布仪式以“前进”为主题，昭示全市8万多名卫生健康工作者整装再出发的坚定决心。

    

东莞开展“东莞好医生、东莞好护士”评选至今已十年，十年来，东莞卫生健康事业蓬勃向上，市民健康福祉不断增强，全社会尊医重卫氛围越发浓厚，每一个奋力“前进”的身影，点亮了整座城市的健康之光。

当晚8点，东莞同步在国贸中心、环球经贸中心 (台商大厦)、东莞农商银行大厦等城市地标亮灯，向全市卫生健康工作者致敬。

      0

      1

       十年初心不忘，使命永远向前

发布仪式上，东莞市副市长黎军代表市委市政府向所有当选的2025“东莞好医生、东莞好护士”表示祝贺，向全市医务工作者致以崇高敬意。往届的“东莞好医生、东莞好护士”也来到现场，共同见证荣耀盛典。

十年杏林春满，好医护精神一脉相承。他们有的奋战临床，是生命禁区、医学高峰的“探路者”；有的施医无类，是重症监护、基层社卫的“守门人”；有的白衣执甲，是防结核、战新冠的“疾控卫士”；有的传播大爱，是书写援藏情、莞铜情的“赤诚先锋”。十年来，这一束束萤萤之光薪火相传，终汇成璀璨星河，让“生命至上、忠诚担当、厚德精医、大爱无疆”的精神炬火愈发炽热、熠熠生辉。

十年大医精诚，好医护旗帜一路引领。在这些先锋模范的感召下，东莞8万多名医务工作者修医德、行仁术，用爱托起千万家庭的健康希望，推动各级重点专科从76个提至489个，人均预期寿命从78.6岁升到83.9岁，主要健康指标达到发达国家水平，交出一份无比厚重的健康答卷。

十年初心不忘，好医护使命永远向前。面对人民日益增长的健康需求，黎军期盼“东莞好医生、东莞好护士”继续为群众提供更加优质高效的服务，助力健康东莞事业不断向前。市委市政府也将进一步加大卫生投入，在医疗设施、职业发展、待遇保障上创造更好条件，以尊医重卫守护医者仁心。

      0

      2

       好医护登台，奋斗故事催人泪下

为充分发挥先进典型示范引领作用，凝聚起推进全市卫生健康事业高质量发展的磅礴力量，今年春节一过，东莞市卫生健康局就联合市精神文明建设办公室组织开展2025“东莞好医生、东莞好护士”评选活动。

经单位推荐、资格审查、候选提名、网络投票、评委审议和社会公示等环节，最终，评选出郭素峡等10人为“东莞好医生”，李珍珍等10人为“东莞好护士”，他们成为东莞卫生健康系统新一批的学习榜样。

发布现场，李珍珍、卢璇、梁自领、莫国东、陈笑兴、吴兰霞、邓洁、向燕飞、彭雅娟、陈晓燕10名“东莞好护士”，郭素峡、董明国、赵可文、李翠芬、李薇、王柳均、刘小亚、李金庭、王晓平、王善花10名“东莞好医生”依次亮相。

主办方精心安排了事迹讲述、现场访谈、颁奖致敬、文艺表演，展现“东莞好医生、东莞好护士”的动人故事。因患舌癌被切掉一半舌头的凤岗医院急诊科护士长邓洁说，“人生给了我最烂的剧本，我要成为最好的演员”，令人动容。

来自东莞市滨海湾中心医院的李薇医生，去年作为妻子上台给当选“东莞好医生”的丈夫霍志成送祝福，今年，则是霍志成和女儿一起在台下对她高声喊出“我爱你！”他们是“东莞好医护”评选十年来唯一的一对伉俪。

      0

      3

       将仁心献给患者，用热血助力团圆

    

每年的授奖嘉宾也是主办方的重要考量。今年，主办方邀请了“中国好医生”、惠州市第二妇幼保健院妇科主任医师张丽雅，“中国好护士”、广东省人民医院急诊医学科护士长何斌斌，“全国群众体育先进个人”、中国举重史上首位国家级女子举重裁判员陈苏媚，东莞游泳名将、首位完成“世界七大海峡”挑战的中国人陈苏伟。

这既是东莞对卫生健康系统优秀楷模的致敬，也是对即将到来的第十五届全国运动会的期盼。除了奖杯和证书之外，主办方特意向好医护赠送十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，这两个“东莞制造”的小海豚，以中华白海豚为原型，充满着蓬勃活力，跟“东莞好医护”的气质非常吻合。

知名媒体人谭军波连续十年受邀参加发布仪式，他说，“十年的光阴，从20到200名典型标杆的诞生，榜样的力量愈加磅礴；十年的努力，评选活动影响力由弱变强，终成金字招牌；十年的创新，发布会策划者尝试各种表现手段塑造好医护，亮点纷呈，温暖与感动着所有观众。”

      0

      4

       “有医术，也有艺术”的展示舞台

   

每年的发布仪式星光璀璨，众多医护人员同台献艺，成为东莞卫生健康系统“有医术，也有艺术”的展示舞台。今年为使活动更加紧凑，整场发布时间压缩至90分钟，对节目的编排提出了更高的要求。

    

在开场视频回顾“东莞好医生、东莞好护士”评选《十年》历程后，歌舞《篇章》上场，由市人民医院、市妇幼保健院、市松山湖中心医院、市滨海湾中心医院、市第六人民医院、虎门中医院、松山湖社区卫生服务中心共同参演。为发布仪式奠定了基调：前进，是光荣和梦想的远征，是8万多名卫生健康工作者的诺言。他们敢于有梦，没有什么山峰不能攀登。勇于追梦，没有什么急流不能横渡。

    

在“东莞好护士”和“东莞好医生”发布的中间，由东莞康华医院献上小品剧《健康保卫战》，生动演绎“睡好觉、管住嘴、迈开腿”不是一句空乏的口号，而是需要医护耐心引导、大家逐渐养成的健康习惯。“预防是最经济最有效的健康策略”，这也成为东莞卫生健康工作者用“治未病”的前瞻性思维，为千万家庭筑牢一道道坚实的健康防线的缩影。

   

在“东莞好医生、东莞好护士”发布完毕之后，由市人民医院献上舞蹈《攀》，主办方还安排了由著名歌唱家李白、张朝夕演唱，市中医院、石龙麦芽糖糖少儿合唱团助力演出的歌曲《世界赠予我的》，这既是对发布主题“前进”的升华，更是对整场发布活动最美好的诠释。志之所趋，无远弗届；穷山距海，不能限之。

        好医护代表感言

        郭素峡  

        东莞市人民医院

医者仁心是医生的流量密码，也是医生的精神注解，我将努力秉承下去。健康平安是普通百姓朴素的追求，救死扶伤是每位医生最好的证明。祝贺全市的医疗工作蒸蒸日上，护航城市发展！

        董明国 

        东莞市中医院

我将继续以仁心仁术践行医学誓言，不负东莞好医生的称号，更不负全市人民的重托。愿与东莞广大医务人员，为我市建设幸福宜居新东莞而贡献全部力量。

        王柳均 

        东莞市东部中心医院

今年刚好是我工作三十周年，我想以“担当、坚守和情怀”六个字与大家共勉。三十功名尘与土，八千里路云和月，我想唯有坚守能够体现使命与价值，唯有情怀才能体现职业的温度。

        李金庭 

        东莞市厚街医院

这份荣誉属于每一位在生命悬崖边奋战的医护同仁。我始终坚信——生命至上的信仰，需要技术为剑、仁心为盾。医路无涯，惟愿以毕生所学守护这座城市的生命防线。

        向燕飞  

        东莞松山湖高新技术产业开发区社区卫生服务中心

未来，我定当珍惜荣誉，扎根社区精进服务。以专科护理深化健康守护，用数智赋能筑牢基层防线，做好居民健康的贴心守门人！

        陈晓燕  

        东莞康华医院

获得这份荣誉，我将以更高的标准要求自己。不断提升专业技能和综合素质，与伙伴们一道，继续秉持南丁格尔精神，以初心为灯，以专业为桨，为守护东莞人民健康贡献全部力量！

十年是里程碑

更是新起点

东莞卫生健康人

正以“前进”的姿态

向着“健康中国2035”的

壮丽彼岸进发

文/ 广州日报记者 汪万里

图/东莞广播电视台 吴国清、萧迪；东莞市妇幼保健院 陈晞；东莞市石碣医院 马杰

我就知道你【在看】!

 


文章编号: 5fabf08cbadb5c810514ce51acbd51b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (广西15个电视台Logo合集：壮乡风情与城市符号，哪个最让你眼前一亮？) 2025-08-20 Logo星球设   Logo星球设


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzY2NzMxMg==&mid=2247486484&idx=1&sn=41edcbca50931a0e034d1f448d737a90






   （总第 159 期）LOGO系列｜第 50 期

广西壮族自治区，山水甲天下，既有桂林山水的诗意，也有北部湾的浩渺，还有少数民族的多彩风情。电视台Logo是城市形象和文化特色的缩影，不论简洁还是厚重，都在默默传递着属于壮乡的故事。

今天就带大家看看 广西电视台+14个地级市电视台Logo，用一句话来解读其含义或城市特色。

1. 广西广播电视台

广西台标以"GX"字母幻化象鼻山与绣球，浓缩山水风情与壮乡吉祥寓意。

2. 南宁广播电视台

南宁是广西首府，被称为“绿城”，中国—东盟博览会永久举办地。电视台致力于展示现代都市和生态并存的风貌。

3. 柳州广播电视台

柳州有“工业重镇”之称，同时是“中国螺蛳粉之城”，电视台兼顾工业与市井烟火的传播。

4. 桂林广播电视台

“桂林山水甲天下”，电视台的形象与山水文化紧密相连。

5. 梧州广播电视台

立体“梧”字，梧州有“百年商埠”的历史，也是“骑楼城”，电视台注重展现岭南文化与古韵。

6. 北海广播电视台

北海是“海上丝绸之路”的重要起点，电视台内容常与滨海城市特色相关。别称“珠城”，南方滨海度假胜地，南珠之乡。

7. 防城港广播电视台

防城港有“西南门户”之称，电视台强调海港文化与开放交流。别称“边陲明珠”，中国与东盟贸易桥头堡。

8. 钦州广播电视台

“QZTV”字母组合，钦州被誉为“坭兴陶之都”，电视台在传播中体现海洋与传统工艺结合的特色。别称“安州”，北部湾经济区核心，白海豚故乡。

9. 贵港广播电视台

   LOGO以“G”为变形，融合荷花瓣元素，象征贵港“荷城”称号，体现市花文化与高清时代的革新精神。

   别称“荷城”，因东湖荷花得名，西江流域重要港口。

10. 玉林广播电视台

玉林被称为“岭南美玉”，也是著名的养生之城，电视台注重地方民生与文化传播。别称“郁林”，华南农业重镇，客家文化聚集地。

11. 百色广播电视台

形似“百”字，百色是“革命老区”，电视台内容强调红色文化与民族特色。别称“鹅城”，壮族文化发祥地之一。

12. 贺州广播电视台

字母“HZ”配以蓝色，贺州有“寿城”之誉，长寿文化是电视台展示的重要标签。别称“马蹄之乡”，潇贺古道要冲，长寿之乡。

13. 河池广播电视台

字母“HC”组合，河池是“铜鼓之乡”，少数民族文化鲜明，电视台常突出民族团结和民俗特色。别称“长寿之乡”，世界长寿金三角，壮族歌仙刘三姐故乡。

14. 来宾广播电视台

来宾有“世界瑶都”之称，电视台体现少数民族文化与地方特色。别称“煤都”，广西能源基地，壮瑶民族风情浓郁。

15. 崇左广播电视台

崇左是“中国糖都”，靠近边境，电视台传播中融入了甜蜜产业与边陲特色。别称“江州”，中越边境城市，花山岩画世界遗产地。

结尾

从南宁的“绿城”，到桂林的“山水”，再到崇左的“糖都”，广西的电视台Logo就像一张张名片，既代表媒体形象，也映照着城市的性格与故事。

有人说地方电视台Logo太“土”，有人说自己早已不看电视了，但不可否认，这些标志依然见证着壮乡的烟火与岁月。

那么，你觉得广西哪个城市的电视台Logo最有代表性？

欢迎在评论区聊聊，也可以点名：下期想看哪个省的电视台Logo合集？

       10所财经高校校徽揭秘10所工科985高校的校徽解析985高校校徽解析美学系列·第1211高校名单与校徽完整版116所39所985高校校徽logo合集40款班旗设计合集预览40款班徽logo合集10所法学类高校校徽解析全国34个省市电视台LOGO盘点最好看的50+城市LOGO中国50+城市地铁logo图鉴中国46家航空公司LOGO图鉴26个啤酒品牌LOGO图鉴中国10大经典品牌LOGO互联网大厂的Logo秘密20+国产汽车品牌LOGO解读豪车LOGO最喜欢哪个？20个世界名校校徽Logo20个老标志唤醒国民记忆广东地方电视台LOGO合集山东16市电视台logo合集浙江20个地方电视台Logo集江苏13地市电视台标志盘点四川21个市州电视台Logo大合集

       吉林省电视台LOGO一览安徽电视台Logo大盘点河南17地市电视台logo合集湖北13市州电视台Logo大合集福建10个电视台Logo大合集河北12个电视台Logo合集

羊群专注logo设计，为小而美品牌注入灵魂

   已助力1000+品牌重塑视觉基因

   仅供灵感参考，勿抄袭侵权，商用需求请定制。

     目前100000+人已关注加入我们

       

       

你若喜欢，为作者点个♡哦

 


文章编号: 5dfae37ede1b16011c1734d348a24fd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【2025秋季】台湾光复80周年、影见山河·三张电影票带你穿越80年时空 《思想道德与法治》第三章第二节 做新时代的忠诚爱国者) 2025-08-20 思政课资料库   思政课资料库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzI1Mzk2OA==&mid=2247490600&idx=1&sn=94eb6b6d2edd786e8a70981de92a4a63






青马教师帮

高校5年一线思政课教师；多次获省市校级教学比赛一等奖，专注新思想、思修、毛概、马原教学研究。备课资料、赛课经验、教学经验持续分享。

各科目高质量详细版教学逐字稿、课件获取方式 微信号：qm66yp

  第三章 第二节 

做新时代的忠诚爱国者

备课提要

【课程导入/课堂活动】“影见山河·新青年爱国影评快闪”——三张电影票带我们穿越80年时空

【更新案例】

           1.王毅：台湾问题是中国的内政，台湾回归中国是二战胜利成果之一

           2.2024年5月23日，在回答记者关于联合利剑2024军演不友好提问时，联合国秘书长发言人Steph长期以来头一次明确告知：联合国的立场是，“台湾，就是中国的一个省。”

           3.在2024年《福布斯》杂志公布的最富有国家（地区）排名中，澳门居全球第二、亚洲第一。澳门回归25年造就了“澳门奇迹”；香港回归以来，连续25年获评“世界最自由经济体”，在2025年的6月份，其世界竞争力排名上升到了第3位。

           4.从2025年3月香港某企业家欲转让巴拿马港口、霍啔刚：“国家强 你才过得好”，看什么是背靠祖国和背离祖国

           5. 港珠澳大桥见证“一国两制”港澳实践：（1）物理联通——跨海交通网的硬核支撑；（2）制度联通——政策创新的“无形之桥”；（3）民心联通——文化认同的深层锚点

6.2025年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，是台湾光复80周年，也是孙中山先生逝世100周年。在这一关键时间节点上，两岸关系议题是全国两会的关注点之一，也是台盟界别全国政协委员的履职重点。

7. 《反分裂国家法》20周年：一把稳住台海和平的“重器”

8.心相近，情更浓——2025年上半年两岸交流合作

9.【时政观察】美国对台加征20%的“对等关税”，未来台湾可能继续“失血”，岛内经济动能将全面熄火。

10. 【案例】这届年轻人，开始用AI“焕新”非遗

           【课堂活动】

           1.

           那些藏在我们身边的国家安全

2.“影见山河·新青年爱国影评快闪”

3.【辨析】从“不是娃哈哈我不喝”到怒砸娃哈哈，你怎么看？

4.民族团结“大富翁”

【属性】逐字稿2.2万字，ppt共80页，小视频10+

【课堂活动/导入】

“影见山河·新青年爱国影评快闪”

。。。

    同学们，三张电影票带我们穿越80年时空——看《南京照相馆》的暗房战士用底片守护真相，《731》实验室里的生死对峙，《东极岛》渔民在惊涛中传递生命火种！现在，扫码弹幕墙（推荐使用弹幕派，微信直接扫码实现弹幕互动；或者Hi现场，免费弹幕上墙系统），用1个词直击你的第一感受——是“窒息”？“破防”？还是“燃炸了”？

    让AI生成我们的集体情绪词云（推荐使用微词云）

    ... ...（略）

    第二关：终极任务——跨时空短信

   如果手机能联系1937，你会对《南京照相馆》里藏底片的他说什么？编辑#写给1937的自己#，比如“底片交给我，你去安全屋！”“东极岛渔民，GPS定位发我！直升机秒到！”——发送到投影墙。

    同学们，这些短信是你们"05后"的爱国密码。英雄从未走远——《南京照相馆》的暗房、东极岛的渔船，都是平凡人的战位！今天，我们用热梗解构沉重，用弹幕为笔书写爱国之心，爱国从不是教科书里的标本——它是《南京照相馆》底片上的银盐，《东极岛》浪尖的星光，更是你内心此刻为中国、为中华民族涌动的爱国情绪！

    [以上图片生成自图云软件]

    部分省略，需要【完整版】 与【配套讲课逐字稿+优化课件】请咨询微信号：qm66yp

逻辑梳理

。。。

    本节课围绕“做新时代的忠诚爱国者”，分为四部分。

    我们将通过第一部分了解坚持爱国爱党爱社会主义相统一的重要意义及内在逻辑；然后通过第二部分掌握维护祖国统一和民族团结的具体要求与实践路径；接着，通过第三部分深入学习尊重和传承中华民族历史文化的价值与方法；最后，通过第四部分明晰坚持立足中国又面向世界的胸怀与格局。希望同学们认真学习，深刻领会，争做新时代的忠诚爱国者。

维护祖国统一和民族团结

。。。

    【时政要闻】王毅：台湾问题是中国的内政，台湾回归中国是二战胜利成果之一

    同学们，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，也是台湾光复80周年。5月28日，中共中央政治局委员、外交部长王毅同基里巴斯总统兼外长马茂在厦门共同主持第三次中国—太平洋岛国外长会。王毅就构建中国—太平洋岛国命运共同体提出的六点建议中着重强调：台湾问题是中国的内政，台湾回归中国是二战胜利成果之一，也是战后国际秩序的重要组成部分，具有不容置疑的历史和法理事实，联大第2758号决议的权威性不容挑战。无论台湾岛内形势如何变化，无论外部势力如何捣乱，中国终将统一、也必将统一的历史大势不可阻挡。

    .... ....

    当前，祖国统一进程已进入快车道，这是十四亿中国人民坚定意志的体现，我们都期盼祖国统一早日到来。

    在新的时代条件下，弘扬爱国主义精神，必须把维护祖国统一和民族团结作为重要着力点和落脚点。这就是我们这一节探讨的第二个大问题：做新时代忠诚爱国者，必须维护祖国统一和民族团结。

     首先我们来看维护祖国统一，同学们要知道一点我们是联合国5大常任理事国当中唯一没有实现完全统一的国家，从这一点上说，统一是大势也是必然。

 （一）推进祖国统一

第一点：必须保持香港、澳门长期繁荣稳定

    为什么要保持港澳长期繁荣稳定呢？非常的一个道理，一项制度好不好？实践是检验真理的唯一方法。港澳在一国两制制度下获得了更好的的发展，本身就是对这一制度科学性的最好例证。结果我们也看到：

    以香港为例，回归以来，1997年回归以来，香港连续25年获评“世界最自由经济体”。香港本地生产总值从1.37万亿港元增长到2024年的超过3万亿港元，在2025年的6月份，其世界竞争力排名上升到了第3位。

    【播放视频】

     再拿澳门来说，它是离家最久的“孩子”，有400多年。提到澳门，我们想到的支柱产业往往是博彩业，GDP的占比曾经达到60%，无论从名声还是前景都不好。但是现在，澳门出现了重大变化，首先是填海造地，让澳门的面积从22平方公里扩大到33平方公里，要知道，澳门很小，只有香港的30分之一，和浦东机场差不多，中央又把比澳门大三倍的横琴划成深度合作区，让横琴大力发展高科技产业和金融业，给小小的澳门无限的发展空间。博彩业占比现在是30%，所以我们说现在的澳门不仅仅只有博彩业，还有旅游餐饮金融服务，正在走向多元化发展。

    在2024年《福布斯》杂志公布的最富有国家（地区）排名中，澳门居全球第二、亚洲第一。澳门回归25年造就了“澳门奇迹”，蛋糕做大了，博彩业的占比却少了，这就是背靠祖国一国两制的优势，在今年4月份澳门为每一位市民发放了1万澳门币，免费教育，免费医疗，免息贷款……真正做到了居者有其屋、病者有其医、老者有其养、少者有其学。下面我们通过一个视频来详细了解澳门的发展。

    所以我们讲实践充分证明，“一国两制”是保持港澳长期繁荣稳定的好制度，是保障港澳居民根本利益和福祉的好制度。底气很足。

    部分省略，需要【完整版】 与【配套讲课逐字稿+优化课件】请咨询微信号：qm66yp

“一国两制”

。。。

    “一国两制”这一国策涉及到三个概念：第一是宗旨，第二是关系，第三是方针。我们依次来看：

    第一是牢牢把握“一国两制”的根本宗旨：

    这个根本宗旨就是维护国家主权、安全、发展利益，保持香港、澳门长期繁荣稳定。

    “一国两制”在实践中不可避免会遇到一些新情况、新问题。一个时期，受各种内外复杂因素影响，“反中乱港”活动猖獗，香港局势一度出现严峻局面。面对持续发生的激进暴力犯罪行为，来自香港的全国政协委员吴良好回忆：“当时许多人痛心地问：香港怎么了？香港怎么办？许多人流泪，那是愤慨的泪，是悲伤的泪。”

    但是我们党中央始终在贯彻“一国两制”方针，做到了两点，一是坚定不移，确保不会变、不动摇；二是全面准确，确保不走样、不变形。

    第二是准确把握“一国”和“两制”的关系

    关于这一点，总书记做过形象比喻，他指出：“‘一国’是根，根深才能叶茂；‘一国’是本，本固才能枝荣。”“一国”原则愈坚固，“两制”优势就愈彰显；“一国”底线越牢，“两制”空间就越大。

    【案例】2022年7月1日，香港警队将全面转用解放军队列。参与队列培训的香港警察动情地说：“每一步都更有归属感。”香港警队的归属感其实就是源于一国的根。

    【观看视频】

    第三是贯彻“一国两制”“港人治港”“澳人治澳”高度自治的方针

    坚持中央全面管治权和保障特别行政区高度自治权相统一。我国是单一制国家，中央对包括香港、澳门特别行政区在内的所有区域拥有全面管治权，全面管治权与高度自治权在本质上是统一的。这个怎么理解呢？香港、澳门两个特别行政区高度自治权不是固有的，主权和治权都在中央，其高度自治权是中央授予的。中央授予多少权力，特别行政区就享有多少权力。

    中央有权对特别行政区高度自治权行使情况进行监督，有权依法对违反“一国两制”和基本法的行为予以纠正。

    所以我们讲认同一国两制之后，还需要港人治港澳人治澳。政权必须掌握在爱国者手中，这是世界通行的政治法则。世界上没有一个国家、一个地区的人民会允许不爱国甚至卖国、叛国的势力和人物掌握政权。意思很明显：现在很多香港人对于自己身份认同还存在一个误区，他们回归以前是英国人，现在依旧有部分人有这样的想法，这是不可取的。“爱国者治港”“爱国者治澳”原则就是要让香港人民首先要承认，我是中国人我拥护“一国两制”这一国策这是最基本的。

    那么我们课本中除了宗旨，关系，和方针还见到了一个知识点：支持香港、澳门更好融入国家发展大局，这算是“一国两制”这一国策在新时代的发展。

支持香港、澳门更好融入国家发展大局

    2025年3月全国两会期间，全国政协委员、香港北京社团总会会长施荣怀用一组数据诠释了“香港国际金融、航运、贸易中心地位的形成，得益于国家的改革开放，得益于国家的发展进步。截至2024年年底，在港交所上市的内地企业有1478家，市场总值占总体超80%。这恰恰说明了有国才有家，有祖国支持才有港澳的繁荣。

    我们再看一个例子，2025年4月25日，浙港高层会晤暨“浙港合作会议”第一次会议在杭州召开，浙江省主管经贸工作的副省长致辞，他讲了一句话：

    【播放视频】

    【视频总结】副省长在致辞中有一句话：现在的浙港合作一家亲，就是一个负责貌美如花，一个负责赚钱养家。谁负责貌美如花呢？香港。毛戈平进行产品研发开拓市场，业绩好了在股市上就能体现，这就叫貌美如花。讲的还是背靠祖国，根深叶茂。

【案例】霍啔刚：国家强 你才过得好

    香港要融入国家发展大局当中，我们来看两位企业家对这一问题的对比：

    我们都知道最近有一个热门事件，那就是香港某企业家欲转让巴拿马港口给美国财团，通过两位企业家的采访我们就能够看到谁是嘴上一套背后一套。2025年 6月27日，香港特别行政区政府宣布委任34名特首顾问团成员， 值得注意的是，本次香港政府公布的顾问团成员名单显示，除了长和集团主席李泽钜不获续任外，其余成员均获续任。这两位企业家的对比，就深刻的演绎了什么是背靠祖国什么是背离祖国。

    部分省略，需要【完整版】 与【配套讲课逐字稿+优化课件】请咨询微信号：qm66yp

港珠澳大桥见证“一国两制”港澳实践

。。。

   同学们，眼前这座横跨伶仃洋的钢铁巨龙，是曾让《卫报》惊叹“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥。它用55公里的身躯串联起香港、珠海、澳门，将三地通勤时间从4小时压缩到30分钟。但这座桥的隐喻，远不止物理空间的连接——让我们透过三个维度解码“一国两制”的协同密码。

    【播放视频】

第一重密码：物理联通——跨海交通网的硬核支撑

    这座桥的“钢筋铁骨”藏着惊人的数字：全桥用钢量相当于60座埃菲尔铁塔，双向不锈钢钢筋耐腐蚀技术突破国际垄断，桥面可抵御16级台风与8级地震。这些数据不仅是中国基建实力的见证，更是“一国两制”下三地工程标准协同的成果。香港提供国际金融支持，珠海承担装备制造，澳门输出跨境物流经验——如同钢箱梁的精密焊接，三地优势在中央统筹下无缝衔接。

第二重密码：制度联通——政策创新的“无形之桥”

    同学们是否思考过：一座桥如何跨越三套法律体系？香港普通法、澳门大陆法系与内地法律在这里碰撞出创新火花：粤港澳三地首创的“合作查验、一次放行”通关模式，让货车3分钟、旅客20秒完成边检；跨境知识产权保护指引协调不同关税区规则。这背后是中央全面管治权与特区高度自治权的创造性结合，正如大桥弯曲桥身顺应洋流走向——制度设计既要坚守“一国”底线，又灵活适应“两制”差异。

第三重密码：民心联通——文化认同的深层锚点

    这座桥的DNA里刻着中华文明密码：青州航道桥的“中国结”造型寓意三地同心，江海直达船航道桥的“海豚塔”见证建设者对白海豚栖息地的守护（施工后种群数量不降反升）。当香港青年通过大桥1小时抵达珠海创业基地，当澳门学子周末到中山参加非遗研学——这座桥正在书写新时代的《过零丁洋》：从文天祥“零丁洋里叹零丁”的悲怆，到今日“湾区一小时生活圈”的繁荣，共同体意识在车流人潮中生长。

    同学们，此刻我们再看港珠澳大桥，它还只是一条混凝土通道吗？不！它是“一国两制”的制度试验场、是中华文明的现代图腾、更是破解历史周期律的钥匙——当物理的桥、制度的桥、人心的桥在伶仃洋上交织，便是对“祖国必须统一，也必然统一”最铿锵的回应！

    部分省略，需要【完整版】 与【配套讲课逐字稿+优化课件】请咨询微信号：qm66yp

推进两岸交流合作

。。。

    在我们党的引领推动下，70多年来特别是两岸隔绝状态打破以来，两岸关系获得长足发展，两岸交流合作日益广泛，互动往来日益密切，给两岸同胞特别是台湾同胞带来实实在在的好处。1978年两岸贸易额仅有4600万美元，2023年增长至2678.35亿美元，增长了仅6000多倍；大陆连续22年成为台湾最大出口市场，每年为台湾带来大量顺差；1987年两岸人员往来不足5万人次，2024年，两岸人员往来440.5万人次，同比增长 53.8%。青年成为当前两岸交流最活跃的群体。

【时事素材】心相近，情更浓

——2025年上半年两岸交流合作

    2025年上半年，两岸同胞以“心相近、情更浓”的姿态跨越海峡走亲走近，经贸合作逆势上扬，文化交流走深走实，青年携手逐梦圆梦……

    文脉同源，历史同脉。5月28日，以“传承·弘扬·发展”为主题的第二届海峡两岸中华文化峰会在北京开幕，两岸文化领域等各界代表人士800余人出席，共商中华文化传承与发扬之道，其中台湾嘉宾、青年和基层代表约600人。

    民心所向，鼓浪如歌。6月15日，第十七届海峡论坛大会在厦门举行。作为两岸规模最大、范围最广的民间交流盛会，论坛延续“扩大民间交流、深化融合发展”主题，涵盖主论坛以及基层、青年、文化、经济四大板块50多场系列活动。中国国民党前主席马英九首次参加海峡论坛，岛内各界人士、基层民众不惧民进党当局恐吓打压毅然出席。超过7000名台胞踊跃参会，其中台青占比超过四成，再次掀起两岸民间交流热潮。

    台海形势纵然复杂严峻，但两岸交流合作不能停、不能断、不能少，也不会停、不会断、不会少。今年上半年，江苏、福建、四川等地分别举办两岸基层民生发展交流会、2025海峡两岸青年创新创业大赛项目征集、海峡两岸融合发展四川交流会、第十届两岸学生大熊猫保育体验营活动、2025“文化抗战川渝行”两岸媒体采访活动等，彰显两岸交流沛然莫之能御的动能。

【时政观察】美国对台加征20%的“对等关税”，未来台湾可能继续“失血”，岛内经济动能将全面熄火。对此有何评论？

    美国对台加征20%的“对等关税”，高于日韩的15%税率。赖清德当局称，关税税率还可以谈，可能会加码对美投资4000亿美元。有岛内舆论指出，“20%+N”叠加关税加上台币大幅升值，未来台湾可能继续“失血”，岛内相关产业将受重创，岛内经济动能将全面熄火。对此有何评论？

    近期台湾民众和业界很失望的是，面对美方霸凌加征关税、蓄意操弄新台币升值，民进党当局不仅没有维护台湾民众切身利益，反而加大“跪美媚美”，“卖台”无底线，对美国的巨额勒索毫不吝啬、拱手相送。4000亿美元相当于台湾年度GDP的一半。让台湾老百姓作何感想？

    面对外部风险和不确定性上升，台湾本可以通过加强两岸经济合作、深化两岸融合发展，不断强化台湾产业韧性，夯实经济发展基础，增强抵御风险能力，但民进党当局出于“倚外谋独”邪念，罔顾岛内经济民生，出卖台湾发展利益，让台湾民众与企业深蒙其害。正告民进党当局，输诚得不到好处，跪美没有出路。

    部分省略，需要【完整版】 与【配套讲课逐字稿+优化课件】请咨询微信号：qm66yp

尊重和传承中华优秀传统文化

。。。

【案例】这届年轻人，开始用AI“焕新”非遗

    去年10月，一条1300万点赞的视频诞生了。抖音博主“跑酷拉面”脚踏“风火轮”，与铁花一起腾空，展现非遗的极致浪漫。在一片绚烂中，无数网友在评论区许愿，期盼家人身体健康，平安顺遂。2024年，抖音新增超2亿条国家级非遗相关视频，同比增长31%。1400万网友在抖音分享非遗体验，相关短视频播放量达7499亿。非遗在抖音等平台广受欢迎、持续出圈。

    与此同时，科技的力量也在助力非遗焕新。过去一年，抖音中新增大量AI类非遗视频，视频数量增长1625%，作者人数增长1155%。抖音上线了AI剪纸工具，用户可上传照片，一键生成剪纸版本；创作者“见筑师”用特效动画解读木构，让古老建筑美学穿越时空，焕发出新的光彩；创作者“-土豆- ”玩转非遗变装，把青花瓷“穿”在身上，硬控105万网友。非遗的长卷，需要每一代人共同书写。过去一年，发布非遗视频的抖音用户中，00后数量增长明显，同比上升95%。在浙江，22岁的@吴大安，连更“宣传100项非遗”系列视频；在江西，24岁的@李家清晨，发布徽墨制作、造纸工艺等作品，获赞700万。抖音正助力新老传承，接力守护非遗。

    中华优秀传统文化蕴藏于日常物件、生活方式和观念之中，是具有整体性且蕴含独特审美意趣的生活形态，有着特殊的时间节奏感、空间观念，源远流长而来，影响着中国人看待历史的思维方式，也照亮着我们前行的道路。

    部分省略，需要【完整版】 与【配套讲课逐字稿+优化课件】请咨询微信号：qm66yp

自觉维护国家安全

。。。

    同学们，全民国家安全教育日是哪天？对，是4月15日，2025年4月15日是第10个全民国家安全教育日。为什么把这一天定为全民国家安全教育日呢？因为在十一年前，即2014年4月15日，习近平总书记在十八届中央国家安全委员会第一次会议上，创造性地提出坚持总体国家安全观，走出一条中国特色国家安全道路。今年是总体国家安全观提出11周年。

    党的二十大报告指出：“推进国家安全体系和能力现代化，坚决维护国家安全和社会稳定。”可以看出我国始终把国家安全摆在重要位置，并取得了举世瞩目的成绩。

    今天的中国，正以“政治安全”维护国家安宁；以“国土安全”，维护生存发展；以“太空安全”，竞逐浩瀚苍穹，以“科技安全”，驱动未来发展，以文化安全，延续民族血脉，以网络安全，筑牢信息防线，以生物安全，保障家国平安。

     从海疆边关到城市阡陌，从晨曦微露到万家灯火，在海外、在深海、在极地，在看不见的地方，有人为我们筑起一座座“钢铁长城”。这无数的守护，让维护国家安全的微光聚之如芒。国际社会普遍认为，中国是世界上最安全的国家之一。“平安中国”已成为一张靓丽的国家名片。

    老师观察到2024年和2025年连续两年的五四青年奖章评选，被授予了国家安全干警，“隐藏的头像、鲜艳的国旗，虽然看不到他的样子，但是我们每一个看到照片的人都知道，他肯定是一位国家安全领域的英雄。这就是青年担当的一种表现。

  【案例】 警惕日常生活中的 “无形间谍”

    当你在外卖 App 上下单一份猪脚饭，或在商场借用一个共享充电宝时，可能不会想到这些日常行为竟可能被境外间谍情报机关利用。近日，国家安全部连续披露多起新型窃密案例，揭示了间谍活动如何渗透到外卖配送、共享设备等民生领域。从外卖箱到充电宝，从摄像头到面容数据，间谍手段的 “生活化”趋势值得每个人警惕。

    我们来详细看一则新闻。在2025年的8月份，外卖员收到一分订单，要点猪脚饭到涉密单位，对方的多次电话催促，更可疑的是，“猪脚饭可以不要但是必须拍照才能确认送达”，外卖小哥果断向国家安全机关举报，同学们还记得电话是多少来着？对12339。事后经过国安机关的调查呢，原来点外卖的人与涉密单位工作人员存在了私人纠纷，他不了解保密规定，企图通过拍照观察单位情况。虽排除境外间谍嫌疑，但小王的高度警惕性获官方肯定。

    国安部肯定外卖员的警惕，从侧面说明了一个问题：间谍就隐藏在普通人群之中，如何识破潜伏在身边的“伪装者”间谍，可能在很多人眼里，只会出现在影视剧里，既神秘又遥远，而事实上他们或许就在我们身边，就隐藏在普通人群之中。

    我们在前面的章节中曾经讲到过：在现实生活中，间谍其实存在8副面孔：不学术的学者、不单纯的植物爱好者、没有爱的恋人、不合理的测绘人员、不拍风景的摄影师、不正常的商业“伙伴”、不地道的老乡、志趣相投的网友。

    下面我们通过一个视频来了解他们的一些典型特征。

    【播放视频】间谍的八副面孔

【课堂活动】那些藏在我们身边的国家安全

。。。

    一张照片，可以暴露多少信息？一颗种子，可以破坏多少生态？一个号码可以获取多少隐私？这些与我们生活息息相关的内容其实都是国家安全。还有哪些国家安全隐藏在我们身边？

    1.哪些东西不能携带入境？

    请问芒果可以携带入境吗？根据《中华人民共和国禁止携带、邮寄进境的动植物及其产品名录》第二条 禁止携带、邮寄进境的植物及植物产品类有哪些？

    答案：（一）新鲜水果、蔬菜。（二）烟叶（不含烟丝）。（三）种子（苗）、苗木及其他具有繁殖能力的植物材料。（四）有机栽培介质

     2.哪些网络不能连？

    周末加班的某机关单位职工，为了尽快完成工作，连接附近wifi是否可以？

    部分省略，需要【完整版】 与【配套讲课逐字稿+优化课件】请咨询微信号：qm66yp

警惕极端民族主义和非理性的爱国行为

【案例】从“不是娃哈哈我不喝”到怒砸娃哈哈，你怎么看？

。。。

    警惕极端民族主义和非理性的爱国行为，涵养积极进取开放包容理性平和的国民心态，正确把握中国与世界的发展大势，正确认识中国与世界的关系，理性表达爱国情感，反对极端行为。

    【辨析】从“不是娃哈哈我不喝”到怒砸娃哈哈，你怎么看？

    从“不是娃哈哈我不喝”的狂热支持，到因宗家遗产问题曝光后怒砸囤货的极端行为，娃哈哈事件中的爱国情感转向，为我们敲响了警钟：真正的爱国需要警惕非理性冲动和极端民族主义陷阱。  

    一方面，拒绝“人设绑架”，回归理性判断

    宗庆后曾被塑造成“穿布鞋、不移民”的民族企业家典范，其女宗馥莉也借爱国营销推动消费热潮。但当家族多重国籍、私生子争产等真相曝光，部分青年以毁坏商品发泄愤怒，本质是将企业家人设等同于爱国本身。这种“神化-崩塌-报复”的循环，暴露出将复杂商业实体简单符号化的认知偏差。爱国不是对某个品牌或个人的盲从，而是对国家发展与人民利益的深层关切。

    另一方面，正确区分爱国主义与极端民族主义

    砸毁商品、网络暴力本质是借“爱国”之名的情绪宣泄，与2012年拿U型锁把日系车主头部砸成重伤的暴力行为同源。而理性爱国的核心在于守法、包容、立足国情，避免被片面信息煽动。极端民族主义鼓吹排外与对立，而爱国主义追求的是国家繁荣与文明进步的统一。

    【案例总结】娃哈哈事件如同一面镜子，照见激情被流量裹挟的荒诞，也映射出朴素情感的珍贵。真正的爱国是“清醒的守护”——在复杂世界中保持独立思考，在行动中推动国家向善而行。以理性为锚，以建设为舟，方能在时代浪潮中行稳致远。

    部分省略，需要【完整版】 与【配套讲课逐字稿+优化课件】请咨询微信号：qm66yp

     2025年秋季版《思想道德与法治》持续更新中

     另有2025年春季版全套内容：

     【开学第一课】【开学第一课】2025年秋季学期《思想道德与法治》“从抗战精神中走来，奔赴中国式现代化前线” 绪论 担当复兴大任 成就时代新人

     【绪论-第二讲】【2025年秋季】好玩的思政课《思想道德与法治 绪论 新时代呼唤担当民族复兴大任的时代新人 立大志明大德成大才担大任 课堂活动

     【第一章第一节】2025秋思想道德与法治 吃瓜自由“瓜奶奶”吴明珠、济公爷爷游本昌92岁入党“誓言照亮我的一生” 第一章人生观是对人生的总体看法

     【第一章第二节】2025年秋季 好玩的思政课 思想道德与法治 “蹭饭”书记董桂林、55岁学姐的奔跑 请到民勤种棵树 第一章第二节正确的人生观

     【第一章第三节】2025秋季案例“人生多少痛苦，回头再看都是传奇”刘楚昕《泥潭》长安的荔枝顺逆不颓《思想道德与法治》第一章第三节创造有意义的人生

     【第二章第一节】【2025秋季】暑期档电影《南京照相馆》看理想信念内涵及重要性、中国人的浪漫是把理想变为现实思想道德与法治第二章第一节议题式教学

     【第二章第二节】【2025年秋季】议题式《思想道德与法治》宋佳的“教科书级感言” 、趣讲马克思、共产主义能否实现？第二章第二节坚定信仰信念信心

     【第二章第三节】【2025年秋季】从《浪浪山小妖怪》看理想与现实 思想道德与法治第二章第三节在实现中国梦的实践中放飞青春梦想 精装朋友圈毛坯人生

     【第三章第一节】【2025秋季】2024感动中国人物庞众望、郑钦文，2025世界人形机器人运动会《思想道德与法治》第三章 中国精神是兴国强国之魂

     《思想道德与法治》2025年春季

【逐字稿+课件+教学设计】合集

青马研培

微信号 ｜qm66yp

微信公众号｜思政课资料库

小红书账号｜青马思政

 


文章编号: 7f71d8ccef15553ea752b024d607ab88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【最后一期】超燃夏令营/美国ACA双证营/庄园圣火运动会：桨板魔毯水枪大战、马术、夜探、箭道、橄榄球！) 2025-08-20 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651629083&idx=7&sn=62b5d1abb2c17b069d69fc1bcd3fbb74






       放学了

       百万妈妈首选的亲子精选平台

1

庄园圣火运动会

- 活动精彩预告 -

    每年的暑假，莱纳先生都会邀请勇敢且智慧的孩子，来庄园参加一场盛大的晚宴。

    优美的华尔兹，美味的葡萄酒，宾客们都沉浸在这氛围中..

    然而不一会儿，莱纳先生在角落离奇失踪！

    所有人困惑之际，猫头鹰扑棱着翅膀从月色中降临。一张由羊皮纸和白色墨水书写的神秘来信，被交到各位孩子手中——

   孩子们！你们将要开啔的是一场充满野性、奇迹与运动的旅程；也是一场关乎协作、分享与探索的挑战。

希望你们在庄园一路披荆斩棘，最终找到莱纳先生，并赢得勇士赛的终极大奖！

   序幕篇

   「 圣火的传递 」

  皮划艇体验 / 篝火晚会   

紧张的勇士赛尚未开始，少年们就在场外叽叽喳喳地议论个不停。

 大家坐上小船一路穿行，最终抵达古老的仪式现场，点燃充满魔力的圣火。

孩子们在溪涧旁发现了许多皮划艇，可别小瞧这小小船儿，学习如何驾驭它，需要兼顾力量与技巧。

 小勇士们，登上皮划艇顺流而下，一路还有两岸的美景作陪，心情很Nice。

 黄昏时分，庄园周遭寂静下来，大家来到一片场地，圣火勇士赛的开幕仪式就在此举行。

 明亮的圣火燃起，它蕴含着古老的魔法，将驱散一切邪恶，护佑勇士们幸运通关。按照惯例，大家围着它欢歌起舞，结交盟友，尽情展示才华。

      竞技篇

      「 原石保卫战 」

  竞技 / 团结 /  勇气 / 原始 

猫头鹰先生在树梢上唱道：奔跑吧，战斗吧！勇气，毅力，智慧就是最好的护身符...

 在活动中需要通过自己的实力，集齐竞技之石、团结之石、勇气之石、原始之石四枚原石。

 谁说骑行和马术只是前行的工具，我们小勇士也能玩出花样！

 除了弓箭、制服和勋章，一匹好马当然也是小勇士必备了！

 大家进入庄园的马舍，从认识小马、喂食小马、了解小马的生活习性开始学习贵族运动马术，穿上制服翻身上马，手中的缰绳便是一位合格勇士的证明！

 城市困住了风的形状，而水面藏着童年最野的想象。

 站上桨板，像勇敢的小水手，在碧波上练习与平衡对话，每一次调整都是成长的蜕变。

 赤脚跃上摇晃的魔毯，举起水枪的刹那，战术与协作在水花里碰撞。

 水花是他们的颜料，将夏日涂成彩虹；魔毯是漂浮的舞台，每个孩子都是主角。

 让他们带着湿漉漉的快乐上岸，口袋里装满阳光、勇气，还有专属于这个夏天的自由勋章。

 人生的路上充满了竞技与对抗，但一支团结的队伍，总能战胜单枪匹马的孤兵。在美式运动中发现协作的力量，获得

 「团结之石」

 吧。

 无冲撞、游戏感十足的运动来了！它就是在美国家喻户晓的腰旗橄榄球。与队友并肩战斗，用汗水捍卫主场，心跳加速时刻，感觉自己在燃烧！

 作为一项传统美式运动，它有着独树一帜的玩法和规则。

 讲究

 “

 合纵连横

 ”

 ，非常考验孩子们的反应能力。

孩子们有的善进攻，有的强防守，唯有眼疾手快才能不被淘汰出局哦。

  在WIFI与手机的电子世界中，越来越多的信息茧房裹挟着少年对世界的想象。

想要拥有魔力，与自然的链接是最重要的。通过攻防箭道的学习、新奇的烤鸡DIY、下河捕鱼，孩子们获得「原始之石」。

 抬手拉弓，一张一弛间沉着冷静。作为对抗竞技性运动，它有攻有防，有静有动，不仅考验技巧，还十分依赖战术和配合。

叮叮，午饭时间到！小勇士们，今天莱纳先生破例没有用美食招待你们。

独立成长的生活能力，也是作为勇士不可或缺的一环哦~让我们来制作一场丰盛大餐，自己动手做的叫花鸡最美味！

拿起网兜，卷起裤脚，捕鱼捉虾可是每个孩子天生的隐藏技能点！来到这清澈的小河流、小池塘之中仿佛解开封印、放飞天性，所有勇士都沉浸其中，乐此不疲。

 入夜时分，随着一声长鸣响起，每个人都不禁好奇，是即将苏醒的火龙，还是神秘又美丽的独角兽…密林深处究竟藏着什么样的不为人知的秘密呢？

 勇士们潜入其中，一探究竟！一起将

 「勇气之石」

 收入囊中吧。

 夜晚的森林充满未知的魔法，与白天大不一样。

 莱纳先生的猫头鹰也飞过来，咕咕叫着陪伴大家——穿过这片丛林，他就在前方等你！

  终章篇

  「 莱纳的礼物 」

  一场有趣的拍卖盛会  

看起来艰难重重的关卡居然已经全部通关了，还得多亏了小勇士们的合力协作。

勇士们将四枚原石轻轻合体，一道金光闪过，原石竟真的变成了一把钥匙！此刻猫头鹰先生激动不已，它迫不及待地叼着钥匙飞向城堡的方向...

“感谢各位小小勇士，为表感谢，我为大家准备了一份惊喜！”

 莱纳先生如同一位圣诞老人，他挥挥手，堆积如山的礼物立马呈现在大家眼前！孩子们用这几天收集的原石和金币，进行好玩的物品拍卖，锻炼财商，尽情分享。

 营地占地共9000亩，拥有希尔顿酒店，国际马场，法式古堡，千亩葡萄园，千亩人工湖等15+活动场地，可开展100+营地项目。

教学综合配比为1:5，一对一技能指导。所有教练都是妥妥的持证上岗，证书官网可查哦！

  国内首个希尔顿啔缤精选酒店，全程入住标间酒店，独立卫浴，轻奢体验。让孩子体验独立生活，享受集体友谊。

 专属用餐

 区域，让孩子避开嘈杂人流，尽享丰盛美味。三餐荤素搭配，并准备了多种餐后水果选择，保障孩子成长所需的的营养摄入。

报名详情

【适合年龄】7-14岁青少年

【活动日期】2025年8月25-28日

【活动地点】河北

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人4380元/人 

【费用包含】

1、交通费用：北京市区集合点到营地往返及营会期间所有交通费用；

2、住宿费用：营会期间住宿费用；

3、餐饮费用：营会期间内三餐及餐后水果费用；

4、活动费用：营会期间所有活动费用、教练及导师费用、培训费用、活动材料费用、器材使用费用等；

5、场地使用：营会期间全部场地使用费用；

6、摄影费用；

7、保险费用：意外伤害保险费用；

8、其余费用：活动纪念证书费用等。

【费用不含】发票税点、个人消费及未包含的费用

【退换标准】活动前7天以上取消的，全额退款；活动前4-7天取消的，退还70%费用；活动前2-3天取消的，退还30%费用；活动1天内取消，不予退款！

2

超然少年营

   上次带团时看到孩子们在长城上齐声背诵《少年中国说》的样子，让我想到，眼前的少年们就是少年的样子——

          SUMMER CAMP

北京· 超燃少年营

           全新营地 | 多元运动 | 心里赋能 | 综合素养

   你的孩子是否总抱着手机“躺平”？

   是否对生活缺乏热情与目标？

   这个夏天，我们拒绝无效内卷，用一场“颠覆传统的成长革命”，唤醒青少年的野性生命力！

「超燃少年营」——专为8-14岁青少年设计，通过「运动×心理×科技」身心脑三重赋能，让孩子在竞技中蜕变，在狂欢中成长！

   在超燃少年营，我们不要躺平式的快乐，而是用15+肾上腺素飙升的运动场景，让孩子们在体验中释放、在竞技中看到别人、在梦想清单中找寻自我、在AI模型中摁下自己的确认键。

在腰旗橄榄球对抗赛中，孩子们组队制定战术，靠配合抢夺对方腰带，每一次传球突围都是信任的考验。

转场水战区，用亲手组装的投石车发射水弹轰炸对手堡垒，紧接着抄起水枪发起冲锋！

既要争输赢，更要拼合作。

汗水浸透衣背，又被水枪滋得透心凉，这个夏天，没有孤胆英雄，只有共同扛旗的队友和泼不灭的热情！

       孩子们挥动球杆挑战水上高尔夫，瞄准浮标比谁击球更准；嘎嘎球赛场上团队配合传球，争夺胜利欢呼不断。

       皮划艇竞速开啔小黄鸭保卫战，边追边抢笑闹不停；魔毯水枪大战火力全开，举着水枪冲锋、躲闪，浑身湿透却畅快大笑！

       没有枯燥训练，只有竞技的快乐、打水仗的清凉，还有和小伙伴并肩作战的欢乐夏天！

       挥拍匹克球，体验风靡欧美的潮流运动;组队玩转桨板球攻防战，边划桨边击球，水花与笑声齐飞！

新兴运动场上没有“我不会”--专业教练手把手教学，孩子们从跌跌撞撞到默契配合。

这些爸妈都没玩过的新奇项目，正让少年们尖叫着发现:原来运动不是枯燥的训练，而是潮酷的自我表达！

       输入你的运动数据、梦想清单——DeepSeek模型开始运转！10秒后，专属的“未来画像”跃然眼前：可能是挥拍匹克球的冠军身影，或是操控机械的工程师轮廓。

       孩子们反复调整参数，直到画像里的眼神、姿态都“像极了自己”，郑重按下确认键。这张融合了科技预测与自我期待的形象。

       当AI说“你比自己想象的更强大”时，少年们突然明白：真正的酷，不是成为别人，而是用科技看清心底那个发光的自己！

每天清晨6:30，营地里准时响起口号声——孩子们迎着日出开啔“黄金1小时晨训”。专业教练用三招破解体测难题：“练跑步姿势不驼背”“让立定跳远多蹦半米”“提升50米冲刺稳定性”。

把学校体育项目拆成趣味挑战赛：比谁深蹲时水杯不洒、跳远能踩准“动物脚印”地垫。一个月后，许多孩子惊喜发现：“原来不用咬牙硬拼，体育成绩也能悄悄进步！

更重要的是，离营时他们带走了受用一生的体育技能和晨练习惯。

   “

   名人“追光故事会”，孩子们听着马斯克造火箭、全红婵跳水的真实经历......眼睛越听越亮。

   心理导师带着大家写下“梦想清单”,寻找到自己的热情天赋，通过一套科学方法，带领孩子们实现一个最想完成的梦想。

   当梦想在头脑显示，住进现实，当全场为自己的梦想庆祝欢呼时，那些写在纸上的愿望突然有了重量——原来只要迈出第一步，梦想真的会朝你跑来！

    每个孩子都有自己的钥匙，也就是常说的天赋，有些孩子在后天刚好表现出兴趣，通过学习和努力让天赋发挥的越来越自然，学习生活越来越简单。

    比如说有的孩子天赋有超强的表达力和表现力，但是在后天养育过程中被压抑埋没了这份自带的优势，如果不是被有幸再开啔，一辈子都不会知道自己的这份天赋。

    所以了解孩子的天赋，顺势发展，通过学习和努力，运用好，将自身的兴趣价值发挥到最大化，轻松生活。

    参加【超燃少年营】的每个营员都有机会参与一次天赋测评和解读。10岁以下孩子将获得价值1000元的天赋解读，10岁以上孩子可以参加【Ai学业规划测评】，用科学的方法，了解独特的孩子。

    包含MBTI职业性格测评、霍兰德职业兴趣测评、专注力评估、推理智力评估，会从学习力的几个方向做拆解，给出孩子的测评结果。更好地了解孩子，与孩子沟通，发现优势，给出更优的陪伴和指导。

    这个夏天，孩子们在汗水与欢笑声中重新定义成长——竞技场上的团队拼杀教会他们信任，AI画像揭开隐藏的潜能，晨练特训让体育不再可怕。

    而梦想清单上的每一个勾选都在证明：真正的超燃少年，不是永远赢，而是跌倒后能笑着再战！

研发团队多次打磨课程，根据当下青少年的学校需求、个人动力、价值探索、运动释放天性、社会Ai科技进步的影响，最终形成GOODCAMP专属课程，为现代青少年从身、心、脑三重赋能。

打造适合中国孩子的户外课程：高效、综合、趣味、赋能、探索。营会围绕「竞技合作」、「与时俱进」、「身心健康」、「趣味安全」四大板块开展，寓教于乐，运动赋能。

    团队导师来自

    北京体育大学

    等专业体育院校，经过严格的营地培训SOP，每位导师风格迥异，十八般武艺样样精通，大多数都是孩子王，第一天上午就能打成一片。

    心理赋能老师有丰富的知识及育娃经验，懂得与家长孩子相处之道，挖掘青少年的天赋优势，赋能青少年力量。

   教练们擅长

   鼓励式教学

   ，倡导

   技能+趣味

   结合，带领孩子在运动中发掘潜能和乐趣。生活导师全程陪同，给孩子最贴心的守护和陪伴。

教学综合配比为1:5，营地从场地、师资、日常三个方面周全考虑，既能在满足孩子们学习需求的同时，又能从多角度保障营员安全。

筑梦庄园里，成长不受限。GOODCAMP营地，更关注个体发展，更深耕场景体验，我们为孩子们打造出不出国门，不用签证，就能尽览欧洲美景的梦幻世界。

营地占地共9000亩，拥有希尔顿酒店，国际马场，法式古堡，千亩葡萄园，千亩人工湖等15+活动场地，可开展100+营地项目。

                     _

                     _

                     _

                     _

                     _

全程入住四人间星空营房，独立卫浴，广袤绿地环绕四周。让孩子体验独立生活，享受集体友谊。

   营地配备了营员

   专属用餐

   区域，让孩子避开嘈杂人流，尽享丰盛美味。三餐荤素搭配，并准备了多种餐后水果选择，保障孩子成长所需的的营养摄入。

报名详情

【适合年龄】7岁以上少年儿童（需具备一定生活自理能力）

【活动日期】2025年8月25-29日

【活动地点】河北文安

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童5980元/人

【费用包含】

1.交通费用：北京市区集合点到营地往返及营会期间所有交通费用；

2.活动费用：营会期间所有活动费用、教练费用、培训费用、活动材料费用、器材使用费用等；

3.住宿费用：营会期间住宿费用；

4.餐饮费用：营会期间内餐食及餐后水果费用；

5.摄影费用；

6.保险费用：意外伤害保险费用；

7.其余费用：营服2套、活动纪念证书费用。

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前7天以上取消，全额退费；活动前4-7天内取消的，退款70%；活动前2-3天内取消的，退款30%；活动前1天内，不予退款！

3

皮划艇+桨板双证营

- 左右滑动 -

查看一级/二级营会信息

*图片仅供参考*

    6天时间，你可以选择让孩子做一本暑假作业，练一首钢琴曲，也可以带他

    学习

    两种运动技能，拥有两个国际证书

    ，一群年级相仿的Homie，以及珍藏一生的回忆。

    美国ACA一级双证/二级进阶营重磅来袭，带孩子从

    「兴趣走向专业」、「从专业走向进阶」

    ，

    用浪花与速度为少年加冕。

- 营员采访视频 - 

    今年两会，体育总局局长指出：冲浪板、桨板、滑雪板

    “新三板”运动

    蓬勃兴起，持续“出圈儿”，备受年轻一代追捧。未来将会承办更多高水平国际体育赛事，大力发展户外运动。

谷爱凌也曾表示：除了滑雪，最喜欢的运动就是冲浪和皮划艇。

    国内的星二代们，例如郭晶晶霍啔刚儿子、小S女儿、袁咏仪张智霖儿子等等，也都在悄悄地玩皮划艇桨板，因为它实在是

    太！酷！啦！

    小S女儿（左） 张智霖和儿子（右）

    与西方相比，我国青少年

    超重率、近视率

    大幅领先，

    运动能力

    却远被甩在身后。

    皮划艇和桨板，作为速度耐力型运动，可以有效改善孩子

    体态差、耐力差，跑两步就气喘吁吁

    的问题，还能在速度与激情的鼓舞下，变身浪里小飞龙，

    解锁不一样的自己

    。

                1.六天时间，Get两项技能+证书

               一次拿双证！一级考核的成绩将上报美国皮划艇协会，通过者获得

               ACA皮划艇一级

               +

               ACA桨板一级2张

               证书。非常适合

               0基础孩子。

               一次过二级！

               有一级基础，且已经通过考核的「小前辈」们，可以皮划艇/桨板二选一，6天斩获二级证书，成为ACA届的OG老炮儿。

                   2.国际权威认证，含金量高

               证书经国际认可，具有权威性，其资质可以在ACA官方网站查询，

               国际含金量杠杠的

               。

                   3.精英运动，藤校敲门砖

ACA作为国际认可的权威证书，可以为一些国内贵族学校入学锦上添花，也是众多藤校的敲门砖。

                4.拓宽视野，掌握生存技能

划重点：关键时刻能救命！2022年10月，一名12岁男孩划着桨板，快速救起了不慎入水的越野车内阿姨和小孩，水上技能被越来越多的在生活中学以致用。

    经过八年专业水上运动项目经验及研发团队打磨，严格按照美国ACA教纲结合营地特色，最终形成GOODCAMP-ACA教学体系，打造适合中国孩子的ACA课程：高效、综合、趣味。营会围绕

    「理论知识」

    、

    「技能培训」

    、

    「进阶提升」

    、

    「安全与救援」

    四大板块开展，寓教于乐，运动赋能。

   教练每天都会根据孩子的训练表现，提供1v1的技能指导，疯狂开小灶，保证孩子夯实基础，及时纠错！

为啥我们通过率高？帅气又负责的教练们，会挨个儿给每位营员拍摄训练视频，专业分析回看，想不过都难！

更有缤纷营会活动，难忘的荧光夜滑体验，草坪上撒开了跑跑跳跳，每天都high到不想回家。

    活动以营期实际安排为准

团队导师来自北京体育大学等专业体育院校，经过严格的营地培训SOP，每位导师风格迥异，十八般武艺样样精通，大多数都是孩子王，第一天上午就能打成一片。

    教练们擅长

    鼓励式教学

    ，倡导

    技能+趣味

    结合，带领孩子在运动中发掘潜能和乐趣。生活导师全程陪同，给孩子最贴心的守护和陪伴。

    教学综合配比为

    1:5

    ，一对一技能指导。

    所有教练都是妥妥的持证上岗，证书官网可查哦！

    营地从

    场地

    、

    师资

    、

    日常

    三个方面周全考虑，既能在满足孩子们学习需求的同时，又能从多角度保障营员安全。

ACA考证营自2018年开展以来，有些学员已经从小朋友成长为小助教，收获了很多优秀小学员的同时，也喜得一批学弟学妹，以及被默默圈粉，疯狂支持我们的家长们。

上下滑动查看往期好评

- 左右滑动查看一级/二级课程安排 -

*具体内容以实际入营为准

   营地占地共9000亩，拥有希尔顿酒店，国际马场，法式古堡，千亩葡萄园，千亩人工湖等15+活动场地，可开展100+营地项目。

   全程入住四人间星空营房，独立卫浴，广袤绿地环绕四周。让孩子体验独立生活，享受集体友谊。

   专属用餐

   区域，让孩子避开嘈杂人流，尽享丰盛美味。三餐荤素搭配，并准备了多种餐后水果选择，保障孩子成长所需的的营养摄入。

报名详情

【适合年龄】7-14周岁儿童（需具备一定生活自理能力）

【活动日期】2025年8月24-29日

【活动地点】河北文安

【集合地点】早上06:50北京南站；下午17:00北京南站

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】6980元/人

【费用包含】

1、交通费用：北京市区集合点到营地往返及营会期间所有交通费用；

2、活动费用：营会期间所有活动费用、教练费用、培训费用、活动材料费用、器材使用费用等；

3、住宿费用：营会期间住宿费用；

4、餐饮费用：营会期间内三餐及餐后水果费用；

5、摄影费用；

6、保险费用：意外伤害保险费用；

7、其余费用：营员大礼包，包含营服X1、水母服X1，遮阳帽X 1，浴巾X1，抽绳背包X1、活动纪念证书费用。

【费用不含】往返交通、发票税点、个人消费及未包含的费用

【退换标准】活动前7天以上取消的，全额退款；活动前4-7天取消的，退还70%费用；活动前2-3天取消的，退还30%费用；活动1天内取消，不予退款！

             猜你喜欢

一

丰收季节

                              ☞【周末带娃】赌个乾隆皇帝同款文玩核桃盲盒--摘！砸！开！

☞【蔗里有点甜】秋日采收甘蔗，开啔田地盲盒，土窑烤美食，喂小动物，公益时长2小时！

☞【栗栗皆欢喜】村游+采集体栗+特饮＋吃炒油栗，赚3小时志愿时长，69.9元助力乡村振兴！

☞【半天活动】三元农场大地丰收季：割稻/捉鸭/迷宫/美食DIY，证书+公益时长+丰收大礼包！

☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！

☞【大地丰收季玉米篇】穿越玉米迷宫寻宝、采摘扮嫩老玉米、鸭子大作战，积累2小时公益时长，做快乐小农人！

二

半天活动

                                               ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【奥森夜探】寻找奥森暗夜小精灵--都将彩虹般装进孩子们的童年！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

☞【半天活动】科技跨界奇遇记--带娃沉浸式解锁 9 大展区，从机器人到火箭飞天的奥秘！

三

亲子一天

☞【亲子1日营】山野大玩家--百里画廊8公里穿越，徒个快乐，乐在途中！

☞【初秋一日营】荷趣嘉年华--挖藕寻宝+手作夜灯+荷叶飘香+飞盘乐动！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

四

单飞一天

     ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

          ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

     ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

五

单飞2-3天

                    ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                    ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                  ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                  ！

                  ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

         ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

           ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

           ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【国庆·库布齐沙漠】沙漠穿越，徒步辨向、探险求生、篝火行摄、取水生火...收获行走的力量！

☞【3天2晚】海趣牧歌-动物奇趣优等生+海洋牧场+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩！

七

夏令营

    ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

            ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

    ☞【夏令营4天3晚】庄园圣火运动会-莱纳先生的神秘邀约：桨板魔毯水枪大战、马术、夜探、箭道、橄榄球！

      ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

亲子旅行

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 


文章编号: 594d4882e45705c6a15a3d298c4efff0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【亲子2天1晚】房车露营/徒步蟠龙山+游古北水镇！) 2025-08-20 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651629083&idx=5&sn=6fdc4d0ba5692b68996497f3e1a182e6






        放学了

        百万妈妈首选的亲子精选平台

1

房车自驾露营

曾经的草原天路火遍旅游圈

而这里，是一个比草原天路更自然更美丽的地方

这是中国仅次于新疆，相似于新西兰的一片纯净之地

有蓝天，白云，草原，森林，

有风车，有漫山的花，

还有夜晚在城市里永远看不到的星空

可以满足很多人梦中都想见到的银河

无数露营发烧友，自驾车友，不远千里前往，一睹这神秘色彩……

这里就是——张家口小众露营地“小天山”。

这个夏天我们带上“家”相约高山草甸、观云海、赏星空、露营、烧烤、徒步……让我们沉浸在这绿色的海洋

【苍穹之下，云海为席】

当第一缕晨光刺破天际，你会看到群峰化作孤岛，在翻滚的银涛中若隐若现。房车里裹着星辰入眠，醒来时整个世界都在脚下流动。这是海拔赠予勇者的礼物——在这里，每一次呼吸都吞吐着云雾，每个快门都能定格天地初开的模样。

把家安在看星空的山顶！银河清晰得能用指尖勾勒，北斗七星便成了你的导航灯。躺在房车上，当您用APP识别出十五个星座时，会突然懂得——古人为何要凿壁偷光，而今我们离银河只差一个打开车门的勇气。

之所以被称为小阿勒泰，是因为它的地貌，它的海拔以及在上面所生活的一切生物都及其的相似。图片拍到的就将是你看到的！

开着房车，把家按在2000米海拔的山顶，这一刻是奢侈的，是享受的，是别人还在接受自然风雨的洗礼时你可以高枕无忧的。

全程安排手自一体C本就可以开的房车，跟着车队一路去山顶做梦。

（额头大床2.1×1.1米适合一大一小）

（中部卡座拼床1.7×0.9米）

（尾部上下铺2.1×0.8米）

每次露营是不是都在围坐嗑瓜子？这次露营玩点大的！超大型飞行棋盘空降山顶，你就是那颗「会飞的棋子」！

领队组织大家以家庭为单位开始对战，翻滚骰子啔动出发：高山上的策略+亲子配合的默契一定会把对手统统打出局！

山顶到处可见的花草树木，正是争相开放的时候，自然就是一切美好的代名词，是山丛深深浅浅的绿色是枝头叽叽喳喳的生机是草木清新自然的芬芳。亲子闲暇之余，我们为每组家庭准备了收集植物小标本工具，如果把自然的馈赠装进里面，是不是就会让山顶的自然陪伴我们久一些？

山顶环境如此美妙，那么晚上的露营逼格也一定要拉的满。

每组家庭配备烧烤套餐以外，还配备了氛围灯珠套装以及氛围挂布，这一次一定是你难忘且可炫耀的一次。

  房车自驾行程安排

Day1

07：30  集合后由专业人员培训房车使用知识后跟随车队出发开始您的房车露营之旅。（为了减少出发当天在提车时浪费多的时间，房车的使用和操作视频会提前发至每组家庭）

12：30  抵达蔚县县城，大家可自由用午餐或补给东西，餐后驱车约1小时抵达山顶营地。

抵达营地后由领队组织大家开始飞行棋对战游戏，随后自由活动。

还为每车准备了小黑板和粉笔，大小朋友可以一起去写生或给自己的房车小院子画一个门牌哦。

18：30  挂露营氛围DIY。我们为每车都准备了露营灯珠包和氛围挂布，大小朋友一起动手把房车布置成自己的一个小园子。

19：00  自助烧烤。（为每车提供套餐一份，食材，调料和烧烤工具全部提供）

21：00  餐后，夜晚的营地安静惬意，可以陪孩子们看看星星，享受亲子时光。

备注：天气好的情况下晚上可以看到满天繁星还有银河，出发前我们在出行通知上为大家奉送了各品牌手机拍星空的技巧和了解星空的手机APP，辅助您炸裂朋友圈，请大家留意。

Day2

07：30  清晨伴随着鸟叫声起床，推开房车的门，抓紧洗漱，开啔美好的一天。（有早起习惯的可早起看云海）

08：00  自理早餐。（车内提供卡式炉和汤锅，可以煮面熬粥，食材要自备哦）

09：00  带好车里准备的标本收集小工具，由领队带领大家来一段轻徒步。也可以自由活动带上电子产品自行去拍照创作。

11：30  驱车返回蔚县县城自理午餐。

13：30  用餐结束，驱车返回北京办理还车手续。（预计3.5小时车程）

以上时间均为参考，请以实际发生为准。如与活动过程中因天气、塞车、修路需要绕道而行等原因导致行程延误，领队有权对活动进行调整的权利

报名详情

【适合年龄】3岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年8月23-24日、8月30-31日

【成团要求】3车成团

【活动地点】河北

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】C型房车3980元/车

【费用包含】

1、交通：2天一晚C型房车使用权；

2、餐食：烧烤套餐。每车一份。

3、其他：户外座椅一辆车一套、C型车配3套床品（枕头、床单、被子），如需额外增加床品需付50元/套费用（床品均为酒店清洗标准，消毒、清洗、烘干，一客一换）、每车一个汤锅、一个卡式炉、气罐若干、一台对讲机、一套露营灯珠包及露营挂布。

4、服务：全程房车管家跟队；

5、房车清洗费用；

6、基础性旅游意外险费用；

7、营地门票费用。

【费用不含】

1、房车押金：出发前检查车辆无异况后冻结信用卡10000元车辆使用预授权，车辆归还后车辆无异况立即解冻；

2、违章押金：解冻10000元后冻结5000元车辆违章押金，无违章30天原路退还；

3、燃油费用：不含全程燃油费用（约800元）；

4、高速费用：不含高速过路费（往返约200元）；

5、其他费用：费用包含中未提及的其他费用，第二天早餐请自备食材。

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前3-7天内，退款50%；行前3天以内，不予退款！

3

游水镇+长城徒步

山河为弦，岁月作歌。

在历史烽烟与人间烟火间，聆听中国的心跳

这不是一场普通的旅行，而是一次与民族魂的对话

在烽火遗址前致敬忠骨，在水镇烟霞里触摸盛世，于长城脊梁上唱响国歌。

当我们真正懂得“为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了它”，

便懂得这人间烟霞、星河万里，从来不是风调雨顺的馈赠，而是无数人用生命谱写的壮丽长歌。

1. 触摸长城抗战历史，感悟国歌精神内核，厚植家国情怀。

2. 尽览古北水镇江南雅韵与长城雄浑风光，体验刚柔并济的山河之美。

3. 宿民俗、品农家菜、听向导故事，沉浸式感受当地风土人情。

4. 在历史与现世的对照中，汲取奋进力量，珍惜和平岁月。

青石板路蜿蜒至白墙深处，大红灯笼在飞檐下悬成串，司马台长城在云深处岿然俯瞰——这是北方土地，即把塞北的雄浑淬成了一口烈酒，又把江南的温婉酿成了一壶月光。乘乌篷船划过汤河，两岸斑驳的水榭里，仿佛藏着明清商队的驼铃、还有戍边将士的望乡诗。

推开酒坊木门，蒸腾的酒气裹着粮食香扑面而来。黝黑的酒坛堆成墙，当年戍边将士常来打酒驱寒。捧起一碗刚酿的烧酒，辛辣在舌尖炸开，恍惚看见穿铠甲的士兵倚着门框笑，腰间的佩刀还沾着边关的雪。

蓝印花布在风里翻涌如浪，染缸里的靛蓝映着天光，像是把整个春天的晴朗都揉进了棉麻里。踩着木梯晾晒花布，木槌敲打染布的“咚咚”声，和着远处的驼铃谣，织就一幅流动的民俗画卷——原来岁月可以这样被染色，被折叠，被酿成永不褪色的光阴故事。

推开“震远镖局”的铜环门，兵器架上的长刀泛着冷光，墙上“江湖路远，信义为先”的匾额已被岁月磨出包浆。指尖抚过车辕上的刻痕，仿佛触到了马蹄踏碎的霜月，和那声“合吾一声镖车走，半年江湖平安回”的吆喝。

青砖灰瓦的四合院里，八角鼓挂在廊下轻晃，满绣屏风上的瑞兽仍瞪着眼睛。暖炕上摆着满族子孙绳，墙上的弓箭模型还保持着拉满的姿势——三百年前，八旗子弟骑马掠过长城的扬尘，如今化作展柜里的箭镞、袖口的盘扣，在阳光里诉说着“马背上打天下，屋檐下守太平”的轮回。

长城抗战纪念馆的灰墙如同一道未愈的伤疤，1933年的硝烟从玻璃展柜中扑面而来：布满弹痕的钢盔里，还盛着燕山的雪；泛黄的作战地图上，“死守古北口”的红圈依然灼目。当讲解员说到29军将士“用大刀砍断日军坦克履带”时，阳光恰好掠过展厅中央的雕塑——战士们手挽手筑起人墙，背后是蜿蜒的长城，胸前是破碎的军旗，而他们的目光，正穿越八十年光阴，看向我们此刻站立的太平盛世。

蟠龙山长城的石阶嵌着苔痕与弹孔，用手轻轻拂过“将军楼”的城砖，当年这里每块砖都沾着战士的血。”山风掠过敌楼的箭窗，发出呜咽般的回响，仿佛是历史的和声。站在烽火台上，看长城如巨龙穿越苍松翠柏，每一道砖缝里都藏着“不愿做奴隶”的呐喊——这不是普通的城墙，而是中华民族的脊梁，是国歌里跳动的音符，是千万忠骨垒就的精神坐标。

农家的粗茶淡饭最是勾人脾胃，灶台腾起的烟火气里藏着说不出的踏实。

卤水豆腐盛在粗瓷碗里，嫩得能映出人影儿，刀切下去时颤巍巍的，像刚睡醒的云朵。咬一口，豆香直往鼻尖钻，混着点儿卤水的清苦回甘，蘸点儿蒜末酱油，唇齿间满是土地里长出来的鲜灵劲儿，比城里的嫩豆腐多了份质朴的“土腥气”，却叫人越嚼越上瘾。

炒鸡蛋是铁锅里滋啦作响的金黄诗意。农家散养的土鸡蛋打出来，蛋黄像小太阳似的坠在碗底，筷子一搅就泛着油光。烧热了油，蛋液往锅里一倒，立刻蓬蓬松松地鼓起来，边缘焦脆，中间软得能抿化，咬下去满是油润的香气，连盘底的油星子都想拿馒头蘸干净——这哪儿是炒鸡蛋啊，分明是把春日里鸡窝的暖、晨露的清，全炒进这一碟金黄里了。

扣肉最可人心，巴掌大的五花肉煮得酥软，在酱油里滚过一圈，入锅炸得皮开肉绽，再切成薄厚均匀的片儿，码在碗里铺成整齐的“肉被子”，铺上梅干菜或是豆角，上锅蒸得酥烂。揭开碗扣在盘里时，油汁儿“滋滋”地渗进菜里，肉片儿颤巍巍的，颤得人心里发痒。夹一片放进嘴里，肥的部分化得像润玉，瘦的部分吸饱了酱汁，咸香里带着微甜，连垫底的菜都浸满了肉香，拌着白米饭能连吃两大碗。

两日行程，从水镇的烟霞软语，到长城的烽火长歌，终于听懂国歌里“长城”的真义：它是抵御外侮的血肉壁垒，也是凝聚民族的精神图腾；它见证过“捐躯赴国难”的慷慨，也守望着“灯火映星河”的团圆。当我们在民宿的露台上仰望星空，孩子们正用积木搭建长城模型，老人们哼着《义勇军进行曲》摇晃着蒲扇——这或许就是最好的传承：先烈的热血融成了星河，而我们，正站在他们的理想里，续写着国歌的下半章。

1、古北水镇夜间灯光秀+音乐水舞秀：晚上一定要看！当灯光点亮水镇的古建和长城轮廓，喷泉会跟着音乐“跳舞”，光影和水花交织特别震撼。

2、长城抗战纪念馆：走进这里能看到当年抗战的老照片、武器和文物，听听讲解员讲战士们用大刀、血肉死守长城的故事，很受触动。

3、蟠龙山长城经典敌楼：

将军楼：这是蟠龙山保存最完整的烽火台，站在上面能清楚看到长城蜿蜒的样子，还能想象当年士兵瞭望的场景。

 二十四眼敌楼：这座敌楼有24个瞭望孔（“眼”），结构很特别，是长城里少见的“多眼”设计，拍照打卡很出片！

行程安排

DAY1

12:00 古北口指定客栈集合  

12:00-13:00 用餐

14:00-20:30 古北水镇游览

DAY2

7:30-8:00 早餐

8:30-9:30  长城抗战纪念馆

9:30-11:30 长城徒步

12:00-13:00 午餐

13:30 结束愉快旅程，自行返程

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子

【活动日期】即日-2025年12月31日（任选入住日期）

【活动地点】北京古北水镇+蟠龙山长城

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】平日598元/人（大小同价），周末及节假日698元/人（大小同价）；60岁以上老人优惠30元/人，1.2米以下儿童不占床优惠80元/人

【费用包含】导游服务，民俗客栈住宿一晚、蟠龙山长城景区门票、古北水镇门票，第二天早餐、第一、二天午餐、旅游意外保险。

【费用不含】往返交通、第一天晚餐、发票税点及未提交的个人消

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前2-7天，退款50%；行前1天以内，不予退款！

               猜你喜欢

一

丰收季节

                                ☞【周末带娃】赌个乾隆皇帝同款文玩核桃盲盒--摘！砸！开！

☞【蔗里有点甜】秋日采收甘蔗，开啔田地盲盒，土窑烤美食，喂小动物，公益时长2小时！

☞【栗栗皆欢喜】村游+采集体栗+特饮＋吃炒油栗，赚3小时志愿时长，69.9元助力乡村振兴！

☞【半天活动】三元农场大地丰收季：割稻/捉鸭/迷宫/美食DIY，证书+公益时长+丰收大礼包！

☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！

☞【大地丰收季玉米篇】穿越玉米迷宫寻宝、采摘扮嫩老玉米、鸭子大作战，积累2小时公益时长，做快乐小农人！

二

半天活动

                                                 ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【奥森夜探】寻找奥森暗夜小精灵--都将彩虹般装进孩子们的童年！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

☞【半天活动】科技跨界奇遇记--带娃沉浸式解锁 9 大展区，从机器人到火箭飞天的奥秘！

三

亲子一天

☞【亲子1日营】山野大玩家--百里画廊8公里穿越，徒个快乐，乐在途中！

☞【初秋一日营】荷趣嘉年华--挖藕寻宝+手作夜灯+荷叶飘香+飞盘乐动！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

四

单飞一天

       ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

            ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

       ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

五

单飞2-3天

                      ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                      ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                    ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                    ！

                    ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

           ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

             ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

             ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【国庆·库布齐沙漠】沙漠穿越，徒步辨向、探险求生、篝火行摄、取水生火...收获行走的力量！

☞【3天2晚】海趣牧歌-动物奇趣优等生+海洋牧场+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩！

七

夏令营

      ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

              ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

      ☞【夏令营4天3晚】庄园圣火运动会-莱纳先生的神秘邀约：桨板魔毯水枪大战、马术、夜探、箭道、橄榄球！

        ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

亲子旅行

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 


文章编号: 36c58a6b5fc688c7cf8e654ac244e8fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【单飞1日营】前门小掌柜/钟书阁小店长/高空舞者-飞拉达挑战、绳结应用、庇护所搭建、埋锅造饭！) 2025-08-20 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651629083&idx=3&sn=2aa2d0e575287178a33d7a9aea1dd11b






            放学了

            百万妈妈首选的亲子精选平台

1

飞拉达

什么是飞拉达攀岩|Via Ferrata ？

飞拉达来源于意大利语中 Via Ferrata 的音译中文，意译为“铁索攀岩”，起源于第 一次世界大战，在欧洲发明了近百年，是在欧洲广受欢迎的运动项目。

飞拉达攀岩保留了野外攀岩的惊险刺激，达到锻炼体能和意志的目的，同时大大降低了对攀爬者的专业技术要求，在安全有充分保障的前提下，让普通人也可以驰骋悬崖。

促进肢体锻炼是飞拉达的关键作用，其重要性更胜于体力锻炼。

欧美医疗机构已将飞拉达用来矫治青少年肌肉发展体适能之协调训练上。飞拉达是一种全身 的运动能够起到训练手脚肌肉的作用，全身动作更讲求均衡的力和美。数据表明：热爱飞拉 达的孩子往往可以得到体力锻炼胜过常人，对于身心健康有极大积极作用。

“注意力不集中”似乎总是出现在少年的成长过程中...

当少年们进行飞拉达挑战时，手脚扎实地攀踏着高处的岩块三点不动一点动，留意攀爬路线 上的每一个细节避免失误，此时就非常需要的是自身全神贯注来克服重重挑战。因此，这对 于好动而不专心的少年们来说非常适合，飞拉达作为一项十分考验技巧的项目，是训练专注 度的绝佳选择。

在每一次的攀登中做得更好，克服心中的恐惧。

当攀爬于高山岩壁时，面对各种困难是放弃还是继续坚持，都会随时考验着参与者的耐力意 志力、荣誉感及自我超越的决心。少年们在进行飞拉达挑战时，会让自己慢慢适应挑战自我 的思维意识，以实现成长的飞跃。

      这是与众不同的一次挑战

      作为面向六岁以上孩子们的线路，线路距离增加，落脚点、趣味性、关卡更多，成熟的路线和富有挑战性的岩壁，这条线路更适合孩子独立完成。

      这是一次勇气与信心的淬炼

      孩子们告别过去的稚嫩，穿上装备戴上头盔，在教练的带领下，勇敢在高峰中“凌空漫步”，小朋友们将在这次挑战中收获更多勇气与信心。

      独立成长的飞

      这是一次跃

      唯有攀登，才能向上。孩子们冲破温室的壳，用自己的双手向上攀登，山再高，一直往上攀，总能登顶；路再长，一直往前，总能到达。经过这次攀登，孩子们在独立成长的路上扬帆起航。

      这是一次集体精神的领悟

      一滴水只有放进大海里才永远不会干涸，一个人只有和集体融合在一起才最有力量。攀登能让孩子们对团体协作有一次初体验，与同伴并肩，与教练携手，集体精神的力量在攀登中显现出巨大的力量。

        活动安排

      08:00-10:00 集合出发，活动宣讲

      10:00-11:00 绳结学习，搭建庇护所

      11:00-12:30 埋锅造饭，午间玩耍

      12:30-13:00 安全培训，装备讲解

      13:00-15:00 飞拉达挑战

      15:30-16:00 行程总结，返程

      18:00-18:30 达到接送点

      温馨提示: 活动流程为计划时间，根据当日活动情况可能有所调整。

报名详情

【适合年龄】6岁以上亲子

【活动日期】2025年8月23日

【集合地点】8:00 公主坟新兴宾馆停车场入口处，8:30 北土城地铁站C口

【成团要求】10组成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人768元/人（大小同价），家长不上崖198元

【费用包含】教练费、活动组织、攀登装备（头盔、安全带、挽索）、户外保险、景区门票，午餐

【费用不含】税费及其他自行产生的费用

【退换标准】因个人原因申请取消，行前1天以上取消的，全额退款；行前1天内，不予退款！

2

小店长

每到节假日，我们总会迎来一批又一批的小朋友，加入钟书阁书店，在多彩有趣的活动过程中，学到知识与技能，提升自我。

小店长大升级

这一次，【钟书阁小店长】活动再度升级！新的环节，新的挑战，不满足于只做个“小小图书管理员”，小小讲解员、文创选品、促销海报设计...作为小店长，我们要真正参与到书店的运营实践之中！要知道“全能小店长”不仅是一份荣誉， 更是一份责任与担当！

活动流程

01

店长须知

作为小店长，首先当然是要了解我们的书店啦~钟书阁的专业工作人员，将带领同学们熟悉书店的内部构造和功能分区，了解书店设计灵感来源，才能知道“最美书店”从何而来。钟书阁大店长也将给我们介绍店长职责及管理内容，为一天的活动打好理论知识铺垫。

02

线装书非遗体验

快来学习新技能，一起体验学习手工制作线装书！一边动手体验，一边了解古代书籍装帧形式，提升阅读情怀。让我们用双手触摸中国传统文化的脉络，学习并传承非遗文化。

03

小小讲解员

作为小店长，你即将接受媒体采访，请准备一段对外发言，向大家介绍钟书阁。优秀发言还将有机会发布在钟书阁的公众媒体上哦~

04

文创选品

书店文创是彰显书店个性与魅力的展示窗口，作为一名小店长，你会选择什么样的有趣产品来吸引顾客呢？和你的组员好好讨论一下吧~最后钟书阁大店长将详细点评你们的选品，看看你的选品眼光怎么样~

05

图书盘点、返架

为了掌握店内图书的流动情况，包括入库、在库、出库等，确保店内现有图书的实际数量与库存一致，需要临时或定期对店内图书进行盘点工作。

钟书阁专员工作人员将带领各位“小店长”们了解书店基本图书分类方式，学习如何科学整理书架，盘点库存，掌握图书收纳技巧。让我们学以致用，穿梭在书架中，将书籍根据编码上架、入库和分类...

06

促销海报设计

一本优秀的作品，也需要一张让人记忆犹新的“名片”。作为一名合格的小店长快为你心仪的文创产品设计一份亮眼的推荐海报吧！

07

饮品制作

我们将Get新技能——开啔一段调制特饮之旅，学习如何打造一杯精致的饮品，为阅读增香，让这段经历在心头烙下最美好的回忆！

除此以外，还有更多惊喜！

活动结束后，

可以为孩子累积

7小时志愿北京公益时长

“钟书阁”是上海钟书实业有限公司旗下的连锁实体书店品牌之一，总部设立在上海。钟书阁始终秉承“连锁不复制”的创新设计理念从最美的角度与钟书阁所落地的城市文化紧密地融合在一起。坚守“为读者找好书，为好书找读者”的经营理念。

钟书阁融科店

钟书阁融科店极具“京味”，有着独具特色的朱漆大门、脸谱、中国结元素，让读者既能探索博大精深的文化世界，亦能享受静谧、悠闲的阅读时光。

钟书阁西单老佛爷店

钟书阁西单老佛爷店，设计师借鉴中国古典园林移步异景的表现手法，以行云流水般的空间布局串联起承载不同业态的功能区，让古典园林与阅读空间在这个空间融合，特色的空间设计以及多样的图书陈列，会开啔读者全新的阅读体验。

钟书阁望京麒麟新天地店

钟书阁望京麒麟新天地店被设计师设定为一副精美的风光小品，设计上以长城脚下的白桦林为题。店内书架的设计理念来源于参天大树，当大家穿过钟书阁标志性文字玻璃幕墙走进店里映入眼帘的是从树干形态中衍化而来的筒状书架，仿佛正在缓步踏入这片高耸入云的知识森林。

日程安排

10:00-10:30  签到

10:30-10:45  开营、转店

10:45-11:25  店长须知

11:25-12:10  线装书非遗体验

12:10-13:00  用餐

13:00-13:50  小小讲解员

13:50-14:10  文创选品、进货

14:10-14:20  店长点评

14:20-15:00  图书盘点

15:00-15:30  图书返架

15:30-16:30  促销海报设计

16:30-17:10  饮品制作

17:10-17:20  分享工作心得

17:20-17:30  结营，发证书

报名详情

【适合年龄】6岁及以上儿童单飞

【活动日期】

老佛爷店：2025年8月25日

融科店：2025年8月28日

【成团要求】10人成团

【活动地点】

钟书阁老佛爷店（老佛爷百货B1层）

钟书阁融科店（融科资讯中心B座B2层）

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童599元/人

【费用包含】场地、午餐、活动费、导师讲解、随行带队老师、保险费、物料费

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】前2天以上取消的，全额退款；前1-2天内取消的，退款80%；

前1天内取消的，全额不予退款！

3

前门小掌柜

都城密探系列活动是孩子们在老师带领下，探索都城，深度感受中国传统历史文化。在特定的户外场地，通过知识的学习，体能的挑战，社交力的发挥，完成一次从古至今的体验之旅。

   都城密探系列之“前门小掌柜”   

                城市生存挑战   

             前门大街，为北京中轴线上的南北主街

             ，也是古都中轴线上最具传统特色的商业街和文化区域。世界很大，离开了父母的羽翼，我们一起去探索吧~

孩子将在这条特色文化商业古街上，完成一个个任务，进行城市生存挑战。

 故事背景：

乾隆皇帝不仅有“治国”之才，而且在“用人”上也有一套自己的方法论。乾隆皇帝亲政，为了摆脱辅政大臣的束缚和老臣的控制， 他亲自挑选，选派一批亲近的官员，外放到地方。乾隆爷器重的京官更应该去地方上看看，到民间了解到北京百姓的疾苦。

             乾隆爷很重视这些官员，所以他们此次出行需要的“吃穿用度”，乾隆爷要亲自挑选把关。

             打探到消息的前门小掌柜们

             ，这下忙碌起来了，他们要好好准备一番，

             发挥自己的财商特质，

             让乾隆爷对自己的商铺和商品更加青睐。

 我们的目标：

             ✅锻炼财商，在规定时间和特定区域内，真实的挑战，完成销售任务，获取生存金

             ✅了解时间的意义，合理安排和利用时间

             ✅学会团队合作，了解团队的意义，通力配合，完成任务

             ✅向陌生人开口，锻炼胆量以及沟通能力

             ✅了解中华老字号文化，初识商业运营

✅中轴线申遗助力宣传，沉淀文化底蕴

 面临的挑战：

✅胆量、沟通、表达

面对陌生人如何清晰表达？如何得到希望的帮助？

✅团队协作、组织、领导

活动以小组为单位集体行动，锻炼孩子与同伴间协作能力

谁能成为团队的核心？谁又能发挥自己的优势？任务如何分配，目标如何达成？

✅谦让、关照、感恩

不同年龄的孩子随机组队，融合共进，让大部分是独生子女的孩子，感受到兄弟姐妹间的互助之情

✅眼界、逻辑、文化

             活动挑战区域，具有浓厚的文化特色和历史底蕴，探索课外世界，合理应运逻辑，掌握相关知识，感受文化的魅力。

活动过程中拍摄的照片和视频，机构享有使用权。

➡️9:15-9:30   前门大北照相馆前集合（具体以群内通知为准

➡️9:30-10:00  破冰分组、认领任务

➡️10:00-12:00 任务开始：生存体验、赚取生存金

➡️12:00-13:00 午餐+休息

➡️13:00-14:30 前门老字号探店，打卡盖章

➡️14:30-15:00 中轴线公益宣传

➡️15:00-15:30复盘，活动结束

报名详情

【适合年龄】7岁以上

【活动日期】2025年8月24/30日

【活动地点】北京前门大街商业文化区

【成团要求】5人成团，20人满员

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童398元/人

【费用包含】活动组织，道具，教辅材料，带队老师，午餐，保险

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前4-7天，退款70%；行前1-3天，退款50%；行前1天内，不予退款！

         猜你喜欢

一

丰收季节

                          ☞【周末带娃】赌个乾隆皇帝同款文玩核桃盲盒--摘！砸！开！

☞【蔗里有点甜】秋日采收甘蔗，开啔田地盲盒，土窑烤美食，喂小动物，公益时长2小时！

☞【栗栗皆欢喜】村游+采集体栗+特饮＋吃炒油栗，赚3小时志愿时长，69.9元助力乡村振兴！

☞【半天活动】三元农场大地丰收季：割稻/捉鸭/迷宫/美食DIY，证书+公益时长+丰收大礼包！

☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！

☞【大地丰收季玉米篇】穿越玉米迷宫寻宝、采摘扮嫩老玉米、鸭子大作战，积累2小时公益时长，做快乐小农人！

二

半天活动

                                           ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【奥森夜探】寻找奥森暗夜小精灵--都将彩虹般装进孩子们的童年！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

☞【半天活动】科技跨界奇遇记--带娃沉浸式解锁 9 大展区，从机器人到火箭飞天的奥秘！

三

亲子一天

☞【亲子1日营】山野大玩家--百里画廊8公里穿越，徒个快乐，乐在途中！

☞【初秋一日营】荷趣嘉年华--挖藕寻宝+手作夜灯+荷叶飘香+飞盘乐动！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

四

单飞一天

 ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

      ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

 ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

五

单飞2-3天

                ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

              ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

              ！

              ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

     ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

       ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

       ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【国庆·库布齐沙漠】沙漠穿越，徒步辨向、探险求生、篝火行摄、取水生火...收获行走的力量！

☞【3天2晚】海趣牧歌-动物奇趣优等生+海洋牧场+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩！

七

夏令营

☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

        ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

☞【夏令营4天3晚】庄园圣火运动会-莱纳先生的神秘邀约：桨板魔毯水枪大战、马术、夜探、箭道、橄榄球！

  ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

亲子旅行

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 


文章编号: 82c642a5a458ed47d22b2df185117e31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【单飞2天1晚】海洋馆奇妙夜/自然小侦探-田园星空奇遇记，沉浸式农场探索营！) 2025-08-20 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651629083&idx=4&sn=c5c77fcb2036bef64c4888460d362c08






       放学了

       百万妈妈首选的亲子精选平台

1

自然小侦探

      暑假快要结束了，是时候让孩子们走出城市，去拥抱大自然的广阔天地。

      在夏令营中⛺️，我们为孩子们精心打造了一个探索自然、挑战自我、走向广阔世界的机会。

      孩子们将在专业导师的引领下，开啔一段充满知识与乐趣的夏日成长之旅。

项目式自然学习

实地考察花园农场生态，提升专注力、学习效能和解决真实问题的能力。在自然中学习，让知识变得生动而深刻。

原生态自然探索

体验乡土记忆，享受夏日自由的快乐。在自然的怀抱中，孩子们将感受到生态的多样性和生命力。

社交情感与团队协作

通过运动社交游戏和技能学习的挑战，孩子们将学习如何在集体营队生活中发展社交情感，提升协作能力。

独立生活技能

在独立营中，孩子们将独立生活，学习独立自主的技能，培养自理能力，为成长打下坚实的基础。

薯田奇趣探索——土地里面有什么 ‍

了解可持续农业，参与薯田生态种植。孩子们亲子到薯田学习红薯打尖，这将是孩子们餐桌上的一道美味。

了不起的建造师——搭建星空帐篷⛺️

接触自然建造，那一定是要学习一下帐篷搭建。几根杉木杆，几卷保鲜膜，在彩绘一下，我们夜晚观星的星空帐篷就搭建好了。孩子们和建造老师一起学习打绳结，学习帐篷搭建，感受自然建造的乐趣之余，也锻炼孩子们的协作能力。

水世界探秘——泥鳅池塘寻宝记

- 分组竞赛：限时捉泥鳅（提供小水桶，强调放归自然）  

- 延伸科普：泥鳅的呼吸奥秘 

虫趣追踪——夜探黑夜精灵 

探究昆虫家谱，发现昆虫间隐藏的联系，用科学思维理解昆虫世界的奥秘。灯诱观虫：白幕布+紫外诱虫灯观察夜行昆虫  

在农场花园里来一次BBQ大餐,我们的食材均来自己农场和周边伙伴农场.菜园的蔬菜、鸡舍的鸡蛋,还有伙伴农场的水果和牛肉\现摘现做的蔬菜沙拉、配上特色烤物,自制花园美味薄荷柠檬饮,还有特色花园意式pizza,光想想都觉得很美味.

这一晚，我们睡进亲手搭建的帐篷，来一次星空对话，我们诉说着对宇宙的好奇，分享着白天的奇遇，伴随着美丽的星空一起进入梦乡。

酷虫学堂——制作昆虫标本

   观察灯诱收获的昆虫，导师讲解结构，学习针插法制作蝴蝶/甲虫标本。设计标本展示盒，标签注明发现时间地点。

古法手搓冰粉 

学习手搓冰粉：自选配料（红糖浆/水果粒/花生碎/葡萄干等）创作冰粉画（用食材拼贴自然图案）。

夏日透心凉——竹水枪大战 

亲手制作竹筒水枪，体验水的物理特性。玩水是孩子们的天性，让我们在这个夏日，畅快的来一场竹水枪大战吧。

Day 1｜大地与星空的对话 

 9:30-10:30 开营仪式   

10:30-11:30 薯田奇趣，学习红薯打尖 

11:30-12:30 农场午餐 

12:30-14: 00 营地午休，室内活动（介绍露营装备）

14:00-15:00 泥鳅小池探秘  

15:00-17:00 星空薄膜帐篷搭建  

17:30-19:00 花园风物BBQ晚餐 

19:00-20:30 草坪露营 

20:30-21:30 暗夜奇遇时刻 

Day 2｜巧手科学家之旅 

7:00-8:00 晨间唤醒 

8:30-10:30 昆虫标本工坊  

10:30-12:00 古法手搓冰粉 

12:00-13:30 午餐，午休

13:30-14:30 制作竹水枪

14:30-15:30 花园打水仗

16:00           结营意识，营员离营

- 颁发“自然小侦探”勋章

- 合影：展示作品+种植承诺宣言  

报名详情

【适合年龄】6-12岁单飞

【活动日期】2025年8月23-24日

【集合地点】北京北土城地铁站B口

【活动地点】北京房山·良乡·兰小鸢花园农场

【成团要求】10人成团，25人满营

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人998元/人

【费用包含】导师费用、场地费用、露营装备、活动物料、活动工具、食材辅材、营地餐食、往返交通、场地险

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前7天以上取消的，全额退款；活动3-6天内取消，退款50%；活动3天内，不予退款！

2

海洋馆奇妙夜

 北京海洋馆奇妙夜  

海洋覆盖着71%的星球表面，却承载着90%未被探索的生命奥秘。每消失一种海洋生物，就像撕去《地球基因库》的一页典籍。那些被渔网割裂的鲸歌，被酸化海水侵蚀的贝壳，被原油淹没的鱼卵，都在诉说一个真相：人类引以为傲的科技文明，依然寄生在这颗古老星球的生态网络之中。 

今天在大海和星光下，让我们重新校准与自然的相处方式——当孩子的指尖轻触水族箱的玻璃，不应只是人类观赏鱼群的单方面凝视，而该成为两个物种跨越亿万年的进化对谈；当潮汐裹挟着塑微粒涌向沙滩，不该只有海鸟误食的悲剧，更应有我们弯腰拾捡的身影。

00

日常流程安排

北京动物园北门签到

（17:30--18:00）

进馆领取装备

进馆后，在老师的协助下，根据队牌存放行李，领取装备。

专场海豚经典行为展示

科普的方式介绍海豚的基础知识，海豚配合驯养员进行行为展示。小组可以进行合影，并可以拥有纸质和电子照片哦！

海洋趣味科普课

诙谐幽默的语言，专业的科普老师，开啔今天的科普内容。讲述人与动物与海洋的关系。

旧物重生工坊

（定期更换，以现场为准）

据2024年的统计，我国每年新增固体废物100多亿吨。以北京市为例，数据显示：目前北京市每天产生近2.6万吨生活垃圾，人均每天约1.2公斤。如果用载重2.5吨的卡车运输，将这些卡车连在一起，能够排满三环路一圈，加上各行各业产生的固体废物，体量更为惊人。

很多生活用品，其实是可以进行二次利用的。增加一次利用率，就会减少一次垃圾的诞生。比如，利用废弃矿泉水瓶进行二次创作的-《梦幻水母仙子》。

海洋生物救助站 -- 

（定期更换，以现场为准）

据报道，每年大约有816万吨塑料进入海洋，迄今已有约700种海洋动物吃过塑料或被塑料缠住。

每年有10万只海洋动物被塑料勒死或伤害。青少年需要树立环保的意识，地球是我们共同的家，海洋是我们不可缺少的一部分。每个物种都是生态钟表的精密齿轮，人类随意能摘除的"无用零件"，或许正承载着维持系统运转的关键应力。

生物多样性的重要意义，不言而喻。

解锁海洋生物密码

水母，鲨鱼，中华鲟，海龟，企鹅，炮弹鱼……馆里的“居民”们，进入了夜生活！

寂静是有重量的……

海月水母收缩伞盖的节奏像呼吸着的星云；沙虎鲨在离你鼻尖三十厘米处巡航，它的锯齿状牙齿在微光中呈现化石般的釉质；古老的中华鲟，像一个个忠诚且倔强的卫士，一遍又一遍的在时空折叠的裂缝里徘徊……

晚安，我的海世界

当暮色浸染玻璃穹顶，粼粼波光在暗夜中苏醒，这座沉睡的海洋馆正等待一场与众人对话。

蓝色的寂静中，突然意识到这个魔幻的夜晚，不过地球45亿年生命史中的一瞬——而人类，终究只是借宿在这座液态博物馆里的短暂文明。

探秘热带雨林--

液态丛林的基因密语

雨林缸顶的冷凝水珠坠落瞬间，整个微型生态系统完成了一次庄严代谢。

每个水族箱都是微缩版地球，人类既是破坏平衡的变量，也必须是重构生态方程的解码者。当射水鱼再次瞄准游客手中准备丢弃的矿泉水瓶，它喷射的水柱在玻璃上蜿蜒成一道银色裂痕——这来自远古猎手的警示，正在为地球日的夜空刻下戒痕。

海洋彩绘

这些注定褪色的图案，剥落的不是丙烯涂抹的画面，而是中心主义的鳞片。残留的淡青色轮廓将时时刻刻提醒我们——每拧紧一个漏水龙头，“皮肤上”的虎鲸群便完成一次深潜。

当月光漫过锁骨处的洄游鱼群，你终于听见：

所谓保护，不过是让掌心的海豚纹路与太平洋某处跃起的真实弧线，在空间上完成完美的伸延……

愿这池春水中的每一次鳃动，都成为重啔生态文明的脉搏；每条锦鲤背鳍上跃动的金光，都化作修补地球伤痕的液态金线。

当鱼群吞下饵料又吐出星芒，我们终于懂得：真正的"好运"，不过是万物找到各自生态位的模样。

颁发海洋环保证书

这里，不是人类囚禁海洋生物的牢笼，而是让我们在文明社会的缝隙里，窥见地球生命网络的一处神经末梢。

颁发海洋环保承诺书，我们已经是地球环保小卫士。我们庄严的宣布——

以蔚蓝之名，共赴海洋之约。

自助式海底早+晚餐

部分菜品和水果，会根据季节变化进行调换，请以现场为准。（可自带餐盒，餐厅也会准备一次性餐具）

温馨提示：

（根据不同主题需求，部分活动内容流程会有调整，请以当日内容流程为准）

活

动

详

情

报名详情

【适合年龄】7岁以上可单飞

【活动日期】2025年8月23日

【签到时间】17:30--18:00，北京动物园北门 （二层台）

【活动地点】北京海洋馆（西直门动物园内）

【成团要求】30人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人860元/人

【费用包含】活动组织及物料，课程老师，夜宿装备，保险（活动结束后儿童可录入3小时公益时长）

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前7天以上取消的，全额退款；活动3-6天内取消，退款50%；活动3天内，不予退款！

         猜你喜欢

一

丰收季节

                          ☞【周末带娃】赌个乾隆皇帝同款文玩核桃盲盒--摘！砸！开！

☞【蔗里有点甜】秋日采收甘蔗，开啔田地盲盒，土窑烤美食，喂小动物，公益时长2小时！

☞【栗栗皆欢喜】村游+采集体栗+特饮＋吃炒油栗，赚3小时志愿时长，69.9元助力乡村振兴！

☞【半天活动】三元农场大地丰收季：割稻/捉鸭/迷宫/美食DIY，证书+公益时长+丰收大礼包！

☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！

☞【大地丰收季玉米篇】穿越玉米迷宫寻宝、采摘扮嫩老玉米、鸭子大作战，积累2小时公益时长，做快乐小农人！

二

半天活动

                                           ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【奥森夜探】寻找奥森暗夜小精灵--都将彩虹般装进孩子们的童年！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

☞【半天活动】科技跨界奇遇记--带娃沉浸式解锁 9 大展区，从机器人到火箭飞天的奥秘！

三

亲子一天

☞【亲子1日营】山野大玩家--百里画廊8公里穿越，徒个快乐，乐在途中！

☞【初秋一日营】荷趣嘉年华--挖藕寻宝+手作夜灯+荷叶飘香+飞盘乐动！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

四

单飞一天

 ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

      ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

 ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

五

单飞2-3天

                ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

              ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

              ！

              ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

     ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

       ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

       ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【国庆·库布齐沙漠】沙漠穿越，徒步辨向、探险求生、篝火行摄、取水生火...收获行走的力量！

☞【3天2晚】海趣牧歌-动物奇趣优等生+海洋牧场+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩！

七

夏令营

☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

        ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

☞【夏令营4天3晚】庄园圣火运动会-莱纳先生的神秘邀约：桨板魔毯水枪大战、马术、夜探、箭道、橄榄球！

  ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

亲子旅行

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 


文章编号: e8d3c67da5db297f57b3d10494d1eda5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【亲子1日营】探洞/山野大玩家-百里画廊8公里穿越/荷趣嘉年华-挖藕寻宝+手作夜灯+荷叶飘香+飞盘乐动！) 2025-08-20 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651629083&idx=1&sn=e93a468f07b32d21c6a4dabcf5f12e8d






            放学了

            百万妈妈首选的亲子精选平台

1

荷趣嘉年华

初秋时节，来一场荷塘边的沉浸式趣玩吧！

在挖藕的辛劳与乐趣中体会收获，在美食手作中感受创造，在自由奔跑中享受亲情。荷塘的宝藏，等你来发现！

活动亮点

下水塘，化身泥娃娃，体验莲藕的踩挖季！

品美食，亲手制作，让荷叶鸡的香气唤醒味蕾！

玩创意，点亮灵感，打造专属荷花景观小夜灯！

享自由，奔跑欢笑，在飞盘互动中释放活力！

特色活动

亲手参与制作地道“荷叶鸡”！处理食材，学习包裹秘方，共同烹制这道清香四溢的荷塘美味，品尝劳动与合作的成果。

飘香荷叶鸡

告别电子屏幕，让孩子回归最原始的烹饪乐趣！化身“小小原始厨师”，亲手玩转泥巴，包裹食材。

从选材、裹泥到期待美食诞生，每一个步骤都锻炼着孩子的动手能力，更让他们在泥土的芬芳和劳动的火热中，真切感受亲近自然的纯粹快乐。

当亲手制作的荷叶鸡在炭火中飘香，收获的不仅是美味，更是“自力更生”的成就感

藕断为什么会丝连？藕上为什么有孔？莲藕是荷花的根嘛？让我们走进自然，自己去探索答案吧！

挖藕寻宝

穿渔裤、下荷塘，掌握挖藕技能，属于自己的大丰收！

荷塘真是一片美好又神奇的地方，八月荷花绽放，荷叶如伞盖，风景如画；九月莲子逐渐饱满，清甜可口，充满生机与希望！

这就是“泥”足深陷的乐趣：穿上专业渔裤，下荷塘挖藕！化身泥娃娃，在淤泥中“淘金”，掌握挖藕技巧，享受满载而归的喜悦！

发挥创意，动手制作精美的“荷花文创-景观瓶小夜灯”！

荷花小夜灯

想象一下，把荷塘里最美的星光和荷花，装进你的小瓶子里带回家！ 

在这里，每个小朋友都能成为小小艺术家和灯光魔法师！

午后自由飞盘时光！在开阔的场地尽情奔跑、欢笑、互动，享受轻松愉快的亲子运动时光，留下活力满满的美好回忆。

飞盘乐动

秋风中跃动的飞盘，为这场自然探索画上活力句点！奔跑、跳跃、欢呼声中，孩子们不仅释放了旺盛的精力，更在完全由自己主导的自由玩耍中，学会沟通与包容。 

当彩色飞盘划出抛物线飞向晴空，欢呼声也随之腾起。随着飞盘的腾起与降落，沾着草屑的笑脸和击掌相庆的瞬间，便是这场无拘无束的游戏赋予的最佳成长礼。

让孩子们在泥土里学会耕耘，在烟火气味中体验生活，这正是劳动教育不拘一格的底气所在！也是大自然的馈赠！让我们一起在自然环境中成长-探索-学习-热爱生活！

活动收获

珍贵的亲子陪伴： 共挖藕、同做饭、齐手作、享运动，创造独一无二的高质量亲子互动时光。

沉浸式自然教育： 亲身体验劳动收获，激发孩子对自然的好奇心与探索欲，在真实场景中学习植物知识。

多元能力的提升： 动手能力（荷叶鸡制作、荷塘挖藕、荷花小夜灯）、协作能力（团队合作）、运动能力（飞盘）、创造力（景观灯设计）得到全方位锻炼。

五感的奇妙体验： 触摸淤泥的质感、嗅闻荷叶的清香、品尝美食的滋味、观赏荷塘的景致、聆听伙伴的欢笑。

劳动的成就与喜悦： 在亲身实践中体会“一分耕耘一分收获”的满足感，珍惜大自然的馈赠。

报名详情

【适合年龄】5岁及以上儿童单飞/亲子

【活动日期】2025年9月13/20/27日、10月1/2/3/4/5/6/7/8日

【成团要求】10组成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】一大一小459元（允许1个大人下水），单加大人60元/位；单加儿童399元/位

【费用包含】活动材料费、场地费、师资费、保险

1、活动物料说明：荷塘美食材料、荷花文创制作材料，每个孩子一份，荷花小夜灯及美食制作完成可带走或现场品尝；

2、荷塘挖藕挑战（每个孩子提供1套背带式下水服，1双手套，1个小水桶，1个塑料袋，每个孩子仅限1名大人陪同下水，提供1名大人的下水服及手套。采集的荷叶、莲蓬、藕均可带走）

【费用不含】午餐、往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】前3天以上取消的，全额退款；前1-3天内取消的，退款50%；活动当天取消的，全额不予退款！

2

百里画廊徒步

厌倦了城市的喧嚣？

想短暂逃离，呼吸新鲜空气？

这一次，

我们带你走进山野，

用双脚探索自然之美！

                   路线特点

本次路线全程 8公里

全程 0爬升，0爬升，0爬升

新手友好无压力！

无需专业装备！

绿植遮天蔽日，抬头绿树成荫！

天然的氧吧，在这里畅快的呼吸

脚下蜿蜒的木栈道，古朴的青石路，

穿梭在有趣的乡村行小道，偶尔还能遇到小动物

栈道下河流顺流而下，偶尔有鱼跃出水面，

"啪"地一响，整条河就醒了

化身山野大玩家，看草木葱茏

感受自然的宁静，短暂的逃离城市喧嚣

放松身心，融入到自然中！

#活动介绍 #

延庆百里画廊，东起硅化木国家地质公园，西至滴水壶景区，沿白河与黑河绵延百余里，是北京首个涵盖峡谷、森林、湿地、地质奇观的生态走廊，被誉为“燕山山脉的立体画卷”。

延庆百里画廊，宛如一幅长卷

春天，河谷杏花如雪，野鸭戏水！

夏天，白河湿地芦苇荡漾，负氧离子爆表

秋天（最佳观赏期），

层林尽染，白桦林与红枫交织成火焰长廊

冬天：冰瀑悬挂崖壁，如天然冰雕艺术馆

报名详情

【适合年龄】5岁及以上儿童单飞/亲子

【活动日期】2025年8月24日

【成团要求】20人成团

【路线强度】全程8公里左右，0爬升

【集合地点】健德门地铁A口（拉群后，群里通知）

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】175元/人（大小同价）

【费用包含】往返大巴、领队、保险

【费用不含】午餐、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】前3天以上取消的，全额退款；前2-3天内取消的，退款50%；前1天内取消的，全额不予退款！

3

探洞

对于洞穴探秘而言

每个孩子心里都充满着奇幻的色彩

探洞，这项不被熟知的运动每天都在开展

北京有哪些山洞，它们都在哪里?

山洞里藏着什么样的地质秘密 ?

探索课程将带领孩子们走进洞穴

原始森林徒步，惊险的崖边行走体验

1、原始森林体验，学习山地徒步技巧

2、坚持、忍耐、自信、勇敢完成挑战

3、学习如何利用绳索通过危险的路段

森林探险，体能锻炼、毅力培养，攀爬技巧

2KM森林徒步，有汗水也有欢乐

无危险但也没有想象的那么简单

原始的山路、手脚并用的行走

山洞隐藏在半山腰，用两公里磨练孩子的毅力

在壮美的大自然中呼吸，以拥抱健康的方式来开啔一场旅行

            1、克服黑暗带来的恐惧心理，对未知事物充满好奇心♥

            2、认识洞穴生态圈和常见动植物，科普其特征与特殊演化♥

            3、探究溶洞行程的原因及其演化，感受大自然的奇妙♥

            4、熟悉LNT法则，提高洞穴环保意识，养成垃圾随身带走的良好户外习惯♥

            5、通过一些体验式的活动，磨炼意志的勇气和增强信心♥

            6、懂得团队协作的重要性，学会互帮互助♥

            当孩子们闯过门洞

            来到静谧的黑暗空间，

面对他们的将是一次

对于未知的探险和对于自己的挑战。

打开头灯晃眼之间像打开了月光宝盒，

来到了一个光怪陆离的世界。

通过探洞活动，

孩子们面对的不再是冷冰冰的文字与图片，

而是身临其境的体验，是看得见，摸得着

能够轻松牢记自然知识！

探秘北京最美洞穴，一场探险一堂地质课

深入地心探险之旅，满足孩子们的好奇心

山洞里的时光隧道，激发孩子探索的欲望

洞穴生物与钟乳石，开阔孩子的知识眼界

不一样的山洞午餐体验，一杯冷水成就的午餐

户外活动多年，最近才发现很多都是“吃货”。孩子们更是“吃货"中的“吃货”。但对于他们来说，没有自热饭解决不了的事，如果有，那就两盒～

自热饭已经成为户外活动中的标配，深受爱戴。在恒温15℃的山洞里吃上热腾腾的饭菜，似乎一股浓浓的香味已经扑鼻而来啦！

战胜黑暗，百米洞道挑战

心理学家对176位4-12岁儿童进行访谈调查，结果发现，有73.3%的孩子存在“怕黑"的现象。

你是否也有一个怕黑的孩子?自家孩子性格开朗活泼，总是天不怕地不怕的。但是一到晚上，就表现得特别怕黑。晚上睡觉的时候不让关灯。不敢去没开灯的房间，天黑后也不大愿意出门。

通过探洞，孩子对洞穴的好奇心驱使他战胜黑暗，敢于走进黑暗，教练和家长也应该摆出黑暗不可怕的态度，身体力行告诉孩子黑暗没想象中那么可怕 。

地质探索，洞穴秘境

洞口宽阔，可以在洞中直立行走，随着越走越深，直立行走改为猫腰前行，有的地方需要鸭子步前行或侧身前行，到最后只能爬行，也是孩子们最喜欢的体验。

走进钟乳石的奇幻天地

钟乳石，这些隐藏在地下深处的奇妙石头，富含碳酸钙的水滴，从洞穴顶部一滴一滴落下，在漫长的岁月里经过数万年甚至数十万年的积累，不断沉积、结晶，逐渐生长成美丽的钟乳石。这是大自然的魔法，也是时间的杰作。

当你走进洞穴，看到那些悬挂在洞顶、矗立在地面的钟乳石，有的钟乳石细长如笋，有的则粗壮如柱；有的晶莹剔透，宛如水晶，有的则色彩斑斓，好似彩虹。我们会了解到钟乳石的分类，比如石笋、石柱、石幔等等。还会知道它们的形成与地质环境、气候条件有着密切的关系。我们将亲手触摸那光滑的钟乳石表面，感受大自然的力量和温度。一定会被它们的美丽和神奇所震撼。

还有洞内的常驻物种——蝙蝠。他们是大自然的暗夜精灵，我们经常会在洞内看见高处的几只蝙蝠，偶尔也会被孩子们的尖叫声惊醒飞走。时不时还会在隐秘处发现蝙蝠粑粑。

安全保障: 全程国家级户外指导员领队，专业装备防护，户外运动保险

探洞装备: 提供全套高品质户外装备，确保活动安全和质量

行程简单: 安排合理，既锻炼身体，又玩出乐趣

方式多样: 环节多样，体验丰富，增长知识

              活动安排

08:00 集合点集合

10:00 安全课堂，破冰热身

10:30 分发装备，整理背包出发进山

12:00 森林徒步，通过登山路段到达洞口，午餐后探秘山洞

14:00 洞内知识问答

15:00 出洞，开始结营分享

15:30 到达停车场，返回北京

17:30 抵达站点

温馨提示: 活动流程为计划时间，根据当日活动情况可能有所调整。

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年8月24日

【活动地点】北京-房山

【成团要求】15人成行

【集合地点】8:00五道口地铁站，8:30公主坟地铁站

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】一大一小720元，单加儿童468元/人，单加成人368元/人

【费用包含】集合交通，午餐，活动组织及物料，课程老师，保险

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前3天以上取消的，全额退款；活动3天内取消，不予退款！

         猜你喜欢

一

丰收季节

                          ☞【周末带娃】赌个乾隆皇帝同款文玩核桃盲盒--摘！砸！开！

☞【蔗里有点甜】秋日采收甘蔗，开啔田地盲盒，土窑烤美食，喂小动物，公益时长2小时！

☞【栗栗皆欢喜】村游+采集体栗+特饮＋吃炒油栗，赚3小时志愿时长，69.9元助力乡村振兴！

☞【半天活动】三元农场大地丰收季：割稻/捉鸭/迷宫/美食DIY，证书+公益时长+丰收大礼包！

☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！

☞【大地丰收季玉米篇】穿越玉米迷宫寻宝、采摘扮嫩老玉米、鸭子大作战，积累2小时公益时长，做快乐小农人！

二

半天活动

                                           ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【奥森夜探】寻找奥森暗夜小精灵--都将彩虹般装进孩子们的童年！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

☞【半天活动】科技跨界奇遇记--带娃沉浸式解锁 9 大展区，从机器人到火箭飞天的奥秘！

三

亲子一天

☞【亲子1日营】山野大玩家--百里画廊8公里穿越，徒个快乐，乐在途中！

☞【初秋一日营】荷趣嘉年华--挖藕寻宝+手作夜灯+荷叶飘香+飞盘乐动！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

四

单飞一天

 ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

      ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

 ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

五

单飞2-3天

                ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

              ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

              ！

              ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

     ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

       ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

       ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【国庆·库布齐沙漠】沙漠穿越，徒步辨向、探险求生、篝火行摄、取水生火...收获行走的力量！

☞【3天2晚】海趣牧歌-动物奇趣优等生+海洋牧场+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩！

七

夏令营

☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

        ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

☞【夏令营4天3晚】庄园圣火运动会-莱纳先生的神秘邀约：桨板魔毯水枪大战、马术、夜探、箭道、橄榄球！

  ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

亲子旅行

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 


文章编号: 7c716ce85a86e70811d72e13a249c410
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【大地丰收季】蔗里有点甜/周末带娃赌个乾隆皇帝同款文玩核桃盲盒/栗栗皆欢喜-村游+采集体栗+特饮＋吃炒油栗！) 2025-08-20 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651629083&idx=8&sn=33ca8acd5ff3023a2fec81b7ba0d63a7






        放学了

        百万妈妈首选的亲子精选平台

1

核桃盲盒

 开青皮核桃的三大魅力

 赌天然盲盒：未知纹路配对，开皮即惊喜！  

⏳ 抢鲜玉化权：现开皮质活性高，包浆快三成！  

 玩乾隆古法：亲手啔封，才是文玩正统仪式感！

踩着松针小径向上，  

蝉鸣是悬空的指挥棒， 

挥醒满山绿波涛！

千足虫驮着日光巡道， 

蘑菇在苔毯下撑起星伞，

等登顶摘核桃时，

满兜已揣着山林密报！  

 踮脚！瞄准！用力一拧！  

 带娃亲手摘下青皮核桃  

科普时刻：  

“宝贝知道吗？你手里这颗‘绿果’，  

 剥开竟是皇帝爷爷盘了几百年的文玩宝贝！

【爸妈变身】“铠甲勇士”

 戴上手套，握紧去皮器，

在孩子指挥下进行去皮，

“爸爸！这边还需要来一刀！”

“妈妈！这个核桃像恐龙蛋！”

咚！咔嚓！

 青皮炸裂，露出淡黄核桃壳

【孩子升职】“考古清洗官”   

抢过小刷子，打开水枪阀！  

把爸妈剥出的“宝贝核桃”冲进小水盆

刷走黏糊果肉，冲出玉石真身！

任务挑战⚡️

谁洗的核桃最光洁？谁发现最奇特的纹路？  

洗净的核桃晾在竹筛，像一筐即将揭晓的玉石盲盒

全家围坐，将他们一一配对

 如果是完美配对→“双胞胎核桃！我们中奖啦！”   如果是异形怪核→“快看！像不像小恐龙？绝版！”

  趣味科普

盘核桃

始于汉唐，兴于明清，盛于乾隆宫廷。  

初为手疗健身之用，渐成八旗子弟掌中雅玩。  

《核桃谱》载其形制，以狮子头、公子帽为贵；  

经年盘揉，玉化包浆，融养生、鉴赏、哲思于一器。

乾隆皇帝是盘核桃发烧友，曾赋诗，

‘掌上旋日月，时光欲倒流’！

归去时——  

溪水洗净指间青涩，  

林风记下笑响如铃。

掌心对贴那枚温润， 

任三百年日月在纹路里盘转 

待十年后他摊开手，

跌出整个童年的秋晴！

明十三陵是位于北京昌平天寿山麓的明朝13位皇帝的陵墓群。它是中国现存规模最大、保存最完整的皇家陵园之一，始建于1409年。主要开放陵寝包括规模最大的长陵（永乐帝）和唯一发掘地宫的定陵（万历帝）。整个陵区布局统一，神道石雕精美，体现了明代建筑艺术与丧葬制度，于2003年入选世界遗产名录，是北京著名的历史文化景点。

七孔桥花海位于北京昌平区十三陵镇，依托十三陵水库和七孔桥景观。在广阔的河滩地上，大规模种植多种花卉（如格桑花、菊花、马鞭草等）每年5月至10月花期，形成连绵起伏、色彩斑斓的壮丽花海景观。免费向公众开放，是京郊热门的赏花、休闲和摄影胜地。花海、远山与水库相映成趣，景色如画。

康陵春饼宴是北京昌平区明十三陵康陵村的特色农家宴。以现烙薄春饼为主角，配以酱肉、炒合菜、时令野菜等十余种京味配菜。食客自取薄饼，卷入喜爱的菜肴食用。是游览十三陵时体验乡土风味的热门午餐选择。

报名详情

【适合年龄】4岁及以上

【活动日期】2025年9月6/7/13/14/20/21/27日、10月1/2/3/4/5/6/7/8日

【活动场次】10:00-16:00随到随玩

【活动地点】北京昌平东水峪村

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】8月23日前报名超级早鸟价69.9元/儿童（最多可陪同2大人），9月23日前报名79.9元/位（儿童可以免费陪同2成人），原价99.9元/儿童（最多可陪同2大人）

【费用包含】8个青皮核桃、采摘工具：手套、袋子、竹竿（借用），开青皮核桃时所需要到工具（借用）

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前3天以上取消的，全额退款；活动3天内天不予退款！

2

栗栗皆欢喜

 活动亮点：一价全包，玩透秋天！

✅ 公益助农：帮助山区农民秋收，累计3h志愿时长

✅ 贡品油栗自由摘：保底3斤昌平燕山油栗带回家

✅ 传统风味体验：古法炒栗+山泉水+特饮1杯

✅ 超值礼包：民宿立减券等你来拿

 百年油栗之乡的秘密

湖门村的燕山板栗凭什么成为明清贡品？

✨ 华北"燕山早丰"果壳紫褐油亮，果肉金黄似蜜

✨ 昼夜温差15℃+花岗岩风化土质甜度高达22%

✨ 坚持人工除草、山泉灌溉，0膨大剂

 趣味科普

· 栗子树寿命可达600年，湖门村现存百岁古栗树30+棵

· 一颗栗子需生长120天，外壳的刺是天然的防虫铠甲

· 明代《食物本草》记载："栗子益气，厚肠胃，补肾气"

 特别说明：这里的栗林很不同！

我们采收的是湖门村集体所有的百年栗林

不是普通农家自营栗园

✅ 200亩集中连片栗林，建档立卡保护树木 

✅ 统一有机种植标准，拒绝农药化肥 

✅ 收益直接归村集体，用于乡村建设 

✅树龄超百年的古栗树就有87棵

村游正当时，不如就来湖门村~位于银山塔林的小村落，是放空身心的绝佳去处。溪水潺潺，山野宁静，带着孩子在栗树下敲敲打打，追逐滚落的果实，笑声在林间回荡。沐浴着暖暖阳光，呼吸着草木清甜，所有的疲惫仿佛都被风吹散，在这里，连时光都慢了下来，只剩下纯粹的自在。

 装备包

组委会提供：竹竿（3m长）、帆布手套、帆布袋

自备建议：防滑登山鞋、长袖长裤（防刺必备！）

 四步采收法

寻宝眼：找树下隆起的小鼓包，落叶下常有"漏网之鱼"

巧打竿：45°角轻敲树枝分叉处（暴力会伤树！）

破壳术：脚踩栗子滚半圈，用夹子取果更安全

保鲜诀：带壳冷藏保存，吃前微波10秒更易剥

⚠️ 安全提示：戴护目镜防弹射，儿童需在家长看护下操作

️ 三段式精华路线（全程约5km）

① 栗香段（1.5km）

穿行明清古栗园，认识不同树龄栗树特征

② 塔林段（2km）

经防火道登上银山北坡，远眺7座辽代密檐塔

隐藏机位：2号观景台可同框古塔群+栗园

③ 泉野段（1.5km）

探访"观音泉"活水眼，检测报告公示水质数据

途经抗战时期的八路军藏粮洞遗址

（以上为推荐路线，自行前往，无领队哟）

（如需打山泉水，需自带瓶子哟）

 秋日打卡指南

 晨光时段（7-8点）：薄雾中的塔林如山水画卷

☀️ 正午时段（11-13点）：晒秋场拍色彩大片

 夕照时段（16-17点）：栗树金叶逆光透亮

 山寺空间

必点：栗蓉拿铁（用当日采收栗子现制）

隐藏款：山泉冷萃+古法栗子酱DIY

 非遗工坊体验

老油坊核桃压榨演示（整点开放）

带"栗"字打卡墙（出片率100%）

 小光比萨

为品质，拒绝北京电视台的披萨店

（以上如有花销，皆为自费，仅做推荐~）

报名详情

【适合年龄】4岁及以上

【活动日期】2025年9月6/7/13/14/20/21/27日、10月1/2/3/4/5/6/7/8日 上、下午场

【活动场次】10:00-16:00随到随玩

【活动地点】北京昌平延寿镇湖门村村委会

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人69.9元/人（大小同价）

【费用包含】炒板栗1份，特色饮品1杯，3斤栗子、物料费（袋子）采摘工具：手套、袋子、夹子（借用）

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前3天以上取消的，全额退款；活动3天内天不予退款！

3

蔗里有点甜

又是一年丰收季，

农场的甘蔗熟得正甜。

来一场与秋的甜蜜邂逅，

亲手收获大地的丰厚馈赠！

走进农场，赴一场甜蜜的约会。

砍下清甜的甘蔗，

三选一乐享田园,

摘蔬菜/捡鸡蛋/挖红薯,

还可以土灶区烤红薯/鸡蛋,

带走萌趣多肉一盆,

与小动物亲密互动,

 还可积累2小时公益时长~

有趣、有料、有甜头！

有玩头、有劲头，非常甜！

甜蜜体验： 采摘榨甘蔗汁，收获自然甘甜。

农场收获： 任选红薯/蔬菜/鸡蛋，满载而归。

趣味实践： 玩泥巴烤红薯/蛋，体验古法烹饪。

爱心奉献： 积累公益时长，播种助人善心。

亲子时光： 共享劳作与美食，增进家庭情感。

钻进比人还高的甘蔗林，闯进绿色天然迷宫！宝贝，快选你心仪的“甘蔗勇士”。小手一指，锁定目标！亲子合力，轻轻一推—— “咔嚓！” 脆响中，甘蔗应声而倒！嘿哟嘿哟，一起把战利品拖出“丛林”。看！经验丰富的爷爷手起刀落，唰唰几下，甘蔗秒变光溜挺直的“金箍棒”！宝贝举着“神器”欢呼：“爸爸快看，我的金箍棒~”甜蜜时刻到！剥开青衣，露出雪白果肉，“咔嚓”一口，清甜汁水瞬间在嘴里爆开！这亲手收获的新鲜甜蜜，简直甜到心尖儿！

现场还提供榨汁服务哟！即刻就能和爸爸妈妈一起分享甘甜的甘蔗汁啦！

#甘蔗不是水果

严格来说，甘蔗不能叫水果。因为既没啥水，也不是果。

甘蔗是禾本科的植物，和竹子是一个科的，但最多算是远亲。竹子属于竹亚科，而甘蔗属于黍亚科。在我们熟知的植物里，它和老玉米是同宗，和高粱关系最近。

动手吧！田园挖摘捡初体验！来点实实在在的接地气快乐！ 小朋友们，卷起袖子，选择你最喜欢的田园任务，开啔收获之旅吧~挖红薯/摘鲜蔬/捡鸡蛋三选一进行挑战呦！

【挖呀挖！红薯宝藏大发现】

拿起你的小铲子，在松软的泥土里挖呀挖！

香甜软糯的西瓜红蜜薯！这可是红薯界的明星品种哦，健康又美味~（带走3斤）

【摘呀摘！菜园鲜蔬任你采】

钻进绿油油、水灵灵的菜园子，当一回快乐的小农夫！

亲手摘下枝头叶间最新鲜的当季时蔬：脆生生的圆白菜、嫩绿绿的生菜、顶花带刺的黄瓜、细长翠绿的豆角、紫得发亮的茄子... (具体品种可能根据当季微调，保证新鲜，可带走3斤）

【捡呀捡！咯咯哒的温暖礼物】

放轻脚步，轻轻走进温馨的鸡舍，开啔寻宝模式！

在铺着干草的舒适窝里，寻找刚刚产下、还带着温温热热体温的新鲜鸡蛋！感受生命的神奇温度。（带走9颗）

宝贝们化身“小小泥巴匠”，亲手搅拌泥土，快乐和泥，用沾满泥巴的小手，将新鲜的鸡蛋和香甜的红薯小心翼翼地包裹起来！然后，这份由孩子们“亲手制作”的美味，由工作人员用搭建好的传统土窑，精心烤制。等待中，泥土的芬芳混合着鸡蛋的焦香、红薯的甜蜜飘出……哇！金黄流油的烤鸡蛋、软糯拉丝的烤红薯出炉！自己混泥、包裹食材，等待香喷喷的成果—— 体验动手的乐趣，收获质朴的美味，创造独特记忆！

农场有多肉大棚，可以近距离观察这些形态各异、憨态可掬的“小萌物”。可带走一盆多肉植物！ 让“绿色小生命”陪伴孩子回家，继续生长，记录下这次温馨探索的美好回忆~

农场里有很多小动物朋友，可爱的小羊兔子、高大的奶牛甚至还有鸵鸟、孔雀、狐狸等等，看看这些农场里的小动物朋友，还可以免费喂养，和他们亲密互动哟！

报名详情

【适合年龄】3岁及以上

【活动日期】2025年9月20/21/27日、10月1/2/3/4/5/6/7/8/12/18/19/25/26日

【活动场次】上午9:30至下午4点随来随玩，无需等待

【活动地点】北京昌平鑫城缘农场

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童99元/人（最多2大1小）

【费用包含】甘蔗2根、挖红薯3斤/摘鲜蔬3斤/捡鸡蛋9个三选一、多肉1颗，土窑烤鸡蛋1个/烤红薯1个任选一项，喂养小动物、公益时长2小时

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前3天以上取消的，全额退款；活动3天内天不予退款！

            猜你喜欢

一

丰收季节

                             ☞【周末带娃】赌个乾隆皇帝同款文玩核桃盲盒--摘！砸！开！

☞【蔗里有点甜】秋日采收甘蔗，开啔田地盲盒，土窑烤美食，喂小动物，公益时长2小时！

☞【栗栗皆欢喜】村游+采集体栗+特饮＋吃炒油栗，赚3小时志愿时长，69.9元助力乡村振兴！

☞【半天活动】三元农场大地丰收季：割稻/捉鸭/迷宫/美食DIY，证书+公益时长+丰收大礼包！

☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！

☞【大地丰收季玉米篇】穿越玉米迷宫寻宝、采摘扮嫩老玉米、鸭子大作战，积累2小时公益时长，做快乐小农人！

二

半天活动

                                            ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【奥森夜探】寻找奥森暗夜小精灵--都将彩虹般装进孩子们的童年！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

☞【半天活动】科技跨界奇遇记--带娃沉浸式解锁 9 大展区，从机器人到火箭飞天的奥秘！

三

亲子一天

☞【亲子1日营】山野大玩家--百里画廊8公里穿越，徒个快乐，乐在途中！

☞【初秋一日营】荷趣嘉年华--挖藕寻宝+手作夜灯+荷叶飘香+飞盘乐动！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

四

单飞一天

    ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

         ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

    ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

五

单飞2-3天

                   ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                   ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                 ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                 ！

                 ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

        ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

          ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

          ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【国庆·库布齐沙漠】沙漠穿越，徒步辨向、探险求生、篝火行摄、取水生火...收获行走的力量！

☞【3天2晚】海趣牧歌-动物奇趣优等生+海洋牧场+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩！

七

夏令营

   ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

           ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

   ☞【夏令营4天3晚】庄园圣火运动会-莱纳先生的神秘邀约：桨板魔毯水枪大战、马术、夜探、箭道、橄榄球！

     ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

亲子旅行

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 


文章编号: d46287773d26a153abb78166ffec73f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【国庆3天2晚】库布齐沙漠穿越-徒步辨向、探险求生、篝火行摄、取水生火！海趣牧歌-海洋牧场+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇！) 2025-08-20 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651629083&idx=6&sn=0f837beb505f5db81301d9232275105d






       放学了

       百万妈妈首选的亲子精选平台

1

沙漠穿越

沙漠是浩瀚的

吸引无数向往自由的心前往

沙漠是丰盈的

给予你无私的知识和大漠风光

沙漠是充满挑战的

让坚定的你能力在这儿升华

沙漠是充满趣味的

一切的美好和欢笑都由我们来发现和创造

我们留下的汗水、我们迸发的勇气、我们欢乐的笑脸、我们坚韧的毅力，我们的深厚友情，在沙漠中，让孩子见证行走的力量！ 

置身一望无际的沙漠，美景伴随着生存问题，在这里“生存”二字的重要性被刻画的淋漓精致。

我们专业的户外领队老师将带领孩子们一起学习户外怎么取水、怎么净化水、怎么取火、怎么辨别方向！

广袤无垠的沙漠一眼望不到边际——方向在哪里？

小蒙友们将根据项目组事先规划的沙漠路线，运用专业GPS导航工具，在指南针的帮助下，学习在沙漠中辨别方向，顺利达到每一个目标点。

在沙漠中，你所面临的最大的困难可能就是缺水，怎样寻找到绿洲水源，怎样将获得的水净化到可以饮用的标准，在目标点我们一起学习沙漠生存任务。

沙漠里获取热量、烹煮食物都需要用到火，我们有哪些方式可以获得火种呢？放大镜？打火石？还是原始的钻木取火？专业的户外导师将教会你学会怎么在野外快速取火。

夜晚我们将搭建生命庇护所，怎么选择合适的露营地、怎么搭建庇护所、需要用到什么材料、怎样才能让庇护所坚固，领队老师将一一为你揭秘。

沙漠的生命奇迹是如何造就的呢？我们一起前往沙漠中的科技乐园探险，在沙漠科学馆徜徉，在沙漠人工绿洲收获惊喜，见证沙漠生命的强大力量！

沙漠的广袤，隔绝了纷繁的打扰，让自我、让朋友、让团队在这里更加刻骨铭心。在重重挑战任务中不断激发个人能力与团队力量！

沙漠，一望无际，勇敢的人更敢于去征服它！大约12公里的沙漠徒步，背起行囊，将你的汗水留在这片沙漠中，让勇气迸发，让这次挑战成为你童年最珍贵的体验。

从一个人的挑战到小组并肩共同合作接受挑战，多项沙漠挑战小组任务，在沙漠行走中一一收获。小组里的小科学家，小地质家，小摄影家，小歌唱家，我的团队棒棒哒！

面对沙漠的挑战不只是我们，还有沙漠中的荒漠草原植被、小半灌木、壁虎、蜥蜴……徒步的过程中谁能最先找到这个生物的踪迹，谁能揭晓它在干旱沙漠中生存的秘密？

滑沙、沙漠越野，感受来自沙的热情！这是勇敢者的游戏，面对任何挑战，我们勇于尝试，敢于挑战，享受内心自信的力量！趣味无穷~

沙漠的美是纯粹的，那里的沙是金黄的，天是湛蓝的，云是洁白的，在这里脚下的每一步都是趣味横生，我们的友情也在这里愈来愈加深厚！

在神奇的大漠中点一堆跳动的篝火、我们载歌载舞、团队欢乐游戏、赏星观月……一个人的欢乐变成一群小伙伴的笑脸。

篝火晚会上还有烟火哦~绚烂烟花与璀璨繁星交相辉映，把沙漠的夜空渲染得多姿多彩。

搞怪的你、可爱的他、自由飞翔的朋友们，大漠孤烟，长河落日……在领队老师的教习下我们在沙漠中趣味行摄、留下你身影的定格。

报名详情

【适合年龄】7岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年10月1-3日、10月4-6日

【活动地点】内蒙古

【成团要求】20人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子出行3280元/人（大小同价），儿童单飞3680元/人

【费用包含】

1、交通：库布齐当地旅游空调巴士；

2、住宿：1晚酒店，1晚沙漠特色露营；

3、用餐：2早餐+5正餐；

4、活动：行程策划、组织、领队和导游，沙漠全程越野保障车；

5、门票：指定景点首道门票；

6、保险：活动保险费用。

【费用不含】往返交通、发票税点、个人消费及未包含的费用

【退换标准】行前15天以上取消的，全额退款；行前10-14天取消的，退还70%费用；行前8-9天取消的，退还50%费用；活动7天内取消，不予退款！

2

海趣牧歌

当城市被烈日炙烤，

北戴河的海风正裹着24°C的清凉扑面而来！

这里有着清澈的黄金海岸；

细腻的沙滩是天然的按摩师；

海浪声是最治愈的白噪音；

这个五一，让我们一起逐风踏浪

在蔚蓝海岸 2.8 公里的海岸线上

见证勇气与知识碰撞火花

     让大海成为孩子最好的成长课堂！

Go exploring 

     「2025大海篇·海趣牧歌

     」

本次活动将采取全新的研学模式，以海趣牧歌为主题，分为【赶海拾乐活力之趣，动物互动自然之趣，海洋牧场收获之趣】三大篇章，分别从赶海，环保，动物科普，海洋文化，自然保护五个方面，将多学科知识融合，开啔多视角科学探究！

以小组探索的课题方式了解海洋知识，完成属于自己与海洋、与动物、与自然的冒险之旅，思索不同生物对于地球和人类的意义，在海浪中学会勇敢，在潮汐间读懂生命，在团队协作中淬炼成长。

     海风裹挟着咸鲜的气息扑面而来，脚下的渔船随浪轻晃，透明的海水里，肥美的生蚝、扇贝正舒展身躯；海带如绿绸般摇曳生姿。当连片的浮筏在海面铺展成“海上良田”，一场与海洋共生的奇妙之旅就此开啔！

“海洋牧场”如何像“海上农场”般孕育生命？

生态养殖如何守护海洋平衡？

海洋牧场的建设条件及发展模式是？

......

     让我们一起潜入这片“蓝色粮仓”，化身“海上农夫”，跟随渔民伯伯的脚步，去探寻海上牧场的奥秘；在潮起潮落间，读懂大海的温柔与慷慨！

     那海上牧场中养殖着什么样新奇的海洋生物呢？扇贝？生蚝？还是梭子蟹？

     让我们一起乘船出海，解锁深海宝藏，邂逅肥嫩多汁的深海渔获，从捕捞到烹饪，认真把控每一个环节，只为让你感受海洋最本真的鲜甜，开啔一场舌尖上的海洋之旅！

     赶海收获的鲜活海鲜，转眼化作滋滋冒油的烧烤美味；

     亲手捕捞的蛏子，鱼虾，在炭火上跳跃翻滚，撒上调料香气四溢......

     咬下一口，鲜甜在舌尖绽放，满足挑剔味蕾。从滩涂到烤架，体验自给自足的快乐，这场海边烧烤盛宴，让海风都染上烟火的浪漫！

踏入海风轻吻的海岸，开啔一场充满趣味与智慧的海洋探索之旅！

卷起裤脚赶海拾贝，在滩涂垂钓中感受潮汐的韵律，围网捕鱼收获满满的惊喜。

当你满载而归，一场奇妙的海洋课堂即将开啔——深入了解各类海鲜的独特习性，解密八爪鱼如何用惊人的智慧逃脱困境，亲手逗弄圆鼓鼓的河豚，见证它“变身”的神奇瞬间。

从捕捞实践到知识学习，从趣味互动到奇妙观察，让每一份收获都成为探索海洋的钥匙，在这里，触摸海洋的脉搏，解锁神秘的海洋密码，留下难忘的海滨记忆！

传说，小美人鱼的眼泪可以化作珍珠...

珍珠，“唯一有生命力的珠宝，”静静地蕴藏着大自然的鬼斧神工，每一层细心的包裹，都诠释着生物科学和自然生命的奥秘！

     每一颗珍珠都是大海藏在贝壳里的诗，而你，将成为这首诗的解读者......

     当锋利的蚌刀划开蚌壳，湿润的海风裹挟着咸涩气息扑面而来，贝肉中若隐若现的珍珠，正等待着与你的邂逅。或圆润无暇、或自带纹路，每一颗都独一无二，如同拆盲盒般的心跳时刻，让平凡的营期中增添了更多小确幸！

接下来，为自己或者为家人打造一款专属的首饰吧，指尖的温度将让这份“大海的礼物”承载着特殊的意义。

     把海洋的浪漫与惊喜，戴在手腕、挂在耳畔、或是藏进首饰盒中，成为永不褪色的记忆！

     一张渔网，是耕海人的“海上画布”，更是人与海对话的古老语言。

这一次，邀请你亲手编织一张属于自己的渔网，让指尖触摸时光的经纬！绳结交错间，听老匠人讲述“渔网如棋盘，潮汛是棋谱” 的生存智慧。每一道网格都是对浪高风急的预判，每一次缠绕都藏着向海而生的敬畏。

当机器编织的渔网早已代替手工劳作，这场返璞归真的编织之旅，让我们在绳线穿梭中重拾“慢”的力量—原来每一个结都是时光的印章。除此之外，我们还将跟着渔民伯伯一起学唱渔歌，听海螺笛演奏，聆听捕鱼时的小故事......话不多说，跟着我们的脚步一起开啔这场快乐之旅吧！

除此之外，我们还将跟着渔民伯伯一起学唱渔歌，听海螺笛演奏，聆听捕鱼时的小故事......话不多说，跟着我们的脚步一起开啔这场快乐之旅吧！

     在渔田七里海度假区的生态环境中，生活着一群充满智慧的“动物奇趣优等生”——它们用独特的本领和非凡的生存技能，诠释着自然界的奥秘。

长颈鹿的鹿角是“信号满格”的“鹿由器”；

水獭用“牵手手”守护同伴的安全；

水豚则以佛系态度成为动物界的“情绪管理大师”……

     本次研学课程将带领孩子们走进这片神奇的土地，通过观察、互动与实践，解锁动物们的生存智慧，激发科学思维与生态保护意识，树立尊重生命，热爱自然的价值观。

     在渤海湾与七里海潟湖湿地的温柔怀抱中，七里海度假区以2400亩诗意版图，重构滨海度假的想象边界，这里不仅是京津冀的“海上会客厅”，更是一座可触摸、可沉浸、可生长的海洋文化生态博物馆。

     白天，这里是童趣王国：长颈鹿在阳台上探劲索食；水豚森友会的萌宠们慵懒漫步；动物百老汇百鸟齐飞的动物狂欢；街头小巷邂逅动物明星......

当暮色侵染湖面，奇幻浮桥从波光中缓缓升起，引领你踏入“渔人世界”的梦境；巨型水车光影流转，演员身着渔家服饰穿梭在街巷；烟花在夜空中编织星河；每一步都可能邂逅水幕电影里的鲛人传说。

     在这里，每一朵浪花都在讲述自然与类的共生故事，每一次停留都能解锁北纬39°的海洋密码！

  Part1:远离舒适区，为成长赋能  

      独立生活的宿舍和营地学习锻炼，帮助孩子提升在陌生环境中的灵活性和适应力，以及在共同接受团队任务挑战时的自主性和积极性。

对于孩子来说，短暂地离开父母,离开家的舒适区，体验与同龄伙伴的「群居」生活，是一种锻炼，更是一种需要，并终将成为一种财富，为成长赋能。

  Part2:友谊相伴，在团队中展现自我  

      在营地，人际关系是自然、友好与开放的，适合结交新的伙伴，学习在不同集体中的塑造适合自己的角色。兄弟姐妹式的混龄成长环境，让营员学会关注、帮助他人，在团队中展现出美好天性及优良品质

      。

报名详情

【适合年龄】6-14岁儿童可单飞/亲子家庭

【活动日期】2025年8月24-26日、10月1-3日、10月4-6日

【活动地点】北戴河

【成团要求】20人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人2980元/人（大小同价）

【费用包含】

1、住宿：行程中共计2晚；

2、餐食：行程中5正餐+2早餐；

3、门票：包含行程中去到的景点游览费用；

4、组织费、物资材料费、特色活动费、水费；

5、.领队教练：包含行程内的专业领队和教练；

6、全程活动的意外险。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：行前7天以上取消，全额退费；行前4-6天内取消的，退还50%；行前1-3天内取消的，退还30%；活动当天取消不予退款！

                                 猜你喜欢

一

丰收季节

                                                  ☞【周末带娃】赌个乾隆皇帝同款文玩核桃盲盒--摘！砸！开！

☞【蔗里有点甜】秋日采收甘蔗，开啔田地盲盒，土窑烤美食，喂小动物，公益时长2小时！

☞【栗栗皆欢喜】村游+采集体栗+特饮＋吃炒油栗，赚3小时志愿时长，69.9元助力乡村振兴！

☞【半天活动】三元农场大地丰收季：割稻/捉鸭/迷宫/美食DIY，证书+公益时长+丰收大礼包！

☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！

☞【大地丰收季玉米篇】穿越玉米迷宫寻宝、采摘扮嫩老玉米、鸭子大作战，积累2小时公益时长，做快乐小农人！

二

半天活动

                                                                   ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【奥森夜探】寻找奥森暗夜小精灵--都将彩虹般装进孩子们的童年！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

☞【半天活动】科技跨界奇遇记--带娃沉浸式解锁 9 大展区，从机器人到火箭飞天的奥秘！

三

亲子一天

☞【亲子1日营】山野大玩家--百里画廊8公里穿越，徒个快乐，乐在途中！

☞【初秋一日营】荷趣嘉年华--挖藕寻宝+手作夜灯+荷叶飘香+飞盘乐动！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

四

单飞一天

                         ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

                              ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

                         ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

五

单飞2-3天

                                        ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                                        ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                                      ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                                      ！

                                      ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

                             ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

                               ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

                               ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【国庆·库布齐沙漠】沙漠穿越，徒步辨向、探险求生、篝火行摄、取水生火...收获行走的力量！

☞【3天2晚】海趣牧歌-动物奇趣优等生+海洋牧场+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩！

七

夏令营

                        ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

                                ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

                        ☞【夏令营4天3晚】庄园圣火运动会-莱纳先生的神秘邀约：桨板魔毯水枪大战、马术、夜探、箭道、橄榄球！

                          ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

亲子旅行

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 


文章编号: 2422f4394d3f3eea4d8ce7e1b4784815
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【半天活动】科技馆-化身未来科学家，解锁跨学科实验！天文馆亲子寻星记-穿越星际来找你！军博-揭秘大国重器，见证中国力量！) 2025-08-20 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651629083&idx=2&sn=f57c32032aeda418fc040403c56dc3cf






            放学了

            百万妈妈首选的亲子精选平台

1

科技馆

             中国科技馆 

来这里带娃也可以很快乐

还能陪着孩子一起涨知识

            每一部分都有许多的互动体验

            古代水力设施、四大发明、航天返回舱

            光学迷宫、体感机器人、气流投篮、古韵琴声

            ……

            孩子们可以通过亲身参与，

            接触到天文、数学、化学、物理、

            科技、建筑、航天

            等领域的知识

            让科学启蒙不再难，让科普“零距离”！

跟老师一起来踏入科学世界吧！

  华夏之光   / 古代科技的智慧

            这里展示了中国古代光辉灿烂的科技成就。

            不怕地震的“世界三大奇塔”是谁，它为什么不怕地震？

            小小的杯子竟然是公平的象征？

            地动仪是古代用来预测地震的仪器吗？

            认真听老师讲解原理，探究“公道杯”的秘密。

            我们还将动手分解

            “奇塔”的建筑原理

            ，解读中国古建筑的智慧及主要结构方式。

  探索与发现   / 基础科学领域的盛宴 

            在二层我们可以看到很多奇怪的现象：

            万有引力“失灵了？” 小锥体竟然从低向高滚动！

            你相信光吗？常见的太阳光会有什么魔法呢？

            什么是电？什么是磁？

            潜水艇是根据什么原理制造出来的呢？

            光影、 电磁、物体运动规律等物理相关的知识点在这里将逐一呈现，结合科学实验孩子们将更直观的感受物理的魅力。

  科技与生活   / 感触智能魅力

            科技改变生活，创造未来，我们的衣食住行都与科技息息相关。

            机器人可不可以像人一样唱歌、跳舞表演才艺？

            我们前往“机器人大秀场”展厅里，观看机器人精彩展演。

            机器人可以自由进行各种各样的动作表演，极大程度上满足了孩子对于前沿技术的好奇心。

            孩子们不仅可以结识众多机器人朋友，

            还能近距离感受最新科技，体验人工智能的魅力，

            激发研学少年对机器人技术的学习兴趣，与机器人say hello！

  挑战与未来   / 探索未知的浪漫 

            在四层，我们从人类探索太空征程开始，了解登天之梯运载火箭的研发过程，模拟长征二号F型火箭发射，还有机会走进

            空间实验室

            ，以第一视角体验宇航员的太空生活！

榫卯原理科学小实验

应县木塔，榫卯结构的集大成之作，几个不规则的木块，互相咬合成为一个木制构造的“迷魂阵”。

            为了让孩子们能够更加直观的感受榫卯结构的神奇的之处，研学导师为每位小朋友准备了一份工具包。

孩子们在拼装时仔细观察，分析其内部结构，拆解组合鲁班锁的过程，也是一个重现古人智慧的过程。

活动结束后，孩子们可将自己组装的成品带回家，作为此次研学活动的成果展示！

活动流程(上午场为例）

09:20-09:30 ∥ 开营

09:30-10:10 ∥ 下一站，未来探索宇宙——神舟飞船、空间实验室，置身历史征程

10:20-11:00 ∥ 你好，机器人——自由探究式学习

11:00-11:30 ∥ 破解物质的秘密——“声、光、电、磁”多学科知识跨界

11:30-12:00 ∥ 探秘华夏文明——解读中国古建筑的智慧

特别提示：以上仅供参考，实际课程将根据现场学生年龄及老师课程进度进行调整 。

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子

【活动日期】即日-2025年12月31日（除周一天天开班）

【活动场次】上午9：30-11：30；下午13：30-15：30

【活动地点】中国科技馆（北京朝阳区北辰东路5号）

【成团要求】10组成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】儿童128元/人，成人118元/人

【费用包含】科技馆主展厅门票、专业课程指导老师带队；科学实验材料包（限学生发放）；专用无线学习设备免费使用(不赠送)。

【费用不含】交通费、税费及其他自行产生的费用

【退换标准】因个人原因申请取消，行前3天以上取消的，全额退款；行前1-3天内，退款50%；行前当天，不予退款！

2

天文馆

      北京天文馆坐落于北京市西城区西直门外大138号于1957年正式对外开放是我国第一座大型天文馆，也是当时亚洲大陆第一座大型天文馆；包含A、B两馆。六十多年来，北京天文馆以其独特的演示手段吸引了一代又一代的观众。

奇妙的科技体验即将开啔……

本次活动我们将走进北京天文馆，

探寻科学原理的奥妙，

惊叹技术应用的巨变；

领略前哲探究的历程，

放飞科技创新的梦想！

一场不可错过“寻星”之旅

如果宇宙有边沿，

哪边沿的外面是什么？

如果宇宙是爆炸而来，

哪容纳爆炸点的空间是什么？

如果宇宙有起始和终点，

哪起点之前和终点之后是何方？

…………

在不远的未来，

随着地球自然环境的恶化，

人类面临着无法生存的威胁。

到更遥远的外太空寻找生命的延续

找到一颗适合人类移民的星球，

这是迄今为止人类所面临的巨大挑战与使命！

你是否想知道星空到底有多大？

看一看星空里到底蕴藏有多少秘密？

避开人潮拥挤的“传统”路线另辟蹊径，

带你观看不一样的天文馆，

开啔一场亲子主题的遨游星际寻星之旅。

穿越星际

去找你

★

推荐理由

★

·精准学习，重点研究

在讲解老师的引导下重点研究展厅内特色科学实验以及与生活、学习相关的科学原理

·用科学的方式学习科学家精神

解读科学家故事，了解科学家技术，真实案例中，领悟科学家精神

· 亲自动手，参与实验

利用现场讲解老师提供的实验教具，真正的融入科学实践，探索科技奥妙，激发科学兴趣；

·亲子互助，挑战科技

根据现场老师的要求，完成亲子科技任务，任务涵盖科学家精神、寻找另一个地球、太阳家族、探索宇宙等5大科普内容；通过探索、思考、解答、寻找、科普、互动等多种体验及挑战形式；完成任务即可挑战成功。

·收获知识，创造荣誉

在活动全程中全身心参与，收获知识所创造的荣誉感，还可领取老师精心为大家准备的文创礼物。同时，通过亲子互助挑战，在活动中塑造和谐亲子关系。完成最好的教育在路上的最终学习目标！

活动详情

第一站天文科普巡讲

       重点学习天文科普、天文发展及中国航天历程、馆内重要天文展品现场教学

深入了解天文学知识领域，以身讲学，解读天文发展历史，天文前沿科技进展，基础观测知识，并根据科学家传授的知识，在研学中以天文为题，从古到今，探究天文对人类社会发展的贡献，如：古代天文历法有哪些作用？什么样的条件支持天文观测？不同星系的特征有哪些？大型光学望远镜又是怎么建成的？

专题活动一

科学家精神

活动简介：

通过老师的科学原理及科学家故事讲解，了解科学家技术，学习科学家精神。用科学的方法学习科学家精神。

专题活动二

天文科技实验

活动简介

融入一项天文科学实验，体验神奇宇宙和科研魅力，激发学生的科学兴趣，通过动手实验更多的调动孩子的学习兴趣，

孩子们通过自己的动手实验可以更好的学习到相关实验的天文知识。

专题活动三

解密太空生活

活动简介：

       天空生活不同于地球，由于没有重力作用，开始可能会觉得好玩，但是慢慢身体机会出现失重导致的肌肉萎缩，所以从日常穿着到每日作息都和地面有很大差异。

这还不算，还是由于失重，最简单的上厕所都变成了超级麻烦的事，因为这时候“液体”不会自动落向地面，而是像胶水一样粘着我们… …所以在太空上厕所也是必修课喔~、

专题活动四

亲子科普挑战

活动简介

根据现场老师的要求，完成亲子挑战任务，内容涵盖科学家精神、寻找另一个地球、太阳家族、探索宇宙等5大闯关科普环节；通过探索、比拼、闯关、解答、寻找、科普、互动等多种体验及挑战形式；完成任务即可挑战成功。

以多种的体验形式激发学习趣味性跟挑战性，增加学习趣味性，孩子们以玩的形式寻找知识，以玩的形式学习知识。

收获荣誉奖励

活动简介

根据年龄领取科技实践任务卡；带着问题去探究；实践体验中探寻科技的奥妙；最终完成全部实践任务的同学可获得太空文创礼物。

报名详情

【适合年龄】6岁以上亲子

【活动日期】即日-2025年12月31日（除周二天天开班）

【活动场次】上午9：30-11：30；下午13：30-15：30

【活动地点】北京天文馆（北京市西城区西直门外大138号）

【成团要求】10组成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人98元/人（大小同价）

【费用包含】课程讲解及活动2小时左右；北京天文馆大门票；全程配备无线讲解设备(不赠送)。

【费用不含】交通费、税费及其他自行产生的费用

【退换标准】因个人原因申请取消，行前3天以上取消的，全额退款；行前1-3天内，退款50%；行前当天，不予退款！

3

军博

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子

【活动日期】即日-2025年12月31日（除周一天天开班）

【活动场次】上午9：30-11：30；下午13：30-15：30

【活动地点】中国军事博物馆（北京海淀区复兴路9号）

【成团要求】10组成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人158元/人

【费用包含】军事博物馆免费门票代预约；专业老师带队；研学手册（仅限儿童有）；赠送：独家文创徽章一件（仅限儿童有）；全程配备无线讲解设备(不赠送)。

【费用不含】交通费、税费及其他自行产生的费用

【退换标准】因个人原因申请取消，行前3天以上取消的，全额退款；行前1-3天内，退款50%；行前当天，不予退款！

         猜你喜欢

一

丰收季节

                          ☞【周末带娃】赌个乾隆皇帝同款文玩核桃盲盒--摘！砸！开！

☞【蔗里有点甜】秋日采收甘蔗，开啔田地盲盒，土窑烤美食，喂小动物，公益时长2小时！

☞【栗栗皆欢喜】村游+采集体栗+特饮＋吃炒油栗，赚3小时志愿时长，69.9元助力乡村振兴！

☞【半天活动】三元农场大地丰收季：割稻/捉鸭/迷宫/美食DIY，证书+公益时长+丰收大礼包！

☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！

☞【大地丰收季玉米篇】穿越玉米迷宫寻宝、采摘扮嫩老玉米、鸭子大作战，积累2小时公益时长，做快乐小农人！

二

半天活动

                                           ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【奥森夜探】寻找奥森暗夜小精灵--都将彩虹般装进孩子们的童年！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

☞【半天活动】科技跨界奇遇记--带娃沉浸式解锁 9 大展区，从机器人到火箭飞天的奥秘！

三

亲子一天

☞【亲子1日营】山野大玩家--百里画廊8公里穿越，徒个快乐，乐在途中！

☞【初秋一日营】荷趣嘉年华--挖藕寻宝+手作夜灯+荷叶飘香+飞盘乐动！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

四

单飞一天

 ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

      ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

 ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

五

单飞2-3天

                ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

              ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

              ！

              ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

     ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

       ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

       ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【国庆·库布齐沙漠】沙漠穿越，徒步辨向、探险求生、篝火行摄、取水生火...收获行走的力量！

☞【3天2晚】海趣牧歌-动物奇趣优等生+海洋牧场+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩！

七

夏令营

☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

        ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

☞【夏令营4天3晚】庄园圣火运动会-莱纳先生的神秘邀约：桨板魔毯水枪大战、马术、夜探、箭道、橄榄球！

  ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

亲子旅行

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 


文章编号: 957e2d56580583cbca82ddea536979f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (喜报！我校游泳小将在全国体校U系列锦标赛中斩获佳绩！) 2025-08-20 鄂尔多斯市职业中等专业学校   鄂尔多斯市职业中等专业学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTI4NjE4NA==&mid=2247573014&idx=1&sn=bb518a20d6c47f1d400856220c567521






       2025年8月17日上午，首届“洲克·泳者之星”杯全国体校U系列游泳锦标赛在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆盛大开幕。此次赛事吸引了全国60支代表队、790名体校健儿参加。比赛为期5天，共设置U9-U10组、U11-U12组、U13-U14组、U15-U16组、U17-U18组五个组别，涵盖自由泳、仰泳、蛙泳、蝶泳、个人混合泳等10个项目。

我校共派出7名运动员参赛，其中，王俊喆表现惊艳，一人独揽1金5银2铜，李宗翰也在200米仰泳项目中闯入全国前八。他们凭借顽强的毅力和精湛的泳技，实现了自我超越。

左一为李宗翰，右一为王俊喆

来源 | 教学训练处

图文 | 李   倩

初审 | 陶树玲

编辑 | 白雪纯

复审 | 闫莉娅、王婷

终审 | 韩   宁

 


文章编号: 8be0558c1f327488f560678a4f54f939
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【林业招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告) 2025-08-20 GIS林业   GIS林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDY1MjMxNg==&mid=2247485843&idx=3&sn=9d20beac070f223fd59843dd80e07074






广西壮族自治区林业局直属事业单位

2023年度公开招聘工作人员公告

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：

一、招聘单位简介

（一）广西林业干部学校

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。

（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。

（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。

（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。

（五）广西南宁树木园

广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。

（六）广西国有高峰林场

广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。

（七）广西国有七坡林场

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。

（八）广西国有博白林场

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。

（九）广西国有六万林场

广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。

（十）广西国有黄冕林场

广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。

（十一）广西国有钦廉林场

广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。

（十二）广西国有雅长林场

广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。

（十三）广西国有大桂山林场

广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。

（十四）广西国有三门江林场

广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。

（十五）广西国有东门林场

广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。

（十六）广西国有派阳山林场

广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。

（十七）广西国有维都林场

广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。

二、招聘岗位

本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。

三、招聘的基本条件

（一）具有中华人民共和国国籍；

（二）遵守宪法和法律；

（三）具有良好的品行；

（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；

（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；

（六）具备岗位所需要的其他条件；

（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；

（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。

（九）有下列情形之一者不得报考：

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;

3.曾被开除公职的人员;

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；

6.现役军人；

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；

11.其他不符合招聘有关要求的人员。

四、信息发布地址

（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。

（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。

（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。

五、招聘流程

（一）考生报名

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。

2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。

（二）资格审查及缴费

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。     

（三）笔试 

1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。

2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。

3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。

4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。

5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。

6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。

（四）面试

1.确定面试人选

（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。

（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。

2.发布面试公告

确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。

3.资格复查

面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：

（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；

（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；

（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；

（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；

（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；

（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。

以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。

4.面试方式

（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。

（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。

（五）考核与体检

1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。

岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。

3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。

（六）公示

根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。

（七）聘用

经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。

六、招聘单位咨询和联系方式

（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。

（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。

（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。

（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。

（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。

（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。

（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。

（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。

（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。

（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。

（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。

（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。

（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。

（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。

（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。

（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。

（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。

七、纪律与监督

（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。

（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。

（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。

（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。

附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表

2.择业期未落实工作单位承诺书

3.同意报考证明

广西壮族自治区林业局

2023年10月17日

文件下载：

附件1：广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls

附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx

附件3：同意报考证明.docx

 来源

 ：广西壮族自治区林业局（阅读原文）

⬇【交个朋友，点个关注，不迷路】⬇  

 往期精彩：

 【林业技术】ArcGIS中8个分析工具，让你驾驭90%的工作需求

 【职称评审】公需科目学习开始了_广西壮族自治区人力资源和社会保障厅关于印发2025年全区专业技术人才知识更新工程任务计划的通知

 【职称评审】广西职称评审开始了：广西壮族自治区人力资源和社会保障厅关于做好2025年度全区职称评审工作的通知

 【职称评审】广西壮族自治区人力资源和社会保障厅关于印发广西壮族自治区职称评审管理服务暂行办法的通知（桂人社规〔2021〕11号）

 【林业信息】中央纪委国家监委网站5月13日发布权威消息：国家林草局原副局长李春良被查，退休近三年后“落马”

 【林业信息】《保障中小企业款项支付条例》2025 年 6 月 1 日施行，多维度保障中小企业权益，还有3天，您准备好发票了吗？

 【林业招聘】2025年全国林业系统招聘汇总！事业编、高薪岗火热招募中发布时间：2025-05-26

 


文章编号: c8e4e81ddc6025ada58610aad99afce0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (8.22出发·邂逅厦大3/4日丨宁波独立，世遗鼓浪屿、日光岩、集美学村、海上地铁、万石植物园、帆船出海，双动纯之旅…) 2025-08-20 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649617678&idx=2&sn=d947cdb07b5e7857de5ad93ec8d1e3f3






旅行，是一种生活品质

 鼓浪屿

 是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……

 有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地

 。

 浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想，

 一切美好的代名词描述它都不为过。

来到鼓浪屿，你可以逛一家最火的网红店，晒最美的图，找一个最in的街角，凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意，遇到午休的懒猫也挥手示好。

 中国最文艺渔村，为“

 曾厝埯

 文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。

 行程安排

 D1：宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站（温馨提醒：抵达后有导游安排游览观光/须下午15:30前抵达厦门，15:30以后抵达车接直接送酒店-自由漫步厦门大学，敬请谅解！）后赴最美的环岛旅游主干道-梦幻海岸-环岛路海滨沙滩，沙滩，踏浪......开啔美妙的海岛欢乐时光！后自由逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。后前往厦门大学入住。晚上自由校园漫步，来到芙蓉湖。湖水波光粼粼，黑天鹅在水中优雅地游弋，湖边的嘉庚建筑与绿树倒映在水中，构成一幅美丽的画卷。在厦大的校园里，一步一景，处处皆可感受到浓厚的学术氛围和人文气息。让我们放慢脚步，细细品味这所美丽学府的独特魅力！

 餐饮：自理

住宿：厦门主题酒店

 D2：厦门大学-鼓浪屿

睡到自然醒享用早餐：后自行前往上弦场，宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。坐在看台上，想象着莘莘学子们在这里挥洒汗水的场景。建南大会堂气势恢宏，独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。沿着石阶而上，可俯瞰整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道，这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦，每一幅都承载着青春的故事和梦想。来到群贤楼，映入眼帘的是庄重的陈嘉庚雕像，仿佛在诉说着厦大的辉煌历史。每个学生都有一个大学梦，让祖国的花朵对大学生活产生憧憬，在心中种下努力学习，进入理想大学的种子。

下午前往国际邮轮中心乘船游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】，鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，因此而得名。网红打卡3大领事馆：日本领事馆、英国领事馆、美国领事馆。后前往【最美转角】电视剧《转角遇到爱》的取景地，如今已经成为网红打卡拍照的圣地，还有许多新人来此拍摄婚纱照。后【海天堂构】(外观)，鼓浪屿上有非常多漂亮的建筑物，但即使如此，海天堂构在鼓浪屿依旧算有名，可见它建筑的美观。门楼是中国传统式样的斗拱，飞檐翘角。其主楼浓缩了鼓浪屿的建筑特色，是一幢宫殿式建筑。【黄荣远堂别墅】(外观)，【林语堂故居】(外观)，林语堂故居位于鼓浪屿漳州路上，是林语堂夫人廖翠凤的家。它是鼓浪屿较古老的别墅之一，距今已有一百五十多年的历史。别墅为英式，后部有小花圃，两旁是二层的小楼。前往【李家庄】李家庄是于1920年落地而生的一座红砖别墅，精心设计保留着民国时代的风韵与典雅，踏入院中恍惚间好似穿越了时光，停留在鼓浪屿民国时代。后逛【鼓浪屿龙头路】，龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。

后返回厦门入住。

餐饮：含早中饭，晚饭自理

住宿：厦门

 D3：帆船出海-潮汐之眼-返程/或中鱼视界海洋王国

酒店早餐后欢乐体验-厦门湾梦幻海岸【帆船出海】（约1小时），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞哦！（温馨提示：建议戴遮阳帽-穿凉鞋-背腰包或背包，贵重物品妥善保管）。

后前往厦门新晋网红浪漫打卡点【潮汐之眼】，赠送【厦门旅游网红新晋地标-潮汐之眼-摩天轮】以日月潮汐之名，汇聚浪漫力量，厦门海上世界将屹立起以潮汐为主题的摩天轮，高达62米，沿海第一山海全景摩天轮，转动潮汐。“潮汐之眼”摩天轮采用世界优质技术的鱼鳍状异形大立架，壮丽的天体与大海潮汐链接，打卡影视剧同款360℃山海全景摩天轮：赏厦门西海湾醉美海景日落，拍绝美邮轮、飞机、夜景，俯瞰亚洲第一、世界第二-海沧大桥随手一拍，就是大片！

后根据返程适时送站返回！

（三日游的结束，送动车站返程）

（四日游的继续）后前往厦门单体最大的海洋馆【中鱼视界海洋王国】坐落于海上世界购物中心，场地3100平方米，馆内有1000多种类生物展示，集游玩观赏、旅游演艺、科普教育、互动娱乐与自然公益为一体。打造潮流趣味、文艺浪漫、艺术科学、回归自然的综合性海洋王国。厦门独家“海洋+陆地+天空”双倍生物魅力！丰富的海洋生物和引人入胜的美人鱼表演、海狮、沙漠风情、丛林秘境、雨林探险等趣味体验！

餐饮：含早中饭，晚餐自理

 住宿：无/厦门

 D4：自由活动-返程

睡到自然醒，后自由活动。

后根据返程交通送站返回！

餐饮：含早

 住宿：无

 活动费用

 三日游

2288元/成人

880元/儿童

四日游

2788元/成人

1080元/儿童

发团日期

8月22日出发

宁波独立

费用包含

◆交通：含宁波往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；

 ◆住宿： 含

 1

 晚厦大主题酒店+1/2晚海边度假五钻（悦来海景/白海豚/君泰或同级）精致五钻酒店（三日游单房差600元，四日游单房差850元）

◆用餐：含2/3个早餐＋2个正餐（正餐标50元/人）

◆门票：含行程中景点首道门票（不含鼓浪屿日光岩门票、自由活动期间费用不含）；

◆导服：含天涯行优秀全陪领队或厦门当地导游

 ◆儿童：含当地旅游车费/导服费/二正餐，帆船出海+摩天轮+送半价鼓浪屿轮渡票，不含动车/不占床/不含早/不含其他餐！（儿童火车票政策：年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票，余姚北往返350元；年满14周岁须购买全价票）

 ◆发票：需要发票请提前说明，过月不补

 费用不含

◆自行前往宁波/余姚北动车站

◆单房差（根据住宿标准及天数）

◆行程中不含的餐食

◆自由活动期间其他自费门票

◆其他个人消费

报名方式

慈溪市江湖旅行社有限公司

旅行社经营许可证号:L-ZJ00011

地址：慈溪市坎墩街道沈五村五灶南路152号

微信公众号：jianghustory

报名时间：9：00-22：30

▼请联系江湖客服报名

请勿微信重复报名，加任意一人即可

 客服1:枫逝

 18067230326

 客服2:小熊18968324226

客服3:千寻15356051060

客服4:离凡18958298559

支付宝账号：113981749@qq.com

账户名：叶银银

特别提示：

合同一经签订需付全款，团队动车票即为出票，

不得更改、签转、退票。

        因旅游者个人原因，报名后退出按以下规则扣款：

        行程开始前7日以上退出，扣报名费的20%

        行程开始前7-2日退出，扣报名费的40%

        行程开始前24小时内退出，报名费全损

  活动说明

1、图片来自江湖。

2、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

3、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

4、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。

5、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。

      end

 


文章编号: 2de1e9b4578d57811333a8c5b70ea4ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (书香东莞｜“十五运”进入倒计时，激活“阅读+运动”城市DNA) 2025-08-20 东莞图书馆   东莞图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM3NTIxOA==&mid=2650851083&idx=1&sn=70c98a399af46a63335dcf0affe72c1d






第十五届全国运动会已经进入倒计时，东莞图书馆精心开辟“‘赛道书影’——阅读链接‘十五运’”板块，将全民阅读与十五运、残特奥会等体育盛会的宣传推广巧妙融合，为文旅体融合发展注入澎湃动力。

      莞籍运动名将荐书，榜样力量引领阅读风尚

2025东莞阅读季暨南国书香节东莞分会场系列活动啔幕前夕，东莞图书馆特别邀请正在广州备战“十五运”的三级跳远亚洲纪录保持者、东莞名将吴瑞庭参与阅读推广视频拍摄。他结合自身竞技经历，为读者推荐图书《像运动员一样思考》，并以榜样的力量发出全民阅读倡议，引领阅读新潮流。视频推出后，得到东莞日报、东莞广播电视台等本土主流媒体视频号，以及东莞发布、东莞文旅等本土政务视频号联动转发，掀起阅读热潮，激励着更多人以运动员的奋斗精神和拼搏态度去拥抱阅读与生活。

      全运会主题特展，回溯体育壮阔征程

南国书香节东莞分会场书展中特别设置“激情全运会 活力大湾区”主题展览，以《中华人民共和国运动会史》为文献基石，精心梳理了从1959年首届全运会至今的珍贵印记。通过历届吉祥物、会徽设计、时空坐标、开幕式以及赛场上的精彩瞬间，带领市民回溯新中国体育的壮阔征程，感受运动健儿的拼搏英姿。展览还着重聚焦湾区新篇，展示第十五届全运会的赛会文化。

其中，会徽设计灵感源自礼花绽放的瞬间，以木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转，形成象征大湾区团结一心、绽放世界的“同心礼花”。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，生动展现了大湾区的海洋特色与生态魅力，传递出三地携手共进、同心发力的美好愿景。展览深植书香气质，吸引不少市民驻足，引导市民从文化视角理解体育赛事的人文价值与社会意义。

      “阅绘一夏 Happy运动绘”，激活“阅读+运动”城市DNA

东莞是著名的“篮球城市”“举重之乡”“游泳之乡”和“龙舟之乡”，绘本馆化身向导，带读者走进举重博物馆、AI运动体验区及各类球场、体育馆、健身馆、体育公园，激活这座城市的“阅读+运动”DNA。即日起至9月18日，东莞图书馆绘本馆体系联合市内各运动机构举办“阅绘一夏，Happy运动绘”绘本跨界联动活动，开展28场“绘本+运动”阅读Party。每场活动将融合沉浸式故事会、趣味“轻运动”、知识加油站，让阅读“动起来”，运动“有故事”，孩子们在玩乐中学习健康知识，培养健康生活习惯，积极响应国家“健康体重管理年”号召，在欢乐中收获成长与进步。

      全运热浪×书香狂飙，新书0元畅读福利

即日起至8月30日，东莞图书馆联合新华书店，通过“线上+线下”方式，面向广大市民推出“你选书 我‘莞’购”活动。活动精选《运动改变人生》《走，看运动会》《儿童365天运动挑战》等一批全民运动相关主题好书。读者既可以在线上书城下单，享受“全运速度”包邮到家的便捷服务；也可以在线下书店选书，立即借走，全程由图书馆进行采购“买单”，让读者能够轻松畅读心仪的书籍，感受运动与阅读碰撞出的激情火花。

      “跃动潮流 阅有力量”，邀您打卡书香运动世界

在东莞图书馆一楼大堂，结合“十五运”和残特奥会吉祥物等元素，专门设计了“跃动潮流 阅有力量”打卡装置，吸引了众多读者驻足拍照留念。旁边配套推出的全民运动主题好书推荐的“知‘食’超市”，让读者能够便捷挑选、外借心仪图书，了解更多运动健体知识，在浓郁的书香中感受运动氛围。

今年11月，东莞图书馆将在一楼大堂打造“书香赛道，一展鸿图”运动专题微书馆，结合东莞篮球城市、举重之乡等称号，围绕体育运动与健身主题，提供600余册涵盖运动技能教育、人物传记、历史纪实、少儿故事、动漫、绘本等类型的专题文献。

快来加入我们，一起在“阅读+运动”中感受书香东莞的无限魅力吧！

供稿：宣传小组

素材编辑：黄迪

总编辑：陈柳红

初审：黄迪

审核：钟穗珊

审定：莫啔仪

微信又双叒叕改版了，如果不置顶，容易错过我们的推送。还请置顶公众号“东莞图书馆”，及时接收每篇新鲜出炉的推文，我们期待与你的每一次见面。

★置顶公众号

阅读推荐、新书上架、

活动预告抢先知！

★推荐给朋友

觉得有用，分享给小伙伴，

共享阅读乐趣

点分享

点点赞

点在看

 


文章编号: fe92f07f128d73cfbb313cf94adc5f0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (开原市妇联开展“一家一品”妇女儿童活动场所管理服务提升项目活动) 2025-08-20 开原妇联   开原妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDMzMjk4Ng==&mid=2247530486&idx=2&sn=aa80d7c71a12062d29de0cb062cdb6cc






CHILDREN'S

DAY

一家一品

     为扎实推进辽宁“一家一品”妇女儿童活动场所管理服务提升项目实施，进一步打造特色活动阵地，丰富妇女儿童精神文化生活，促进家庭和谐与儿童健康成长，8月20日上午，开原市妇联在开原街道兴东社区妇女儿童之家成功举办“探寻非遗瑰宝 点亮童年星光”主题活动，辖区儿童、白海豚爱心妈妈及家长等30余人参加。

心理咨询课

     活动伊始，由国家二级心理咨询师、家庭教育指导师胡宇老师围绕家庭教育中的互动模式带来一堂生动的心理咨询课。胡宇老师通过案例分析、互动游戏和小组讨论，深入浅出地讲解亲子沟通的技巧与误区，帮助家长和孩子更好地搭建心灵沟通的桥梁。

非遗版画制作

在非遗版画制作中，老师现场讲解版画的制作原理、工具使用方法，示范刻板、上色、印制等步骤。大家亲手完成刻板、上色、印制等工序，将自己心中的美好景象通过版画生动呈现出来，加深了小朋友们对非遗文化的了解与热爱。

剪纸艺术课堂

在剪纸艺术课堂上，专业老师带领大家学习传统剪纸技艺，从折叠、裁剪等基本技巧入手，让大小朋友们了解剪纸这一传统民间艺术的魅力，大家发挥创意，剪出富有美好寓意的作品。

参观非遗烙画葫芦

活动还安排了参观烙画葫芦环节，大家走进工作室，近距离观赏艺人们以烙铁在葫芦上作画的精湛技艺，了解其中蕴含的文化内涵，感受传统手工艺的独特魅力带来的匠心与温度。

此次“一家一品”活动不仅是一次文化的传承之旅，更是一场心灵的滋养之旅。下一步，开原市妇联将持续深化妇女儿童活动阵地建设，创新服务形式，拓展活动内涵，为促进妇女全面发展和儿童健康成长贡献巾帼力量。

 


文章编号: 82b2227129a2fa6ce644962a184285e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (开原市妇联开展“少年儿童心向党 牵手护航伴成长”暑期儿童关爱服务活动) 2025-08-20 开原妇联   开原妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDMzMjk4Ng==&mid=2247530486&idx=3&sn=c28c01e660da5eeada220bb5943b44b6






8月20日上午，开原市妇联携手“白海豚爱心妈妈”开展“少年儿童心向党 牵手护航伴成长”暑假儿童关爱服务活动。十余名少年儿童在爱心妈妈的陪伴下，走进开原市消防救援大队，通过实地参观、互动体验和安全教育，过了一个充实而有意义的上午。

活动伊始，孩子们在消防指导员的带领下，有序参观了消防车辆和各类救援器材。消防员用通俗易懂的语言，向孩子们详细讲解了消防车的功能、灭火救援装备的使用方法以及火灾发生时的应对措施。孩子们兴致勃勃，不时提出各种问题，消防员耐心解答，现场气氛热烈而有序。

随后，消防员还为孩子们上了一堂生动的消防安全知识课，通过案例讲解、视频播放和互动问答等形式，普及了家庭防火、火场逃生、报警求助等实用安全技能。爱心妈妈们全程陪伴，与孩子们一起学习，共同增强安全意识和自我保护能力。一位小朋友兴奋地说：“消防员叔叔太厉害了，他们真了不起！”通过亲身体验，孩子们深刻感受到消防工作的艰辛与伟大，对“逆行英雄”充满了敬佩之情。

下一步，市妇联将继续携手“白海豚爱心妈妈”，开展形式多样的少年儿童关爱服务活动，为儿童营造安全、健康、温暖的成长环境贡献巾帼力量。

 


文章编号: 8cecea707569a242c735f3231ba86358
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (捷报！我县12岁游泳运动健儿吴建宣勇夺全国赛1金1银，未来可期！) 2025-08-20 文旅武平   文旅武平


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjM5MDg5NA==&mid=2247673050&idx=2&sn=dc21b6d40bb542b7532201a81cc3247c






2025年8月16日～8月20日，“洲克·泳者之星”杯2025全国体校U系列游泳锦标赛在厦门奥林匹克体育中心——白海豚游泳馆隆重举行。我县运动员吴建宣勇夺1金1银，在女子11岁～12岁组别100米蝶泳夺得金牌，50米蝶泳获银牌，同时两项成绩达标一级。

本次赛事由国家体育总局游泳运动管理中心、全国青少年体育联合会主办；由翔安区文化和旅游局、厦门市游泳协会承办。来自全国各省市共60支代表队、790名体校健儿以及教练员和家长齐聚一堂，共同见证全国体校U系列游泳锦标赛。

本次锦标赛共5天，设置U9-U10组、U11-U12组、U13-U14组、U15-U16组、U17-U18组五个组别；赛事为全国体校健儿搭建了展示竞技风采、交流学习、追逐梦想的重要舞台，更是国家选拔和培养游泳后备人才的关键平台。赛事旨在燃动青春力量，发掘未来之星，为中国游泳事业注入澎湃新动能。

吴建宣简介：

吴建宣，女，2013年10月25日生于龙岩武平，就读于武平县第二实小六年级3班。

2021年8月进入武平县少年儿童体育学校（ 教练：林志斌），2023年7月输送进入龙岩体育运动学校（教练：林钊泷），2023年9月输送进入福建省青少年体育学校（教练：翁宇奇）近年来获得成绩：

2023年龙岩市第十七届运动会游泳比赛，女子丙组仰泳全能第一，女子丙组蝶泳全能第二；

2024年福建省青少年游泳冠军赛，女子丁组50米蝶泳第三；

2024年全国青少年游泳U系列比赛（泉州站），女子11-12岁组100米蝶泳第一；

2024年福建省游泳俱乐部U系列联赛（晋江站），女子11岁组50米蝶泳第一、100米蝶泳第一、100米自由泳第一；

2024年福建省游泳俱乐部U系列联赛（福州站），女子11岁组50米蝶泳第一、50米仰泳第一、100米仰泳第一；

2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛（霞浦站）暨省青少年冠军赛、锦标赛达标赛，女子丁组100米蝶泳第一、200米个人混合泳第六。

供稿：武平县少体校

编辑：兰萍

审核：刘明辉

监制：刘栋

总监制：林忠新

投稿 · 联系：wpwtj@126.com

美文|趣闻|历史|民俗

 


文章编号: c9664e38b83e37da8bfd6ad08f30c988
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (与“钦”相伴十六载 勠力同心向未来——写在广西北部湾银行钦州分行成立16周年之际) 2025-08-20 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661406279&idx=1&sn=9f603a0e98d97b945860ab9030ec0119






“新”是什么？

在时间里，是红灯别旧岁，朝霞映初晨。

在成长里，是敢蹚别人未走过的路，收获别样的风景。

在广西北部湾银行里，是新思维，心服务，是恰风华正茂之年的无限向新力。

2025年，是广西北部湾银行钦州分行成立的第16个年头。十六年来，北行钦州分行坚持主动对标市场，与时俱进，锐意进取，走出了一条创新驱动、转型发展之路，资产规模站稳200亿元，各项存款突破150亿元，累计向地方纳税近3亿元，盈利能力保持稳健、资产质量持续向好，市场影响力稳步提升，高质量发展迈向新阶段。

钦江潮涌处，金融动脉与城市心跳激荡共鸣。作为广西北部湾银行在北部湾区域设立的重要分支机构，钦州分行紧跟总行战略转型方向，坚持胸怀“国之大者”，主动融入钦州发展大局，在服务国家战略、服务实体经济中不断进阶，增强自身实力，强化金融品牌建设；在金融服务飞速转型发展的时代马拉松里，为实现“建设国内一流精品银行、成为城乡居民首选银行”的美好发展愿景全速奔跑。

    

铸魂于党建，立根深稳可擎旗

凝心向朝阳，聚力精诚致远方 

立根铸魂，方能行稳致远，始终坚持党的领导、不断加强党的建设是金融事业发展的“根”与“魂”。北行钦州分行坚定走中国特色金融发展之路，切实把党的领导优势、组织优势转化为发展活力和竞争实力，让党旗在转型发展一线高高飘扬，以“党建铸魂”之姿筑牢发展根基。   

十六年来，北行钦州分行始终把讲政治摆在事业发展的首要位置。全行上下坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，聚焦聚力金融“五篇大文章”，以服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革为核心，扎实开展学习教育，坚持“我为群众办实事”；全面推进党建赋能“六个一”工程，创建“向海金融”党建品牌体系，深入打造“五好标杆党支部”阵地，积极发挥“星级党支部”“党员突击队”模范带头作用，持续彰显金融国企的政治担当。建责任清单、立监督台账、严考核问责、强纪律监督、优工作流程、转干部作风，奋力锻造风清气正的政治生态；深挖钦州红色资源，让萍塘革命旧址的烽火成为党性教育的生动教材。截至2025年7月末，分行成立基层党支部5个，中共党员达70人，占比36%，并先后荣获自治区国资委、广西投资集团、广西北部湾银行先进基层党组织等荣誉。在党建引领下，各项业务稳中有进，为服务地方经济社会发展提供了坚实保障。  

    

润业以活水，活水融贯钦地脉

赋能以初心，初心涌自向海源      

 

金融稳则经济稳，金融活则经济活。作为扎根本土的地方金融主力军，北行钦州分行始终与地方经济同频共振、与区域发展合拍共鸣，以“活水润业”之责，将金融动能注入沿海发展的血脉，更以向海金融的蓬勃之力，助推钦州向海经济扬帆远航。

十六年来，北行钦州分行紧紧围绕钦州经济社会高质量发展，深耕向海经济领域，为新能源材料、绿色石化、精细化工、海上风电等新兴产业链补链强链优化信贷供给，为地方重大项目、城市发展、实体经济尤其是海洋经济相关产业提供优质金融服务。银团贷款、公司债、专项债、超短融、保函、信托等服务模式不断丰富；与金桂浆纸业、恒逸新材料、宏坤新能源等自治区、市级重大项目和重点企业合作不断加深；与钦州市政府签订战略合作协议，建立“政策直达、需求直连”常态化协作机制，全面深化政银合作；紧抓平台公司市场化改革契机，深度服务钦州市直属国有企业市场化转型工作。截至2025年7月末，分行累计向重大项目和重点企业投放信贷资金超600亿元，先后落地“林业碳汇预期收益权质押贷款”“电费保函项下电费证”等十余项全区、全市及系统内首单或首批创新业务，让源源不断的金融活水，化为支持地方经济建设的滚滚洪流，为钦州市加快建设“高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市”注入强大动能。  

    

普惠若春雨，点滴浸润千企户

微光聚星河，众志向善通万方   

  

民为邦本，本固邦宁。北行钦州分行始终将服务小微、普惠民生作为使命担当，以“春雨润苗”之诚，让金融活水精准滴灌经济末梢。 

十六年来，北行钦州分行始终致力于打造普惠金融服务特色，围绕服务地方实体经济，推出一站式小微企业服务模式，灵活运用“微e贷”“商户贷”“税信贷”及农业板块批量业务、支小再贷款等产品和政策优势，为“专精特新”企业提供知产质押金融服务，推动小微企业融资协调工作机制落地，不断扩大普惠金融服务覆盖面，近三年贷款利率较分行普惠加权平均利率低250个BP，实实在在让利于企。始终心系“三农”，积极开展“一县一业”“一镇一品”服务乡村振兴模式，创新推出“陈皮贷”“惠农贷”等专属产品，助力打造县域“产、加、销”一体化融合发展体系。截至2025年7月末，分行涉农贷款余额11.25亿元，覆盖农户652户，促进县域经济发展、农民增收致富，助力乡村全面振兴。

   

惠民似春风，枝叶总关百姓事

躬行以寸心，点滴皆含赤子情

     

从钦州古驿道上“十里一亭、百里一驿”的便民设置，到今日“以人民为中心” 的发展理念，北行钦州分行厚植民生福祉，以“春风化雨” 之暖，让金融温度浸润街巷烟火，融入百姓日常。 

十六年来，北行钦州分行始终坚守“金融为民”初心，持续优化养老金、惠民补贴等资金代发流程，结合北行“社保存”、“福卡”等特色产品，构建涵盖“财富、健康、生活”的养老综合服务生态，惠及10万名老年客户；高效承接第三代社保卡换发升级服务，覆盖居民近15万人。加速推进线上化、智能化、场景化转型，升级数字金融服务超5万人次；通过线上线下协同互补，为老年、残障等特殊群体提供专属服务，以智慧支付覆盖院校、零售、生活等多场景，累计服务超2万人次；积极推广桂商卡、OK青年卡、无界卡等信用卡以及“新市民快捷贷”“创业担保贷”等专属信贷产品，全方位满足消费升级、就业、住房等多元需求，让更多市民实现安居乐业。创新打造“海洋”“白海豚”“坭兴陶”“魅荔”“陈皮”等文化主题网点，结合城市文化IP发行“海豚卡”，将金融深度融入地方文化脉络；策划承办“钦北女企座谈会暨平陆运河经济招商会”“钦州老街亲子健步走”“第十五届全运会羽毛球广西选拔赛”等主题活动，同步推出配套“运河文旅”消费信贷及景区优惠，丰富市民生活、赋能地方文旅升级。截至2025年7月末，分行个人客户39.4万户，社保卡客户数19.97万户，手机银行客户15万户，个人客户管理总资产60亿元，个人消费贷款余额2.76亿元，个人按揭贷款余额17.85亿元，推动北行服务城乡居民的金融品牌更加深入人心。

    

担当如星火，照见古道新程路

履责以大爱，泽被钦城万户春   

  

大道之行，天下为公。北行钦州分行始终肩负社会责任，以“星火映途”之念，在公益事业、乡村振兴中诠释金融企业的家国情怀。

十六年来，北行钦州分行积极履行社会责任，积极与市团工委等联建公益项目20余项，涵盖春蕾计划、警银联动、工会驿站、创业支持、捐资扶贫等领域，惠及群众超3万人。在乡村振兴驻村帮扶工作中，5位驻村骨干及由领导班子组成的27名帮扶队员的足迹，印在建设乡村、服务乡亲的田间地头，为驻点帮扶村开展村容整治、道路维修、发展产业等工作，累计投入超25万元。疫情期间，围绕支持疫情防控、复产复工建立绿色通道、简化审批流程，安排专人展开对接摸排，坚持“不抽贷、不断贷”扶持政策，发放信贷资金超亿元，帮助企业快速恢复生产。十六年间，北行钦州分行先后荣获广西工人先锋号、自治区最美工会驿站、银行业文明规范服务二十佳示范单位等多项荣誉，用心用情传递温暖与能量。

风劲帆满海天阔，奋楫潮头逐浪高；

弦歌不辍十六载，笃行致远谱新篇。

十六载春秋为证，每一份信赖，都藏着双向奔赴的温暖，每一步成长，都印着服务实体的初心，每一次突破，都源于对优质服务的执着。感恩每一份信任，托举着北行钦州分行的成长，感谢每一次瞩目，见证着北行钦州分行的前行。站在新起点，北行钦州分行将不改初心，再赴山海，与钦城同心携手，共绘更美好的未来，续写更璀璨的篇章。

*本文为推广内容

     来源丨广西北部湾银行钦州分行 钟丹凤

 编辑丨杨曦颖

 校对丨颜兴

                  审核丨罗立彬

❀ 基孔肯雅热的11个关键问题，一次说清→

❀ 甲子芳华  钦和善医——市第一人民医院建院60周年发展之路

❀ 《跨越千里的生命呼唤》跟踪报道——甘蔗女孩的呼唤牵动了爱心企业

❀ “硬核”进阶！“钦州造”智能风机叶片实现“全球输出”

❀ 明确了！这3类人员不允许弹性延迟退休

 


文章编号: 3ccd733b35876af5fb2c7706fc814f2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【疯狂开学季 · 崇左钦州 】国庆单飞5日 | 被《中国国家地理》私藏的桂西南双子星！山河与海洋的史诗级握手！) 2025-08-20 EACH CAMP 营地   EACH CAMP 营地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTI0NTMwMQ==&mid=2247574426&idx=1&sn=b019e9893d0a7271d396f1fbe81a29c8






「崇左」 一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地

地处“中越边境” 是国境线上

是真正被遗落的边陲秘境！

「钦州」 被《中国国家地理》私藏的蓝调宝藏

左手是海，右手是山——

山海相拥的奇境 是离繁华最近的原生天堂！

这里藏着得天独厚的山水盛景

“一脚踏两国”的边境奇观

更有世界级濒危生灵与千年非遗文化！

这就跟我们一起  走进教科书外的「桂西南」！

这里的大地会呼吸，峰林是凝固的潮汐，瀑布是银河坠入人间的裂痕。当喀斯特地貌以刀劈斧削的笔触勾勒出桂西南的骨骼，归春河的碧水便成了流淌的墨汁——德天瀑布是它挥毫时溅落的飞白，峒那屿湾是墨痕晕染的留白，明仕田园是工笔细描的青绿，通灵峡谷则是大地深处未干的苍翠......

德天跨国瀑布 | 一瀑跨两国 化作丝绸落界河

这是亚洲第一大跨国瀑布—— 它横跨中越两国！在这里实现一脚跨两国的浪漫~左边是越南的秀美，右边是中国的壮阔，两股水流在此处相遇！

宽200米的水幕从70米高空倾泻而下，相当于23层楼的高度！《花千骨》里白子画的绝情殿就藏在瀑布后的崖壁上，水雾升起时，真的像仙人驾云而来。

乘竹筏靠近瀑布，扑面而来的水汽会打湿我们的头发，耳畔是雷鸣般的轰鸣。抬头看，三级跌落的水幕如银河决堤！沿着栈道往上走，还能看见越南小贩划着竹篮船在界河叫卖，挥手间就完成了 "跨国互动"。

通灵大峡谷 | 地心森林188米银河坠渊

“古藤垂接黄泉路，飞练直下幽冥府”。通灵大峡谷，是地球裂开的一道翡翠裂缝 —— 这里藏着中国西南落差最大的瀑布（188.6 米）！

跟着领队走进峡谷，先穿过遮天蔽日的原始森林，通灵大瀑布就藏在洞口。地下暗河穿洞而过，千年榕树的气根缠绕着枯树生长，形成 "树抱树" 的奇观，仿佛在演绎仙侠剧里的 "生死劫"。同时形成天然的帘幕，百米瀑布就这样从溶洞顶倾泻成帘。

明仕田园骑行 | 喀斯特画卷的慢镜头

崇左明仕田园，是上帝打翻的绿色调色盘 —— 这里的喀斯特山峰像雨后的春笋，明仕河如碧绿的绸带绕着稻田，《花千骨》里长留山的取景地就在这片田园里。

我们骑上单车，闯入中国最美的喀斯特田园画卷：我们从拢甘出发！看那稻浪翻涌成金色海洋，远处喀斯特峰林如巨兽脊背起伏；爬上木质拱桥，他们叫它“幸福桥”！桥下的明仕河如碧，缠绕峰林，宛如一幅活态《千里江山图》！

还有层叠石阶的鱼麟坝截住河水，形成千百道mini瀑布；还有八十分邮票图案的取景地，我们举起相机就能复刻那张绝版邮票！最后穿过明仕桥，桥洞把远山裁成画框，骑行的风还卷着稻香，让人舍不得下车~步行太慢，坐车太快，我们用骑行收获满眼美景！

峒那屿湾游船 | 闯入仙侠结界

船行至“小桂林”明仕河上游秘境，闯入未被游客惊扰的原始河湾——峒那屿湾。凤尾竹帘半掩钟乳奇岩，白鹭掠过稻田倒影，船工哼起壮家“过山谣”！“这里不是桂林，却美过桂林十倍！

船行碧波上，人在画中游。峒那屿湾的河水天生自带青蓝色滤镜，堪称“喀斯特调色盘的杰作”！岸边，壮族村落错落有致，袅袅炊烟升起，充满了生活气息。在这里，你可以尽情欣赏明仕田园的绝美风光，感受大自然的宁静与美好，忘却一切烦恼，沉浸在这如诗如画的美景之中。

这里是中国最后的野生白海豚家园，是白头叶猴“称霸”的喀斯特王国。我们将带领少年化身自然侦察兵，在碧海与峰林间，追踪那些比童话更动人的真实生命故事。

出海寻豚｜北部湾的白色精灵

认识它，才能更好地守护它。中华白海豚主要生活在哪里？它们的食物有哪些？为什么会有粉色的白海豚呢？带着这些疑问，让我们一起走进中华白海豚科普馆，在这里可以找到答案。

正式出海前，孩子们将在中华白海豚科普馆完成必修课，听专业人员揭秘“海上大熊猫”不为人知的故事，让之后的每一眼相遇都更有分量。

坐上游艇，开始我们的寻豚之旅。在平静的海面上关掉发动机，看白海豚从船头游过，甚至可能在我们身旁跃出水面嬉戏，以优雅的姿态，在蔚蓝的画布上勾勒出一幅幅生动的画面。注：遇见粉海豚需运气加持，只要看到海豚就是非常幸运的！

白头叶猴｜悬崖上的黑白精灵

在崇左喀斯特峰丛间，我们将跟随护林员深入白头叶猴栖息地，观察这群比大熊猫更稀少的“石山精灵”。白头叶猴不仅因白头得名，还因为它们喜欢吃嫩叶！是典型的植食性灵长类。

看，这些金黄色的“齐天大圣”其实是小白头叶猴哦！幼年和成年的样貌差距为何如此之大？跟着护林员去寻找答案吧~

⚠ 科学观察须知：

⋙不喧哗！大声说话和闪光灯会让猴群受惊逃跑，保持安静才能看更久。

⋙不投喂！人类食物会破坏它们的消化系统，保护野生动物，从拒绝投喂开始。

⋙不靠近！至少保持 50 米以上距离，尤其不要靠近幼猴（母猴会护崽，可能有攻击性）。

讲一千次非遗的传承，不如亲手唤醒一块泥巴的记忆。这片土地不仅孕育了鬼斧神工的山水，更封存着壮族人民的生活智慧。我们将带领孩子们穿梭于凝固的历史与鲜活的技艺之间，触摸土地最深沉的心跳。

坭兴陶博物馆｜泥与火的涅槃艺术

我们将深度参观博物馆，在专业讲解中穿越千年时光，了解国家级非物质文化遗产——坭兴陶的辉煌历史、独特工艺与艺术魅力，感受泥与火交织的传奇。

在国家级非遗坭兴陶的殿堂，孩子们将目睹神奇的“窑变”魔法——陶土在烈火的淬炼中幻化出古铜、墨玉般的瑰丽色彩。

重头戏登场——亲手体验陶艺制作！在陶艺师指导下，从揉泥、拉坯到雕刻，孩子们将亲手将一块陶泥塑造成独一无二的艺术品。活动结束后，孩子们的作品会经过专业烧制与包装，邮寄到家，成为这个国庆最具意义的专属纪念品！

手作米饼｜把福气压进模具里

柴火炒香米，糖浆凝作甜，一压一叩间，福气自然来。孩子们将体验壮族地道的米饼制作：把温热的黄糖糖浆缓缓浇入金黄色的炒米粉堆中，快速拌匀至捏能成团。取一勺拌好的米粉填入模具，别忘了点缀几粒黑芝麻，压实之后就可以脱模了。

刚做好的米饼带着浓浓的米香，看起来十分诱人，孩子们迫不及待尝一口自己制作的米饼，细细品味这道简单却特别的壮族美食。

夜探太平古城｜光影里的百年幻境

崇左太平古城，一座充满历史韵味的古城，白日里，她静谧而庄重；而到了夜晚，她仿佛苏醒了过来，披上了一件璀璨夺目的华服。

暖黄色的灯光映照出古朴的建筑，孩子们穿梭于热闹非凡的夜市中，像跌入《千与千寻》幻境的童话中，让人流连忘返。

第一天我们入住钦州四钻酒店，房间舒适干净整洁装饰风格现代化，确保为我们的旅程提供良好的休息空间。

第二、三天住在风光如画的明仕田园景区内，酒店具有浓厚的壮族民族特色，典雅又不失韵味。晨曦观日出，黄昏看晚霞，静夜赏星月，身心与自然相融。

第四天住进崇左市区的五钻酒店，距太平古城仅十分钟左右车程，可以减少舟车劳顿，给孩子们提供一个舒适便捷的居住环境。

Q：招募对象

A：6岁+宝贝单飞

Q：活动时间排期

A：2025年10月02日-10月06日

Q：师生配比是多少

A：宝贝与生活老师配比为1:5

Q：怎么集合呢？

A：飞机出行，由领队老师一起带进带出，具体集合地点详见活动群聊。

Q：活动地点安全么？

A：我们所有活动的目的地都是老师提前踩线，并且EACH的教练团队也会提前抵达为迎接宝贝们做准备。

Q：退改期政策

A：活动开始前10天取消全额退费；活动前5-10天取消退费70%；活动前1-5天取消退费50%；开营当天取消退费30%，如果购买时间已在退费政策期限内，将仍按照原定政策时间期限执行。

营期服务

营中服务

营后服务

 


文章编号: 6f2c7abe25027f235036fc70b7829adf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (“国家队”出品！公司生态环境保护实践获国务院国资委官方微信报道) 2025-08-20 北方惠安   北方惠安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQxNzUxNQ==&mid=2247546790&idx=1&sn=275e81a8e9f8f422623e66077970e786






 （图片作者：刘金海）

2025年，是习近平总书记提出

“两山”理念20周年

国务院国资委官方微信“国资小新”

推出“两山画卷”系列视觉报道

公司生态环境保护实践显成效

以下是原文

↓↓↓

  “国家队”出品！请收看《人与自然》《动物世界》节目续集→

小新说

2025年是习近平总书记提出“两山”理念20周年。中央企业深入贯彻落实习近平生态文明思想，坚定走出了生态优先、节约集约、绿色低碳的高质量发展之路，不断提升绿水青山“颜值”、挖掘金山银山“价值”，让绿水青山成就金山银山、金山银山永葆绿水青山。

有图有真相！“国资小新”推出“两山画卷”系列视觉报道，带您走进中央企业绿色实践的第一现场。今天为您带来第二期，看央企如何保护生态环境，在经营发展的同时恢复生物多样性，绘就人与自然和谐共生的美好画卷。

“两山”理念引领航向，

中央企业躬身践行生态守护篇章。

筑湿地、退渔还湖，

候鸟归途重现繁忙，

濒危鸟类放飞蓝天。

放鱼苗、建鱼道、科学增殖，

海豚碧海逐浪遨游，

珍稀鱼种洄游故乡。

山林深处象鸣豹隐，

野性家园和谐安宁。

中央企业筑牢生态根基，

让人与自然和谐共生成为常态。

湿地重生，护鸟见效

中核集团福清核电精心守护兴化湾水鸟省级自然保护区等区域生物繁衍，常年有黑脸琵鹭等珍稀濒危动物“光顾”。此前，福清核电来了位“特殊的客人”——白鹭。运行值班人员查验发现这只白鹭受伤严重，第一时间报告并安排将其送往福清市林业局救治。

兵器工业集团北化研究院惠安公司十余年间累计投入6000多万元，建起国内领先的“物化+生化”大型废水处理系统。如今，二十多种鸟类已把这里当作家园，总数逾200只。

2022年起，国家电网“绿电方舟”公益项目在浙江、福建、新疆、江苏、湖北、甘肃等地的13个生态保护区落地实施。在浙江舟山五峙山列岛，供电公司以守护“神话之鸟”行动为抓手，搭建“净零碳智慧观鸟屋”，配套打造光柴储一体化的绿色离岛微电网系统，实现电能“即接即存、随移随用”，为岛上鸟类监测、记录等科学设备提供稳定可靠的24小时绿电供应。

广西防城港市企沙镇山新沙岛是候鸟的“天堂”。这里不仅生活着白鹭、苍鹭、翠鸟、黑翅长脚鹬等鸟类，更是候鸟在东亚—澳大利亚及内陆鸟类迁徙路线上的一个重要停歇点和栖息地。出于对鸟类栖息地的保护，中国电信建设的基站选址比一期规划时候后退了450米。

在广东汕头，南方电网对鸟巢进行模拟3D设计，充分考虑鸟巢朝向、密度、背风向阳、水源等因素，科学选择合适的铁塔位置安装人工鸟巢。同时，工作人员结合“人工+无人机”巡视与在线视频监控，对鸟类经常筑巢的地段开展拉网式和巡回式隐患排查，啔动鸟类“安居工程”，迁移野生鸟巢至安全位置超过70个。

中国铁建铁四院设计的深茂高铁江门新会段附近有一块约1万平方米的小岛，栖息着3万多只鹭鸟。深茂高铁与鸟类景区最近距离仅800米，建造全封闭声屏障最大限度减缓列车通过产生的噪声、震动、光对鸟儿生存环境的影响。

中交集团二航局承建的引嫩入白扩建一期工程建设期间，“蓝马甲”志愿者积极参与国家二级保护动物——白腹鹞的野外护飞救助行动，在候鸟栖息地附近村镇发放环保宣传资料和环保手提袋，特邀中国野生动物保护协会科学考察委员会专家为村民讲解护鸟理念。 

中国建科所属中国城建院完成的温州三垟湿地公园设计规划以水为源，哺生物活性。通过生态保护，有效保证东亚—澳大利西亚候鸟迁飞路线在温州市域内的畅通，三垟湿地多见300余种各类珍稀鸟类。

中汽中心下属中汽股份针对海滨盐碱地的特殊土壤条件，开展了长期性、规模化的绿林种植。每年，有近百只白鹭在此栖息、繁衍，这里已成为候鸟群安全可靠的“庇护港湾”。

中国中铁电气化局在沈白高铁穿越中华秋沙鸭栖息地的桥上专门加建了封闭式声屏障。不同于普通屏障，全封闭式设计如“隔音隧道”，内部金属吸声板密布微孔，填充防火材料可有效吸声，大大降低了高铁运行噪声对周边生态环境的影响。

增殖放流，碧水长兴

中核集团产业援疆项目——阿尔塔什水利枢纽工程建设了生态过鱼设施——升鱼机，并通过鱼类增殖放流，切实保护生物多样性。自2020年首次增殖放流鱼苗以来，已累计放流鱼苗近140万尾。 

中国南水北调新能源投资公司投资建设的云阳建全抽水蓄能电站积极参与“2025年世界环境日水电行业鱼类增殖放流联合行动”，共同将4个鱼种共6万余尾珍稀鱼放归澎溪河流。

国家管网集团坚持开展增殖放流活动，向深圳大鹏湾海域投放黑鲷、红笛鲷、黄鳍鲷约220万尾，斑节对虾约1000万尾、波纹巴非蛤约300万尾。

中国华电所属西藏公司建成国内首座世界海拔最高落差最大的装配式鱼道，最大限度减少了大坝对雅江鱼类洄游、遗传交流等影响。投资600余万元建设国内首创鱼道智能运行监测系统，多点位、立体化进行“鱼脸识别”。先后投资7000余万元，建成了世界海拔最高的鱼类增殖站，累计放流土著鱼苗56.3万尾，有效保护了雅江里的尖裸鲤、异齿裂腹鱼、拉萨裂腹鱼、巨须裂腹鱼等特有珍稀鱼类资源。

中国华电阳江青洲三近海深水区海上风电项目构建“智能建设+生态共生”双轨发展模式，连续两年联合科研机构开展科学增殖放流，累计投放黑鲷、黄鳍鲷、断斑石鲈鱼、斑节对虾等优质鱼虾类苗种8200万尾，风电场桩基形成“人工鱼礁”，开展环境监测与标记溯源，评估放流成效，国家二级保护动物海豚、鲸鲨出没青洲三海域，绘就“风电+生态”共生图景。

中国建筑港航局在三亚西岛及其附近海域增殖放流岩礁性鱼类14.5万尾，累计投放320个人工鱼礁体，总计投礁量约6.9万空方，为鱼儿搭建近300万平方米的“新家”。

2021—2022年期间，中国大唐江苏新能源公司实施的渔业资源增殖放流项目累计投放黑鲷、半滑舌鳎、三疣梭子蟹等物种8000余万尾/只，渔业资源密度提升近1.5倍，多样性指数显著上升，群落结构趋于稳定。

近日，中国宝武宝钢股份湛江钢铁全天候码头举行增殖放流暨中华白海豚保护活动。湛蓝志愿者发起了中华白海豚保护倡议，共建人与自然和谐共生的美丽港湾。

中国电建巴拉水电站建设过鱼设施，促进上下游鱼类基因交流；建设生态机组，保障减水河段生存环境；建设鱼类增殖放流站，累计放流珍稀鱼类130万尾。联合科研机构开展川陕哲罗鲑人工繁殖研究，2025年实现规模化培育，繁育存活率跃升至90%。

中交集团二航局参建的厦金大桥（厦门段）项目毗邻中华白海豚保护区。项目现场布设双层防污帘，拦截并控制悬浮泥沙扩散，采用封闭式运输船，确保淤泥弃渣运输全程无泄漏，布设水下噪音监测设备，推行机械设备“软啔动”，减少噪音对白海豚声学定位干扰；配置专业观察员监测白海豚动态，并实施温和驱赶。目前这片海域有60至80头中华白海豚自在畅游，实现建设大桥的同时白海豚不搬家。

大亚湾核电基地拥有11公里蜿蜒的海岸线，是一座“天然”的珊瑚安居港湾和保育基地，在基地周边海域已发现国家二级保护的石珊瑚种类15种。为持续保护珍贵的珊瑚，中广核组织勘测核电站周边海底世界的珊瑚礁生存状况，2020年8月7日，全国首个核电基地珊瑚保育区——“大亚湾核电基地珊瑚保育区”正式揭牌，并完成首批断枝珊瑚苗圃培育。

山林保护，象鸣豹隐

2018年，中国一汽丰田联合中国绿基会正式发起“一汽丰田雪豹守护行动”，开展生态监测与调查、草地和湿地监测、社区人熊冲突缓解、环境宣教和传播等工作。多年来，雪豹守护项目在西藏丁青县、祁连山国家公园青海片区苏里乡、色林错国家级自然保护区、贺兰山及其周边区域持续开展监测工作。据统计，一汽丰田共布设红外相机600余台次，保护区域超1.1万平方公里。

2023年7月，中国华能景洪水电站与云南西双版纳国家级自然保护区管护局签订捐赠协议，投入资金20余万元建设“大象食堂”。项目主要对亚洲象食物源地区域内呈散生状态的肿柄菊、飞机草等外来物种进行清除，补充种植巨菌草、芭蕉树、构树等亚洲象喜食且天然原生的植物。项目共完成场地清理70亩，种植芭蕉树和构树400株以及巨菌草1.2万株。

东方电气集团景洪市1×750吨/日城市生活垃圾焚烧发电项目摒弃传统填埋模式，采用国际先进的烟气净化、渗滤液零排放工艺，将日均处理750吨生活垃圾转化为清洁电能，从源头减少垃圾渗滤液对澜沧江水系的污染，避免填埋场侵占林地、破坏雨林植被，守护亚洲象、犀鸟等珍稀动植物的栖息地。

哨兵动物园是中国宝武宝钢股份生态炼钢的名片，园里悠闲生活着76只孔雀和63头梅花鹿。如今宝钢梅花鹿的生存寿命与生活在自然保护区里不相上下，宝钢已是它们的快乐家园。近些年，动物园的小孔雀和小梅花鹿连年超产。

钱江源-百山祖国家公园保存着中国东部典型完整的亚热带森林生态系统，拥有百山祖冷杉、黑麂、白颈长尾雉等众多珍稀物种。中国移动浙江公司丽水庆元分公司搭建“生物多样性监测平台”系统。借助高清摄像头和红外相机，实现生物识别，精准监测物种数量与活动；通过传感器进行环境监测，实时掌握栖息地的温湿度、水质等情况。

绿色生态，践行公益

中国中铁十局在建设包银高铁过程中对生长在红线范围内3000余株四合木进行了移栽。为了保证移栽的成活率，借助北斗定位系统，为每一株植物赋予电子身份证，生长数据实时同步上传云端，实现全生命周期动态监测。

在国储林建设中，中林集团重庆林投大巴山公司建成70万亩国储林（含国有入股林地），投入9000余万元建成规范化基地，大黄与独活700亩、天麻4000余亩、淫羊藿3860亩（含高燕镇星光村GAP基地）、黄连1100亩，并率先推动渝东北首个国储林“碳惠通”项目通过市级备案，为生态价值转化提供范例。

国投雅砻江公司二滩水电站营造库区防护林334公顷，加之水库形成后对河谷气候的改善，使二滩库区原本植被稀疏、生态脆弱的干热河谷，变得郁郁葱葱。现已设立了二滩国家森林公园和二滩鸟类省级自然保护区，变成了远近闻名的热带水果之乡。

张家口市怀来东八里乡北部矿山生态保护项目是冬奥会沿线环境保护的保障性工程。针对区域内可能因自然风化及人为活动影响出现的高陡岩石面、松散坡体等生态脆弱区域，航空工业集团航勘院通过挂网防护、刻槽固土、生态袋铺设等多种技术手段，维持区域植被自然生长条件。

在福建漳州，漳江口红树林国家级自然保护区内白鹭翩跹。为守护这片生态瑰宝，中核集团中国核电漳州核电项目采用盾构施工方案，严格控制施工期悬浮泥沙影响范围，确保保护区水温升高不超过1℃的生态红线，让核电厂的钢筋铁骨与红树林的盎然绿意和谐相融。

“陇山十九泉”是康县政府优化“北山南水”布局重点项目。中国建筑一局携手康县政府，联合盘活水资源，做大水产业。为确保生态平衡，在取水坝设置回鱼通道，对取水源头进行植被恢复，以零污染、零噪音、零遗留的施工，尽全力守护绿水青山。

冶金地质总局丹江口市浪河水库综合提升工程采用深水清淤工艺具备低扰动高浓度的优势，余水经处理后达到地表Ⅲ类水标准排放，可保障浪河水库下游7千米国控断面持续稳定达标，维护河湖健康生命，提升区域供水安全保障能力。

作为联合国COP15大会1633.8亩核心示范区，国机集团中机国际设计院宝丰半岛湿地建设项目成功清除入侵物种，恢复101种本土植物（含12个云南特色群落），重现滇池历史生态景观，水质稳定达标，迅速成为热门生态地标。

中国通号自主研发的无人机河道巡检系统，精准把握监测河道水面漂浮物、非法排污、涉航施工、蓝藻等问题。通过定期巡航与实时数据回传，既能捕捉巢湖蓝藻的动态变化趋势，提前预警大规模水华爆发风险。

华侨城集团湿地是中国唯一地处现代化大都市腹地的滨海红树林湿地。2014年成立全国第一家自然学校“华侨城湿地自然学校”，秉承“一间教室， 一支环保志愿教师队伍，一套教材”的“三个一”运营模式，培育志愿者超800名，搭建多元化课程42个系列、192个教育方案，开展公益教育活动近万场，直接参与公众近10万人次，从深圳辐射到全国，成为自然教育界先行示范的排头兵。

中国五矿所属五矿信托“饮水思源 探秘三江源”行动将信托制度优势与生态保护需求相结合，为金融工具服务国家公园建设提供了鲜活样本，同时组织公众沿三江流域开展生态研学，通过沉浸式体验传播环保理念，累计带动数万人参与云端互动。

来源：国资小新

点击下方“阅读原文”查看具体内容

 


文章编号: 660ad19f6d1ebcddf951a04a6c19ca9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (新大众文艺大展专号分享荐读| 所有故事又到了重新讲述的时候) 2025-08-20 延河杂志   延河杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODA3MTAzNw==&mid=2651396914&idx=1&sn=5c25364662d5c04244ea2a6fd8ba82a1






《延河》杂志作为“新大众文艺”概念的首倡期刊，在发出《新传媒时代与新大众文艺的兴起》的理论倡议一周年之际，重磅推出了《延河·新大众文艺大展》专号。

该专号共分为“作品、案例、观点、现象、分享”五大板块，以552页码的宏大体量，共推出200多篇作品，涉及100余位创作者，系统、全面、规模化呈现了新大众文艺事业的发展历程、创作实践与理论成果。专号一经推出，再次引发了社会各界的广泛关注和讨论。

“延河杂志”微信公众号将以连载形式持续更新《延河·新大众文艺》大展专号专栏系列文章，邀您一同踏入这片融合理性思辨与人文温度的文本疆域。

胡小鹿的《所有故事又到了重新讲述的时候》选自新大众文艺大展专号“分享”栏目，这是一部关于光影与生命的双重史诗，作者以《生死连》《第三极》《众神之地》《我们的国家公园》等几部纪录片的整个创作流程为线索，讲述了一位纪录片制片人在时代浪潮中的突围与坚守。让我们看到了纪录片创作群体的胸襟与赤诚，以及对自然万物的敬畏。

在新媒体时代的信息洪流中，短视频蚕食着大众的注意力，这些纪录片人的坚持，恰恰揭示了新媒体时代的真谛：越是碎片化的时代，越需要完整的故事；越是快速更迭的媒介，越需要慢下来的勇气。新大众文艺就是要在慢与快之间，发现新题材和新的表达境域，打开更多的生命认知方式，重新讲述我们的时代和人的故事。

      所有故事又到了重新

讲述的时候

作者简介：

胡小鹿，知名纪录片制片人，代表作《第三极》《众神之地》《我们的国家公园》等。

2025年的春天，北京天气异常，一天之内气温骤降二十度，寒冷刺骨，阳春三月竟然下了一场鹅毛大雪。

我们出品制作的第一部院线剧情长片定档春天，将于4月4日上映。

主人公何立为是一家软件公司里，年轻又执着的程序员，因为直言不讳、坚持自己的创作主张而破坏了公司的融资计划，公司联合家人将他送进了青春里康复医院，他也被诊断为偏执型精神障碍。

何立为坚信自己从未患病，费尽各种努力，尝试着从青春里跑出来，结果却惊讶地发现，一直以来唯一和自己交好的同事，竟然是自己幻想出来的人物。被击垮的何立为回到了青春里，开始主动配合治疗，同时想尽办法在康复医院打工攒钱，为状告公司侵犯了自己的合法权益而积极准备。

在和病友的相处中，何立为与他们建立了家人一般的深情厚谊，和女病人春春的感情也逐渐升温，相互抚慰彼此的伤痕。就在一切欣欣向荣之际，一直进展顺利的官司却因为律师的临阵倒戈和哥哥的当庭撤诉而失败，何立为也再次被逼入绝境。

泄了气的何立为本打算就此认命，老老实实做个病人，然而康复医院墙外的参天大树挤倒了医院围墙，这种顽强的生命力给了何立为强大的心理暗示。与此同时，春春也唤醒了他内心深处的求生欲。何立为决定再次拾起法律武器争取自由，终于在与公司的对峙中胜诉，重获了尊严和新生。

电影名为《阳光照耀青春里》。

与主人公的结局不同，我们电影的命运和我的职业生涯正一起面临前所未有的危机和困境。

这一年，比天气更为凛冽的是电影市场，经过漫长的寒冬，毫无转暖的迹象，日均票房回到十年前。

我也不是第一次如此需要突围。

我小时候是文学少年，除了《今古传奇》和《故事会》，也喜欢世界名著；我会央求去省城走亲戚的家人帮我带一套但丁的《神曲》；我也尝试写作，并考虑成为一名作家，写出引人入胜的作品……

但我只能在乡下务农。春种一粒粟，秋收万颗子，脸朝黄土背朝天。两季水稻中间，要收麦子。最是炎热的季节，麦芒四处钻，抖也抖不尽，越扫越往衣服里钻，手抹一把汗，火辣辣的疼。

唯一的消遣是一台小小的收音机，从那里听来自四面八方的声音。我常听一档文学节目，迄今记得主持人是一位余姓诗人，以英国民谣《绿袖子》作配乐，念诗。

那时候正流行一首歌《外面的世界》，我只听到外面的世界很精彩。

我无论如何也要出去看看。不管是去餐馆洗碗、服装厂熨烫衣服，还是帮亲戚带小孩、南下打工……奋不顾身，勇往直前，只管往前走，一路走到北京。

上世纪90年代的北京，是闪闪发光的北京，文学青年凭借在报纸副刊上的豆腐块就能找到正经工作的北京。我还赶上了第一波互联网风口，火速和朋友一起写计划书拉投资；在寸土寸金的金融街租下办公室，创办了一家音乐网站；更火速地亏光了所有投资，宣告失败。

那是一次次小小突围后，第一次人生滑铁卢。

我用了一年时间消化这次重创。

期间，应朋友邀请，作为随行记者，跟随考察团前往云南三江并流地区。

整整一个月，徒步横跨三江，过草甸，爬雪山，深入康巴腹地，常常一天四季。澜沧江峡谷沟壑深陷，江水遥远，一只很大的鹰从我们头顶掠过，往江里俯冲下去，带动着悬崖上的沙石哗啦哗啦往下掉，与鹰一起消失不见。这一幕刻在我的脑海里，实在太震撼，顿感个人悲欢不足为道。很多年以后，当我热衷拍摄自然地理类题材纪录片时，不得不说，这好像是一次命运的安排。

当下决定重新找个班上。

那是2003年，我作为企划人员，参与歌手齐秦的演唱会专辑《春分》。一起工作餐，听他谈天说地，忽然想起曾经对他狂热的喜爱。

我说：“天啊，你的歌伴随了我整个青春期啊，《外面的世界》！我看过你在首体的演唱会，我们一群朋友拉着很长的横幅，可惜座位太远，喊了好半天也不知道你看到没有。”

他说，我记得呀，你们横幅好长，喊得好大声。

那一刻，曾经以为只是年少心事的坚信坚持和热爱，穿越山川与年岁，终在某个意想不到的瞬间，回应了我的呼喊和突围，并在每一段走过的路上凝结积蓄成更深的力量。

电影如此，人生亦然。在万物逆行的春天，倒灌进三月的雪，如同心中的执念，迟早会融化，化成奔涌的水，去滋养下一次破土而出的希望。

        有个时刻，整个世界没有了

声音，除了心跳

2006年，青藏铁路刚开通没多久，我第一次进藏旅行，在纳木错湖边想好了第二次创业的公司名字。

不再单纯以爱好出发，不再懵懂莽撞，希望是一份事业。

故事回到了最初的起点，相比个人书写，我更看重公共表达，相比内容创作本身，我更愿意整合传播，相比感性抒发，我更倾向体验和旁观。这大概就是我不由自主选择了作为制片人再出发，并逐渐深入到纪录片这一领域里去的原因。

王羲之说，仰观宇宙之大，俯察品类之盛，所以游目骋怀，足以极视听之娱，信可乐也。

不久，中央电视台成立了纪录片频道，这个行业呈现出方兴未艾的态势。

作为一个团队、一个机构，需要掌握趋势，理性审视和判断市场，然后流程化、工业化作业，但就我个人而言，每做出一个具体的选择，都来自某一瞬间的心跳加速。

《生死连》是我个人特别偏爱的一个片子。

直到现在都记得，曾经的战地记者李玉谦老师辗转通过朋友约我们去看素材，想让我们看看能不能用他的素材做一个片子。我和搭档导演坐了很久的车，来到他郊区的家，那个房子家徒四壁，似乎还是一个毛坯房。

屋里支着行军床和一台电脑，存着一个多小时的素材。

这些素材是他很多年前在老山前线拍的。他是在去做报道的途中，机缘巧合遇到一个连队，马上要去参加一场攻坚战，于是他临时决定留下来拍点啥。他把自己的三台摄像机做了安排，一台架在指挥部，一台他自己拿着，还有一台让一位战士带着上前线。

其他两台摄像机都在战争中被炸掉了，只有他手上的那一台拍下的素材留了下来。这些素材很零散，包括这个临时突击队的成立、训练、喝壮行酒、第二天上战场和战士们从战场上下来。因为前线那台机器被炸，上战场那一段是空白的。

这场攻坚战大概打了25分钟，一个连队有十多人牺牲。

素材一开始，是战士们训练，年轻稚气的面孔，有的还冒着青春痘，扛着木头在那儿跑步，拍摄很简陋，摇摇晃晃，没有人说话，但战士们沉重的呼吸声，我似乎现在还能清晰地听到。

前晚一起喝酒唱歌豪情万丈的战士们，从战场上下来，都是懵的，只是流泪，咧嘴哽咽，不能说话，一开口就是嚎啕。

当时我就很冲动地跟李老师说，这个片子我们做！

《生死连》基本上就是我们自己掏钱做的，也没有什么收益。有很长一段时间，我只要看这个片子，就会落泪。

此后很多年，李老师隔一段时间就会来看我。他是一个沉默寡言的人，我们也有不小的年龄差，往往就是一起坐着，喝喝茶，一言不发。

我总感觉，他应该也常常会去找他的战友一起，就这样坐一会儿，很安静地，可以听到心跳那种。

片中，有位老兵的采访，他说自己是个很胆小的人，连队在闷热的猫耳洞等着冲击的时候，外面本来是很嘈杂的，有枪声、有炮声，还有其他各种声音，他一直都很紧张。但是，从猫耳洞冲出去的那一瞬间，他觉得非常安静，整个世界没有了声音，只有他自己的心跳如雷。

虽说拍媒体纪录片是工业化生产，然而，很多时候打动人的都是那些非常小的细节和非常个人化的感受。这样的瞬间抵过所有项目过程中的煎熬和漫长。

几年时间，我们制作了《我的抗战》系列、《我和我的祖国》《生死连》《新电影传奇》等媒体纪录片。

我们偏好历史、战争类片子，但是，历史题材的纪录片，很容易就做成了教科书，因此，我们非常看重它的可看性。我们常常说虽然讲故事的是一些年纪很大的老人，但是他们讲述的都是他们年轻时候的事情，并不沉闷。为了吸引年轻观众，我们也尝试用版画、二维动画等形式来丰富视觉元素。

商业探索也比较早，除了找赞助商支持，我们还采取了纪录片先网后台的编播形式；与友方《读库》这样的机构合作，带着片子，到全国各地做巡映，与观众面对面交流互动。

发展到今天，电影的宣发手段已经丰富得多，《阳光照耀青春里》有点生不逢时，这个故事有个人励志、家庭背叛、病友群像，也有爱情……反而模糊了与观众的最佳链接点。

        极致是让人后怕的全力以赴

我们曾经赶上过纪录片的黄金时代，那是2013年前后，任何领域、任何题材、任何故事都可拍，氛围热烈。

正是在这样的背景下，我们啔动了《第三极》。

是的，我曾经在八廓街流连，在玛吉阿米盘桓，在纳木错湖边奔跑，在高原热烈的阳光沐浴下，度过我的休憩期。

没有一个纪录片人不想拍摄西藏，当机会来临，我们势必想要在之前所积累的经验上迈一个大步，全方位地升级和创新。

我们选择了向海外人文自然纪录片看齐，期许最好的内容呈现、最前沿的技术设备、最高标准的要求，竭尽全力地努力，去打造这部作品。

片子拍摄成本高，难度大，基本上是靠天吃饭，再加上周期长，在当时，无论是媒体环境，还是商业环境，拍这类题材是不划算的，人力物力财力等耗费巨大且不一定有回报，让很多国内团队望而却步。

《第三极》的拍摄点都在高海拔地区，是与南、北极有着相似的地方，气候寒冷、渺无人烟，且空气稀薄。

我们的创作团队共出动6个调研小组，4个摄制小组，深入青藏高原各地，行程遍及西藏、青海、四川、云南等60多处秘境，总计拍摄500天。摄制团队平均工作的海拔在5000米左右。很多拍摄点人迹罕至、交通不便，拍摄工作以及相关物资的补给都面临极大的挑战。拍摄全程，路途遇险数十次。

在这样严酷的环境下，创作团队还做着各种尝试。

为了拍摄雅鲁藏布江悬崖上的采蜂人，摄制组行进到无路可走，也需要仰仗航拍，那时候的航拍器比较大，导演还在寻找最佳调度，机器就被江风卷走被江水吞没了。

普姆雍措是世界上海拨最高的湖之一，海拔5100米，冬季的含氧量比夏季更低，不到海平面的60%。为了开篇第一个不到30秒的镜头，摄影师挑战首次高海拔冰下潜水拍摄。

后来看当天的拍摄花絮，当摄影师从冰面下爬出来的时候，他身上的衣服瞬间就结冰了。

以至我每每想到这个画面，都会后怕，我们或许不应该冒如此大的危险去拍一部片子。

我们也是第一个用4K去拍西藏的摄制组，我们留下了十年前青藏高原山山水水的辽阔高远，花花草草的纤毫动人。

这样的高水准高要求意味着高成本。自摄制组开拔，就成了一只吞金兽。那段时间，我特别怕接到前方的电话，电话一响，要么出事了要么没钱了。

找钱当然是制片人的事，我们做了很多工作，也跑了很多的企业，都落了空。

到最终与我们达成合作的企业去提案时，是我们最困难的时候。我和一位同事去客户那里，到了楼下，他不敢上去，我硬着头皮自己上，会议室里坐了十几个人，多数都不认识。到那儿说老总只有10分钟的时间，让我讲一下方案。我本来准备了很详细的PPT，根本就没有时间细说，只能历数一下我们工作环境的恶劣和我们对高品质的追求，以契合企业的品牌理念。

刚到楼下，对方就通知我们提案应该是过了。回想起来，并无太多喜悦，而是松一口气，我们应该能如愿以偿了。

半年后，我接到客户打来的电话，说全公司的人都在问这个合作是怎么回事，他们到底支持了一个什么样的项目，怎么一点影子都没有，也不知道要配合什么。纪录片的长周期，果然很考验客户的耐心。

我说，要不这样吧，我带大家到拍摄现场去看看。

我们组织了客户和媒体朋友，一群人浩浩荡荡奔赴那曲的安多草原，摄制组正在那儿拍鹰笛的故事。

到达当晚，高原草甸独一无二的风情和我们所拍摄的故事带给大家心灵震撼的同时，高反更让人吃尽苦头。不停有人给我打电话，说自己高反，快不行了，必须立刻马上回到上海回到北京，坚决要回去。据和我同住的徐俐老师说，我都说胡话了。

第二天，远在上海的客户跟我反馈，现在所有人都知道我们在干什么了。

10天的探班都如此惊险，我们拍摄团队所面临的危险和艰难就可想而知了。

《第三极》的配乐是梦幻组合。主题曲我们请了享誉全球的音乐团体神思者S.E.N.S.来打造。这是神思者首次与中国本土制作的纪录片合作。新世界音乐团体杨磊和他的朋友们奉献了整张结合藏族原生态和世界音乐的专辑《迦陵频伽》。我的朋友音乐人许巍被坛城的故事和藏民的生活态度感动，创作了同名歌曲《第三极》，成为经典。许巍的加入，带来《第三极》一部分破圈效应，也是我音乐时代的call back。

《第三极》获得的成绩和回报是全方位的。有一个概括性的评价，我觉得比较准确和中肯：“与其他涉藏纪录片的最大不同，《第三极》展示的不仅仅是地理层面的第三极，更是人类心灵的高度，即第三极特有的人文精神及其内涵。是一部深具人文气质的纪录片，更符合国际潮流与需求。”

从展现文化自信、国际表达、传递价值观这几个方面来讲，纪录片天然是一个很好的载体。正是因为这样的原因，我们一直致力于纪录片的国际化，用国际化的语言讲好中国故事。

《第三极》是我们多元化讲述中国故事的开始，后来拍摄制作的《中国话》《动物居民》《稷下学宫》《汉水安康》《汉中栈道》等均从人文、历史、自然等多元视角讲述一个个鲜活的“中国故事”。

电影上映已经是倒计时。映前最后一次宣发大会上，有伙伴对档期微有迟疑。因为整个市场，《哪吒2》的虹吸效应仍然非常明显，即使不断有新片上映，每到周末，它仍然是日票房冠军。《哪吒2》是中国故事的顶级讲述，全球票房进入前五，作为从业者难掩骄傲，与有荣焉，同时也深感前途莫测。

清明节是春节后的第一个假期档，很多影片希望在这个时间点逆风翻盘，我们也不例外。

        “妈妈，我相信你已经尽力了”

2022年，《众神之地》上线，朋友们纷纷发来贺电。其中比较令我感动的是：朋友家的小朋友也看懂了，表示喜欢，等不及更新。

我的初衷得到了最佳回应。

大概在2017年的时候，抖音、快手等短视频平台竞相出现，短视频时代轰轰烈烈地来临了。这意味个人拍摄时代的来临，每个人都是自己的导演，每个人都可以拿手机或一台小DV去拍摄。几年前，我们觉得每个人都可以记录自己的生活只是一个理想化的状态，但是到了这个时候，它真的实现了。

纪录片的观众不再是传统的三高（高学历、高收入、高年龄）人群，有一波新的观众成长起来了，其中首当其冲的就是哔哩哔哩所代表的群体，受教育程度不错，但非常年轻的00后观众。在与哔哩哔哩探讨合作时，我意识到，它背后是一群全新的用户，当他们进入纪录片这个内容领域，所有的经典题材就都有了重新做一遍的可能。

虽然《第三极》在媒体纪录片的层面达到了一个高度，我们的收获也很大，自媒体给世界带来了翻天覆地的变化，我们能做什么？《第三极》也在冥冥之中为我们未来几年的发展指了一条路。

自然题材作为纪录片经典题材之一，是蓝筹股。很多平台觉得这是一个被国外团队完全占据的领域，也是我们团队较少涉及、国内优秀作品不多的一个领域。我们觉得这才是一个机构在这个时候真正要去做的事情，也只有这样经典的题材才值得大几十号人去拍，才能区别于所有人都可以拿个手机去拍摄的那个状况。我们决定和哔哩哔哩一起在这个方向上发力，重新讲述经典故事。

《众神之地》这个片子最初的动念差不多就在这个时候。

在很多纷杂的信息里，我想起了最初的一个小细节。有一天我3岁的女儿看BBC的纪录片，考虑到她语言文字视听能力都还有限，我随意选择了英文版，我想就让她看看画面听听声儿就好了。

没想到，她在看到“珊瑚白化”的故事时，哭了。我问她为什么，她说她又伤心又感动。

那部片子是我们行业最好的系列内容，由著名电视人大卫·爱登堡爵士主持。作为从业者，我从来没有想过要拍这么难的题材。

但女儿触动了我。我跟导演很多次聊起，有没有可能尝试拍摄自然题材的纪录片。那时候，他很想拍摄大象的故事。如导演所说，无知者无畏。在很多次无畏的探讨中，我们逐步清晰了方向和决心，围绕亚洲象、白海豚、东北虎、野牦牛这四个中国旗舰生物来拍一部纪录片。

这个决心和开始都是懵懂的。

导演认为它们的共同点是，它们身上都有着人类赋予他们的神性，这代表曾经一度我们与动物、与自然、与未知沟通的尝试。而这种尝试在漫长的发展、进步过程中，被逐渐忽视和遗忘了。

人类成为了主宰？而我们是无所不能的、是全知的吗？

因此我们把这个系列取名为《众神之地》。希望借由拍摄野牦牛、中华白海豚、野生东北虎、野生亚洲象四种生物的生境来思考现状，探讨未来。

2018年，《众神之地》和《我们的国家公园》同时立项，但按照团队内部的规划，是先啔动探讨人与自然关系的《众神之地》，然后在此基础上通过《我们的国家公园》去进一步接轨国际上通行的讲述方式，尝试做纯粹自然类的片子。

为什么拍白海豚？有一天无意间看到一张新闻图片，是一位旅客在香港机场拍到的白海豚。

远处岸边高楼耸立，眼前是人来人往的机场，湛蓝大海里粉红色的白海豚美得不真实。简单了解了一下，想要拍摄它的念头就再也挥之不去了。

这么漂亮的生物竟然离我们这么近，是生活在海边的人们熟悉而陌生的独特存在，也没有什么关于它的作品，就这样白海豚成为我们最早定下来的拍摄对象之一。

后来知道为什么白海豚的作品很少了，因为实在太难拍，它倒是找得到也拍得着，但只能远观，不可接近无从了解。

它生活在人群活动密集的近海，海域常年处于刮风下雨浪急的状态，水下混沌一片。

望着它精灵般的身影在海面上翻腾、跳跃，愈美好愈绝望。

此后，我们进入一段“不了解、找不到、拍不着”如同黑洞般的旅程……

每一个参与其中的人应该都觉得我们疯了，但也义无反顾地加入进来。分集导演因为对大海的执念和热爱，熬过了前期最为一穷二白的艰难阶段，后期导演姜阿姨补充了海洋生态的部分，朋友周小媛提供了最初的线索，孙少光老师各种科研改装设备保证了一贯稳定的摄影发挥，专家老师们及时全面的帮助，小伙伴们一剪二剪三剪一遍一遍推翻尝试每一种可能，剪辑指导关键时刻白海豚一样降临，到现在还有朋友吐槽帮忙出海时一激动把手机掉海里了，很长时间他还能看到自己的手机位置闪烁在南海深处……

这集片子最早成型，也留下了我最大的遗憾。有一个画面从调研期就想好一定要好好拍。

苍茫大海上，百十来搜渔船围网合捕，白海豚紧随船边，偷吃漏网之鱼，是最能说明人与海豚与大海关系的画面，也好看。事实证明我想多了。

在实验性地拍摄了一次之后，台风来了，台风一刮就是三个月，台风之后，疫情来了，疫情之后，禁渔季来了，禁渔季之后，村里的渔民都出去打工了……

当然，与此伴随的是一些意外收获和感动。尤其片中最重要的情节，关于白海豚老白的救助，以我们了解到的信息，这是近年来唯一的一次成功救助，我们也是唯一拍摄到这个场景的团队。这样的场景都是长时间的等待和祈愿之后所获，这大概是拍摄此类纪录片最需要的觉悟。

有一天，女儿又在看《蓝色星球》，我跟她说：“你知道吗？妈妈也是做这个工作的，不过妈妈没有做得那么好。”

然后，我女儿说了一句特别好玩的话，她说：“没事，妈妈，我相信你已经尽力了。”孩子的相信是那么的单纯和有力量。因为女儿的缘故，我想做很纯粹的、不需要那么多解说、三岁小孩都能看得懂的片子。

在项目胶着期，大象给了我安慰。分集导演剪了一个小片我很喜欢，没有故事，就是一群大象在林子里、村庄边不停地走，有时候在阳光正好的地里睡觉打滚……看着很治愈，我经常会在失眠的时候刷几遍。有趣的是，S.E.N.S.的工作室里也放着一头大象布偶，她也是因为这一集开始的音乐创作，我与胜木小姐的缘分再次开啔。

《众神之地》推出后，口牌非常好，流量突破人群天花板，创品类新高，成为国产自制首部自然S级项目，成为奠定自然品类赛道的一个标准。

我似乎更在意观众的反馈：野牦牛好哭，海豚也好哭，大象还是好哭。

大象故事是个悲伤无解的故事，它最直接地体现了我们与其他物种和大自然白热化的矛盾。《众神之地》播出前，那个大象家族北上出走的新闻铺天盖地，坊间很多娱乐化的解读，我很着急，平生第一次组织了一次专家直播，提醒大家，它们是野兽，它们出走可能是因为现实的困境而不是卖萌。

我们并不是要提倡，人类无条件为其他物种让路，而是提醒大家不要对大自然过度攫取，保护不是对单一物种的偏护，而是平衡是共生。所谓生物多样性，是一个系统，是地球有机循环可持续发展的系统，而顶层生物的灭绝可能就是击穿系统崩塌的一个导火索。真心希望我们人类有足够智慧在最急迫的当下做出最优选择。

2023年《我们的国家公园》推出，第三集三江源国家公园的片头，一只黑耳鸢在峡谷振翅飞翔。这离我第一次站在三江源头被一只在悬崖俯冲的鹰震撼已经过去20多年了，这是一场奇妙的命运call back。我的身份虽然已经改变了，但是在伟大的自然面前，人类依然渺小。

《我们的国家公园》的主创是《众神之地》核心团队，两部片子都聚焦“人与自然的关系”这个核心主题，把动物作为影片主角。而《我们的国家公园》更近一步，它让动物成为“绝对的主角”。这意味着片中的“人”要退场，拍摄视点从“人与动物的关系”转向对自然界里动物（包括植物）的更加纯粹的关注。这样的转变和调整背后有主创的深思熟虑，也是他们给自己下的“战书”。

《众神之地》播出时，主创团队也注意到弹幕区和评论区的观众反馈，有很多人在呼吁“希望看到更纯粹的动物的故事”，《我们的国家公园》恰好成为对这种市场诉求的回应。而从创作层面看，纯粹自然类的片子意味着一种难度升级，对团队而言也是一次新的挑战。

《我们的国家公园》拍摄行程跨越黑龙江、吉林、四川、陕西、海南、福建、江西、青海、西藏在内的九个省区，最终呈现出将近50个物种。其中，在国内首次用非红外相机连续追踪拍摄到东北虎，对于其他多个像眼镜王蛇孵化、红白鼯鼠洞穴、溪蟹上树、沙漠黑颈鹤等的行为记录上也取得前所未有的突破。这种广阔的拍摄范围，为诸多物种的生存方式、繁殖方式等知识的科普开辟了更多空间。

自然生态题材纪录片创作门槛高、难度大。有的画面一旦错过了可能就需要再等一年，即使拍到了拍得不够好还需要重拍，时间成本很难把控。突破传统操作流程，《我们的国家公园》的调研、拍摄、剪辑是同步推进的。

自然生态题材的纪录片如何平衡“与国际接轨”和“强化中国化的表达”这两种诉求？其实，不管是《众神之地》还是《我们的国家公园》，我们的人文表达是非常东方式的，比如《众神之地》家牦牛与野牦牛，牦牛与人类，动物人类与自然之间交错的关系，我们植入了中国传统情感的方式来讲一个很公共的故事。为什么在这个时候东方式的表达非常重要？是因为这一波千禧观众，他们有了非常好的民族自信和文化自信。

《众神之地》除了音乐创作部分由日本团队S.E.N.S.负责，其余主创全都由国内团队完成，《我们的国家公园》则是一次更为彻底的国内团队的全流程制作。我们的导演曾海若说，这种创作班底本身就暗含着中国本土的审美习惯和文化心理。

寄情山水这种抒发方式自古以来就为中国历代文人所传承，我们纪录片涉及的动物、植物、山林湖海，都曾反复出现在中国传统的文学创作中，许多情景都无数次地被古代文人用诗词歌赋所描绘。在这一文化传统的影响之下，在中国人眼中，动物就不仅是动物，山不仅是山，河不仅是河。

2018年，也是在筹划《众神之地》和《我们的国家公园》的时候，我们第一次看到青春里的故事，一个人在康复医院十几年，一次次冲撞逃离，一次次重新认识自己，一次次与生活过招，和解，直至突围。故事主人公强大的生命力、韧性，包括一个精神障碍患者的创造力，令人动容。

这样的现实故事补充了长久以来团队的内容板块。只是，要如何去讲一个现实的故事呢？我们融合了很多类似的例子，淡化猎奇强调温暖和梦境，把它变成了一个虚构的电影，它是现实，现实到失真，现实到荒诞，最终予人以慰借。与我们同期拍摄的纪录片，互相映照。

待到《我们的国家公园》播出时，一切已急转直下。短视频、直播带货、微短剧席卷而来，我们虽然几次在时代洪流中突围而出，然荣光短暂。它们既是一个开始，也是一个结束，我们过去对媒体的想象已不复存在。

如今，我们的电影也不得不面对考验。其实当下观众也是如此，我们都是巨变中的个体。这几年发疯文学、抽象概念大行其道，无不是消费者的心理投射。

电影里的每个人都是被生活和回忆困住的个体，看到他们，也像看见自己，若他们能走出黑暗直面阳光，那么，你也可以！我们希望能在情绪层面与大众同频共振，这也是我们电影独有的心跳设置。

我们还是决定如期上映，很喜欢我们最后定下来的slogan：拥抱发疯的自己。

电影中的主人公命运曾一次又一次反转，我们说不定也可以。

盛大的首映礼在4月1日举行，灯光炫目，人声鼎沸，许多久未谋面的朋友赶来，我们常常足不出户在线度过每一天，也从未如此热衷于见面，互相拥抱……

电影主人公花了17年走出困境，我们用将近7年时间做一部电影做一部纪录片，在一切都快速迭代的环境里，做着很慢的事情。

这一天是西方的愚人节，冥冥中似乎提醒我放轻松，不要太在意得失。或许无论结局如何，都是奖赏，也是我们以传统叙事的告别。

        轻舟已过万重山

日新月异的技术也打破了真实和虚构之间的边界。我们以前拍纪录片时总是在强调追求真实，会有一些责任和价值的东西需要传递，让观众在你的片子里感受一些世界的真善美也好，学到一些东西也好，到了今天，这些全都在变化。现在已经可以沉浸式地去看历史、看世界，你可能只需要戴一副VR眼镜，或是坐在客厅看祼眼3D，就可以进入一个很大的空间，尽管你看到的，还是一段真实的历史，但是你走进去本身，就已经改变了它。

2013年我们用4K拍摄《第三极》，是当时尝新的应用，相对于现在的AI，它算什么呢？2017年，我们在拍《极地》时，还同时尝试拍摄了一个VR全景作品。尽管VR在今天已经稀松平常，但当年我们这样做，就是一个新鲜好玩的尝试，仿佛一颗预备进入未来世界的种子。

电影上映后，我再次开啔了自己的悠长假期。回了一趟老家，与朋友泛舟清江，脑中第一时间冒出来的就是“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”。

所有故事又到了可以重新讲述的时候。

我们这一代人大多数起点都很低，从乡间、从山上、从江边出走，赶上好时代，也身处剧变之中。最终，初心难改，热爱依旧，希望以新媒介讲述永恒的东西。

文化不是高高在上的命题，而是那些被我们反复讲述、不断叩问、用尽心力凝望的故事。纪录片人，既是时代的参与者，也是文化自觉的承担者。当越来越多观众在弹幕中写下“美哭了”“这让我重新理解自然重新看见中国”，我知道，我们并不是孤军奋战。

《哪吒2》的成功，更是证明了中国叙事的超强力量。当国产动画以中华神话为根，以少年成长为魂，讲述出“我命由我不由天”的精神内核，它唤起的，不只是少年热血，而是整个民族在现代语境下对自我身份的再确认。

我们也应如此，用中国方式讲述中国故事，用东方式的情感结构与美学品格，打开全世界观众的共情力。记录时代、对话未来、抒写山河，是我们的文化表达，更是这代人的精神自信。

 


文章编号: a898cc0422e02600df6960d8a550cd81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (申论热点丨生态领域-绿美广东) 2025-08-20 羊城起点   羊城起点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTM1MTczNQ==&mid=2247499767&idx=5&sn=bd59908026a56ec2606f505f0da79b45






25公职备考群

扫码添加客服进群

免费领取资料

          生态领域  绿美广东

         公务员考试-申论热点内容

          PART.1

         相关政策文件

2022年12月8日，广东省委十三届二次全会通过《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》，提出实施“六大行动”（森林质量精准提升、城乡一体绿化美化、绿美保护地提升、绿色通道品质提升、全民爱绿植绿护绿、生态价值实现），明确到2027年全域建成国家森林城市，2035年混交林比例达60%以上的目标。该文件将绿美广东纳入“百千万工程”和粤港澳大湾区建设框架，强调生态优势转化为发展优势的路径。

2024年《广东省深化集体林权制度改革实施方案》出台，推动林地经营权流转和金融创新，茂名市作为先行试点，通过“国有林场 + 村集体”模式盘活林地资源，发放林权类不动产登记2328宗，面积52.36万亩。

《广东省红树林碳汇开发权交易规则（试行）》搭建全国首个蓝碳交易平台，2024年惠州考洲洋204.85公顷红树林10年期碳汇开发权以超400万元成交，创国内单笔交易纪录。

各地市结合自身特色细化方案，如珠海提出“四绿”（绿岛、绿城、绿湾、绿廊）战略，2023 年营造林任务完成率102.37%，打造海上“绿美明珠”；梅州兴宁自主研发生态环境大数据管理平台，整合农业、气象等多部门数据，AI 知识库使执法周期缩短 60%。

          PART.2

         出台背景：多重压力倒逼绿色转型

1.国家战略叠加。作为经济第一大省，广东需在 “双碳” 目标下探索生态优先、绿色发展路径。绿美广东被纳入 “百千万工程” 和粤港澳大湾区建设框架，成为破解 “先污染后治理” 路径依赖的关键抓手。

2.生态短板突出。一方面，森林结构失衡。纯林占比高、混交林少，中幼龄林生态功能较弱，珠三角地区臭氧污染问题亟待解决。另一方面，城乡绿化不均。城市绿地分布不均，乡村绿化覆盖率不足，部分区域存在 “点上盆景、面上荒芜” 现象。

3.区域协同需求。粤港澳大湾区需共建生态安全屏障。例如，深港联合开展中华白海豚监测，深圳湾与香港米埔湿地同步完成红树林补种，推动湾区生态标准一体化。

          PART.

          3

         具体实施路径

（一）推进城乡绿化美化。

城市层面，聚焦“公园城市”建设，强调构建“口袋公园—社区公园—综合公园—郊野公园”的多层级公园体系，推进道路绿化、滨水绿廊、立体绿化（屋顶、墙体、棚架）等，提升城市绿化覆盖率和人均公园绿地面积。乡村层面，以“绿美乡村”为抓手，结合乡村振兴，推进村口、路边、水边、房前屋后“四旁”植树，保护乡村古树名木、原生植被，打造“一村一品、一村一景”的乡村绿化特色，同时将绿化与农业产业（如经济林、观光农业）结合，实现生态与经济双赢。全域联动，打破城乡绿化壁垒，推进城乡绿道、生态廊道互联互通，形成“城绿交融、乡美业兴”的全域绿化网络。

（二）加紧经济社会发展全面绿色转型。

推动产业结构“绿色升级”。产业是绿色转型的核心战场，广东聚焦“降碳”与“提质”双目标，推动传统产业绿色化改造，培育战略性新兴绿色产业。重构能源体系“绿色基底”，从“化石依赖”到“清洁主导”规模化开发可再生能源，打造“新能源产业高地”。发展“循环经济”，打通“资源—产品—废弃物”闭环，重点布局工业循环、农业循环、生活循环三大领域。培育“绿色生活方式”。通过“政策引导+场景示范+宣传教育”，推动消费、出行、居住等领域向绿色化转变。强化“制度保障”，为绿色转型“保驾护航”。绿色转型需长效机制支撑，广东通过“法规约束+市场激励+协同治理”，构建全链条制度体系。完善“绿色法规体系”，强化刚性约束。出台《广东省绿色发展促进条例》《广东省碳达峰碳中和条例》，将“双碳”目标纳入地方立法；实施“生态环境分区管控”，划定“禁止开发、限制开发、重点开发”区域（如珠三角核心区限制新增高耗能项目，粤北生态保护区严格限制工业准入）。

（三）持续深入推进蓝天、碧水、净土保卫战。

持续深化蓝天保卫战。一方面攻坚重点行业减排，推动产业绿色转型，另一方面优化交通结构，降低移动源污染，另外强化移动源监管，强化区域协同与应急管控，深化珠三角与粤东（潮汕）、粤西（湛江）、粤北（韶关）的大气污染联防联控，建立统一的监测数据共享平台，推进“智慧治污”。

系统推进碧水保卫战。攻坚流域污染治理，补齐设施短板。重点整治珠江流域（西江、北江、东江）工业园区（如佛山陶瓷工业园、东莞电子产业园）废水排放，推行“一园一管”集中处理。治理跨界河流，针对广佛跨界河（如佛山水道）、深莞茅洲河等历史污染严重区域，建立“上下游联动、左右岸协同”机制，定期开展联合执法，同步推进河道清淤与生态驳岸建设。严控农业与近海污染，修复生态系统。在珠三角基塘区、粤北山区推广“稻渔共生”“果畜循环”等生态农业模式；规模化畜禽养殖场全部配套粪污处理设施，推动粪污资源化（如沼气发电）。全面排查整治珠江口、雷州半岛等重点区域入海排污口，重点修复红树林生态系统，在湛江、深圳、珠海等地建设红树林自然保护区，遏制围填海行为。强化饮用水安全保障。划定东江、西江等饮用水源保护区“红线”，清理保护区内违法建设；推进水源地智能化监测。

扎实推进净土保卫战。精准管控污染地块，分类推进修复开展全省土壤污染状况详查“回头看”，重点排查珠三角化工、电镀、印染等行业遗留场地，建立“污染地块清单”，2025年前完成全部高风险地块风险评估。推行“修复+开发”模式，对旧厂房、工业园区污染地块，采用“异位修复+原址再开发”（如广州广钢新城、深圳大沙河创新走廊）；对重金属污染耕地（如韶关、清远部分区域），推广“低积累作物种植+土壤调理剂”技术。严控新增土壤污染，推进资源循环，管控工业源头。治理农业与生活污染，推广“测土配方施肥”，在珠三角蔬菜主产区限制高毒农药使用；推进垃圾分类“提质增效”。构建风险防控体系，建立土壤污染“预警-应急”机制，对重点行业企业周边土壤定期监测，发现超标及时啔动管控；在粤北生态屏障区划定“土壤生态保护红线”，严禁工业开发与高强度农业活动，保障土壤生态功能。

（四）深化生态文明体制改革。

在深化生态文明体制改革进程中，广东立足省情，积极探索创新。在空间管控上，构建“二三一”生态环境分区管控体系，将生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线融入国土空间规划，指引传统产业转型，助力大湾区重大基础设施合理选址。生态补偿机制建设方面，2015年起，通过跨省补偿机制投入大量资金，使九洲江、东江等跨省河流水质达标率达 100%。如汀江——韩江流域创新建立“双向补偿” 机制，让国家一级保护动物鼋重现韩江。省内东江、北江流域也通过财政激励方案，推动上下游联防共治，省财政已累计拨付相关激励资金7.99 亿元。在产业转型核心的减污降碳领域，南沙经济技术开发区完善生态工业信息平台，推进污染物与碳排放下降；佛山高明区为传统纺织印染行业构建“双循环+多联供”体系，削减碳排放量与污染物排放量，从多方面推动生态文明体制改革向纵深发展。

25广东事业编线下面试课程

主讲老师独立带班、无助教;

多年经验、功底扎实、讲解清晰、点评详细

认真负责、问题有解决、答题有示范

▼

▲扫码添加辅导员咨询课程▲

             后台回复 笔试 

领取全部笔试资料包

有问题找起点辅导员

*本文含有广告信息

往期推荐:

招169人！25年8月广东招事业编人员公告发布

喜报！25广东省考面试起点原题压中！

出公告了！25广州市国资委公开选调公务员公告

招102人！2025年怀集县招事业编人员公告发布

转发，点赞，在看，安排一下

 


文章编号: 25a24b6ac1ab7cc8aef871f4ec1bd6c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (保护野生动物 守护生命共同体——2025年阳江市中小学生“护飞候鸟”暨保护野生动物演讲比赛决赛成功举办) 2025-08-20 阳江林业   阳江林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTczNDE2Mg==&mid=2247520181&idx=1&sn=1bdd156551d51db736ddd64093da6594






2025年8月16日上午，以“保护野生动物 守护生命共同体”为主题的2025年阳江市中小学生“护飞候鸟”暨保护野生动物演讲比赛决赛在阳江市第二中学文卓楼演播厅隆重举行。本次比赛由阳江市林业局指导，市野生动植物保护管理站主办，市演讲协会承办，市二中协办。

阳江市野生动植保护管理站站长陈瑞炳出席决赛并致辞。他指出，野生动物保护是维护生态平衡、守护生命共同体的关键举措，对参赛学生主动参与生态保护宣传的担当给予高度认可，同时呼吁社会各界以此次比赛为契机，凝聚野生动物保护共识。

决赛现场，15名选手围绕“保护野生动物 守护生命共同体”主题展开精彩角逐。选手们的演讲内容紧扣主题、视角多元，既涵盖候鸟迁徙奇观、本土野生动物生存现状，也包含生态保护民间实践与人与自然和谐瞬间。有的选手创新叙事方式，以勺嘴鹬视角切入，通过拟人化对话与志愿者对抗盗猎者的具象化描述，构建沉浸式场景；有的选手引用经典诗句、权威数据或结合个人观察记录，讲述“爱鸟邻居张大爷”的故事、“红树林招潮蟹的抱怨”、“闸坡白海豚托海鸥捎信”等鲜活内容，让保护理念更具感染力。

 

比赛结束后，梁慧菡评委进行了专业点评。她从稿件内容和演说技巧两方面入手，称赞选手们在稿件上做到以情动人、以理服人；演说技巧上实现意美传心、音美悦耳、形美悦目，同时也为选手们提出了针对性的改进建议。经过激烈角逐和公正评审，最终林楚然同学以其出色的表现摘得特等奖桂冠。

此次演讲比赛为全市中小学生提供了展现自我的舞台，也是传播“护飞候鸟”和野生动物保护理念的重要契机。未来，我们将继续开展各类宣传活动，凝聚全社会力量，为野生动物创造更安全、美好的生存环境。

决赛获奖名单

     奖次

     姓名

     辅导老师

     特等奖

     林楚然

     陈金莲

     一等奖

     姚思羽

     陈金喜

     一等奖

     陆秋雅

     赖宏香

     二等奖

     何昆洪

     刘恩恩

     二等奖

     陈洛灵

     黄三妹

     二等奖

     何思橦

     翁惠娴

     三等奖

     陈优璇

     冼海鸥

     三等奖

     曾浩然

     毛

       

     续

     三等奖

     谭婷月

     陈柳红

     三等奖

     林琬欣

     林莹莹

     三等奖

     陈柳伊

     沈俏莉

     三等奖

     黎一鸣

     梁玉枚

     三等奖

     王云祺

     张美馨

     三等奖

     谭雨馨

     林慧斐

     三等奖

     蔡佳容

     敖景鸟

 来源：阳江市演讲协会

 


文章编号: 488aa5eee0952416b86466a8659299da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【解读】泉州围头湾港口建设炸礁，真的危害中华白海豚生存吗？) 2025-08-20 生态中国网   生态中国网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk0MTgyNg==&mid=2652847479&idx=5&sn=580837bdd78dfe884e0b7a6cdc165ed7






一封“濒临灭绝的中华白海豚种群求救信”近日出现在网络上。原因是福建省泉州市围头湾港区石井作业区11号、12号泊位工程实施炸礁作业。

港口炸礁作业如何保护中华白海豚？工程所在区域泉州围头湾是否为中华白海豚的核心栖息地？石井作业区11号、12号泊位工程炸礁未作环境影响评价合法吗？日前，针对这封求救信引发的舆情，泉州市生态环境局给出了积极的反馈。在此基础上，本报记者采访了生态环境法专家，进一步厘清几个争议焦点。

港口炸礁作业如何保护中华白海豚？

在港口或泊位建设中，炸掉礁石让水域底高达到相应标准，才能满足船舶进港条件。

据了解，在11号、12号泊位工程可行性研究等前期论证阶段，未提及施工过程需开展炸礁作业。该项目在2025年基槽开挖过程中，抓斗船发现部分点位无法正常施工，初步判断可能存在礁石，后委托建筑设计公司对相应点位进行复勘，勘测结果为存在礁石，经测算礁石量大概为500立方。经施工单位评估，认为采取爆破的施工方式处理礁石较为合适。

项目施工方在实施炸礁作业前制定了爆破专项施工方案，并组织专家评审，该方案于2025年4月经福建省交通部门批复并向海事部门报告，方案要求施工前采取白海豚保护驱赶措施：在警戒船两边捆绑竹竿漫入海水中，通过不断敲击竹竿制造声响；使用海豚驱逐器在作业区域周边进行巡游驱赶、控制每次起爆药量降低“爆破公害”等安全控制措施，降低爆破对白海豚及其他鱼类的影响。2025年5月，中华人民共和国海事局官网发布《泉州围头湾石井作业区11-12号泊位工程水下爆破作业的通告》，明确作业时间和内容。

2025年5月，11号、12号泊位工程项目的建设单位委托自然资源部第三海洋研究所编制《泉州港围头湾港区石井作业区11号、12号泊位工程水下爆破施工期间中华白海豚保护驱赶方案》《泉州港围头湾港区石井作业区11号、12号泊位工程水下爆破施工期间中华白海豚应急救护预案》，并经专家论证。同时，建设单位与厦门市翔博盛海洋环保服务有限责任公司签订“中华白海豚观测驱离服务协议”，为项目水下爆破施工期间对中华白海豚的保护提供技术支撑。

工程所在区是否为中华白海豚自然保护区？

近年来，有越来越多的市民目睹过中华白海豚在泉州港围头湾的海面上快乐跳跃。

中华白海豚是我国一级重点保护野生动物，习惯在固定、熟悉的地方觅食。泉州港围头湾港区石井作业区11号、12号泊位项目工程区距离厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区外围保护地带（中华白海豚）约6.08公里。

按照《野生动物保护法》规定，“省级以上人民政府依法将野生动物重要栖息地划入国家公园、自然保护区等自然保护地”。记者查阅相关资料后发现，围头湾并未被划定为自然保护区。根据《中华人民共和国野生动物保护法》有关规定，“国务院林业草原、渔业主管部门分别主管全国陆生、水生野生动物保护工作”“国务院野生动物保护主管部门应当会同国务院有关部门，根据野生动物及其栖息地状况的调查、监测和评估结果，确定并发布野生动物重要栖息地名录”。经询海洋渔业部门，围头湾未纳入《国家重点保护水生野生动物重要栖息地名录》，非法定的白海豚栖息地。

这一区域的白海豚该如何保护？“从长远看，可能需要依法对自然保护区进行调整。”北京林业大学生态文明研究院副院长、生态法研究中心主任杨朝霞说。

自然之友总干事何艺妮告诉记者，他们提起民事公益诉讼，旨在引发相关部门重视，尽快扩大中华白海豚法定保护范围。

然而，调整自然保护区范围需要满足一定条件和规则，条件严格，程序繁琐，很难解决眼前的问题。2000年4月4日，国务院批准了厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区整合优化方案，并封库。根据《国家级自然保护区调整管理规定》第六条第一项的规定，自然条件变化导致主要保护对象生存环境发生重大改变的，可以申请对自然保护区进行调整。同时，第五条规定，国家级自然保护区原则上不得进行范围调整。确因国家重大工程建设需要调整的，应当自自然保护区批准建立或上次调整之日起满五年后，方可提出调整申请。

“这一案例也反映出立法的漏洞。即只考虑了需主动调整自然保护区的情形，例如国家重大工程建设需要，未考虑到也存在需被动调整自然保护区且情势紧急的特殊情形。”杨朝霞说，像这类案例所揭示的特殊情形，立法上应该设计相应的保护对策。

泊位工程炸礁未作环境影响评价合法吗？

根据《环境影响评价法》，环境影响评价是指对规划和建设项目实施可能造成的环境影响进行分析、预测和评估。

据了解，《泉州港围头湾港区石井作业区11号、12号泊位工程环境影响报告书》中，工程内容依据的基础资料为《泉州港围头湾港区石井作业区 11 号、12 号泊位工程工程可行性研究报告》（报批稿，福建省港航勘察设计研究院）、项目岩土工程勘察报告等，相关基础资料未提及项目施工过程需实施炸礁工序。

环评文件主要根据可行性研究、项目岩土工程勘察报告等确定的建设内容进行评价。环评报告书根据可行性研究报告确定的工程建设内容，对施工过程中开挖、抛石等施工工艺导致的悬浮泥沙入海对海洋生物影响进行分析，并提出施工环保对策措施。

据悉，为进一步明确项目新增炸礁作业是否属于重大变动，建设单位已委托福建中科环境检测技术有限公司（该技术单位在生态环境部环境影响评价信用平台的状态为“正常公开”）开展说明论证。技术单位对照《港口建设项目重大变动清单》,经论证评价认为，石井作业区11号、12 号泊位新增炸礁作业不属于重大变动，纳入竣工环保验收管理。

生态环境部门表示，下一步将会同海洋渔业等有关部门强化项目施工过程及建成的环境监管，督促建设单位按相关要求落实环保措施和环境风险防控措施。

▌来源：中国环境；图文版权归原作者，本图文不做商用，如有侵权请联系我们删除。

      往期推荐:

【头条】83人被问责！两地通报生态环保例行督察移交问题追责问责情况

【督察】又一省公开第三轮中央生态环境保护督察报告整改方案

【调研】生态环境厅党组书记调研生态环境保护工作

【督导】郑光泉调研督导生态环境突出问题整改工作

【关注】钓友暗访举报河道污染，村负责人：没那么严重

 


文章编号: 8f8ec0454cd42becb12b755531304dbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (最高立减 195！厦门软件园“企业供需交流平台”酒店预定限时优惠) 2025-08-20 厦门创新软件园   厦门创新软件园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI2NzkxMQ==&mid=2651414126&idx=1&sn=f5d4918b1aba55ac351a2751717f6a42




@园区小伙伴们还在为了订酒店反复比价吗？好消息来了——“厦门软件园企业供需交流平台”酒店预订限时优惠园区周边6家优质酒店限时直降最高立减 ￥195

2025平台企业酒店预订，到底有多香？①

协议价直达 → 真金白银马上省我们和酒店直接签了企业专属协议，价格比你在第三方看到的还低，差旅预算直接减负！②

操作无痛 → 下单比外卖还快不用到处跳链接，登录平台 → 选酒店 → 填信息 → 搞定，就这么简单。③

酒店严选 → 出差不将就位置、服务、舒适度全都在线，园区周边和全国重点城市的优质酒店都在逐步上线。④

一站式平台 → 不止能订酒店供应商管理、采购服务、发布需求、差旅预订，全都能在一个平台里完成，企业运营更高效。

限时特惠酒店榜单厦门集美湖豪生大酒店·高级园景房/晚·含双早携程价 ￥694 →￥499（立减￥195）厦门杏林湾大酒店·精致房/晚·含双早携程价 ￥389 →￥299（立减￥90）厦门佰翔软件园酒店·高级房/晚·含双早携程价 ￥489 →￥359（立减￥139）厦门白海豚酒店·高级房/晚·含双早携程价 ￥549 →￥449（立减￥100）深圳中油阳光酒店·高级房/晚·含单早携程价 ￥648 →￥528（立减￥120）上海虹桥机场佰翔花园酒店·佰翔花园尊悦/晚·含单早携程价 ￥470 →￥399（立减￥71）

2025一分钟上手，立刻订起来！1、扫码进入“厦门软件园企业供需交流平台”2、进入【生活文旅】专区

3、查找酒店

小贴士

· 企业账户登录更方便（新用户可注册）· 更多热门城市酒店即将上线，关注我们不迷路

不止于供需交流对接更是企业运营的效率加速器！今天开始，让你的差旅变得更轻松！


文章编号: 7bf48fabac384206a6abac293f6c9d05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (潮生万物，向海而兴 | 厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区25周年专题片) 2025-08-20 厦门市林长制   厦门市林长制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzM4Nzg5Nw==&mid=2247492952&idx=1&sn=c6b59e5813ed7261184971a8e976e511






厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区

2000年4月4日，国务院批准将厦门中华白海豚省级保护区、文昌鱼市级保护区、大屿岛白鹭省级保护区整合为“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”，这是全国首个以城市命名、以海洋珍稀物种为主要保护对象的国家级自然保护区。25年来，保护区作为城市生态安全屏障、“蓝色海湾”核心载体，持续加大科研监测、生态修复、社区共管力度，成效卓著：中华白海豚种群数量稳定，可见率上升，文昌鱼栖息地面积不断扩大，栗喉蜂虎在五缘湾繁衍生息，成为“最美小鸟”的都市家园。

来源：保护区事务中心

 


文章编号: d56f5805a7a4e78bc306ce564dd0e1cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (官宣连休8天！国庆的风都带着出发的信号！6条超带感线路新鲜出炉，亲子、追景、硬核探险全涵盖，这趟长假必须玩出花样#睿学教育) 2025-08-20 内蒙古睿学教育   内蒙古睿学教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzIxMzczOA==&mid=2247528899&idx=1&sn=e305a87611c839f55954c5c0e60748ee




官宣连休8天！国庆的风都带着出发的信号！6条超带感线路新鲜出炉，亲子、追景、硬核探险全涵盖，这趟长假必须玩出花样#睿学教育,, ,🌌1: 贵阳兴义·6天5晚童话野趣线\x0a夜游黄果树时看瀑布映着星光，万峰林骑单车追云，徒步峡谷撞进瀑布群的清凉里。晚上住进圆滚滚的蘑菇屋，连梦都是清甜的。\x0a🐬2: 崇左亲子营·边境奇遇记5/6天\x0a带娃跨一次中越边境线，蹲守中华白海豚跃出水面的瞬间；钻进雨林找奇花异草，森林徒步后扎进漂流的浪花里。住世界级森林观测民宿，睡前看星星从树梢爬出来。\x0a🌌3: 雪山追星·丽江+香格里拉6天5晚\x0a在奢享雪山民宿等一场日照金山——当金光漫过雪峰，连呼吸都慢了。去中科院天文台追银河，住云极野奢民宿听风，再徒步普达措，让草甸、湖泊和牦牛陪你把时光踩得慢悠悠。\x0a🌌4:海南4+2骑行营·全能快乐局6天5晚\x0a骑单车追着海风跑，去红树林当“生态小卫士”；进航天基地看火箭模型，冲浪板上闯一次浪花，地笼赶海挖满一桶小海鲜。玩得疯也住得舒服，游学度假全拿捏。\x0a🐼5: 寻迹成都亲子营·趣味研学课5天4晚\x0a当一天大熊猫义工——给圆滚滚递竹笋，看它抱着啃得满脸渣；去三星堆摸一摸“古蜀密码”，看非遗变脸时惊得拍手。晚上住度假酒店，窗外是成都的慢调子。\x0a⛺6：硬核贵州房车森林露营·野趣天花板5天4晚\x0a开房车闯原始森林，钻洞穴探险（小心头顶的钟乳石！）；森林徒步后，在洞穴里吃顿热辣辣的火锅，再划皮划艇闯暗河，看光影在水面晃。还能去FAST天眼“望宇宙”，逛瑶族古寨听老故事。住2晚五钻酒店、1晚四钻，再搭次房车露营，舒服又野趣。\x0a全程亲子领队陪玩、安全管家护着，专业摄影师跟拍，小众路线不挤人，随手拍都是大片！\x0a这个国庆别纠结啦——是去追雪山星光，还是带娃探雨林，或是开房车闯森林？选条线路，把日子过成最想的样子～\x0a☎客服张老师：400-678-1193\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mejs83jq-4qr19z\x26quot; href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzIxMzczOA==\x26amp;amp;mid=2247528807\x26amp;amp;idx=2\x26amp;amp;sn=fa2c99b6e2f53732216d5eb8ce23a9c2\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;国庆 | 贵州 · 乡奢黔西南亲子游，住网红蘑菇酒店、夜游黄果树、徒步峡谷瀑布群、万峰林骑行、划桨板、挖化石，探秘千与千寻风古村\x26lt;/a\x26gt;\x0a\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mejs87bj-8a4hvv\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#内蒙古睿学教育\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mejs8cym-qvruvy\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#乐悠游\x0a\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mejs8mq4-acrbsq\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#内蒙古悠品国际旅行社\x26lt;/a\x26gt;


文章编号: d50a21f92878b12ddd0b9b594f94c76a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (我是中华白海豚，请了解一下我的新身份来哦) 2025-08-20 青海残联   青海残联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUyNDI1MA==&mid=2247524300&idx=3&sn=0f7305159a9be1b860b1d86780bdf217






丨青海省残疾人联合会 出品丨

                                     

来源：AI上广东

 本文内容如有侵权请

 及时联系删除！

 


文章编号: ce985c613a9a495b8810fb29b6cd388b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (第33周复盘：管理好自己的身体和情绪) 2025-08-20 敏大人的一期一会   敏大人的一期一会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjAyMjgzMQ==&mid=2674938876&idx=1&sn=c4b3fa9a9a931d96338e329ca0694084






 聚焦成长|复盘|存钱|读书，点击

 蓝字关注我

 哈喽啊！我是敏大人，这是更新的第109篇。

 在老家带娃的一周，除了出去游玩，其他时间还是挺规律的。

 早上吃了早餐，下楼玩会，回来写字。午饭后睡午觉，睡醒再出去打会羽毛球。晚上就自由活动。唯一缺点就是两个娃轮流哄睡，睡得比较晚。

 但是这样的日常对我能量消耗并不大。

 去年回家也是小住几天，那能量消耗太大了，最后我都觉得再不走我得交代在这了。

 我觉得今年比较不一样的是我的内核更稳定了，也得懂提前向宇宙下订单了。

 刚到家的第一天，我就发了个朋友圈：回家充电。

 也就是有了这么一个想法，后面的日子我都是抱着给自己充电去的，但凡是消耗我的活动或者想法我都会叫停。

 人一旦清楚自己想要的是什么，日子就会很顺。

 第33周做了哪些事情

 输入

 -读书打卡7天，阅读时长2小时59分钟

 输出

 -微头条更新3条

 -头条文章更新1篇

 -公众号更新3篇

 第32周复盘：一个日常的世界

 跟网友学的15个存钱妙招，原来大家都是攒钱的狠角色！

 人生最大的浪费不是钱，而是时间：这9个行为正悄悄偷走你的时间（附破解指南）

 生活管理

 -运动打卡5天

 -饮食：在家一日三餐按时吃，少吃零食

 -消费：小孩娱乐消费比较多

 -去了珍珠湾，特别好玩，还很幸运地看到了白海豚

 -在老家每天都可以睡懒觉，很神奇

 -亲子陪伴：教会哥哥打羽毛球了

 -时间管理：几乎都是生活时间，学习时间较少，但也没落下读书打卡和公众号更新

 月目标完成进度

 《过目不忘的读书法》48%，《瓦尔登湖》51%，《直抵人心的写作》7%

 公众号更新（5/12），头条文章更新（2/4），微头条更新（6/20）

 读书打卡7天

 标题收集20个

 文章拆解2篇

 亲子听力训练

 亲子运动-羽毛球

 *体重维持在53kg区间

 本周收获与反省

 这周虽然在老家，还是坚持更新公众号。这点我挺佩服自己的，尤其是账号数据遇冷的情况下，坚持一周三更，为了两位数一位数的阅读量。

 文叨叨在《直抵人心的写作》中反复写道：“写作的本质是思考。”

 而对我来说，写作更多的是沟通。沟通的前提是先梳理自己，确定想要表达的内容，精准地把内心想法表达出来。这个过程找到同频者还是其次，更多的是与自己对话。

 每周的周复盘就是如此，这周做了些什么？完成多少目标了？进度缓慢的原因是什么？可以怎么去改进？反省之后也要看看收获是什么。

 一列的问题，看似流水账，但自己知道，每一次都是叩问自己的内心，洞察自己的真实需求。

 人为什么一定要了解自己？

 生活有时候会犯糊涂，但是糊涂的人生并不等于快乐的人生。

 相反，当我们愿意深入了解自己，挖掘自己深层的需求，即使发现目前的条件满足不了，也不会因此就深受打击，反而更加明确自己的下一步走向。

 曾经以为没有情绪就是最大的幸运，现在年纪大了，更加了解情绪的力量，开始接纳并且拥抱每一种情绪。正因为各种情绪的跌宕起伏，才造就人生错落的美感。

 回归到文章开头所说的，人一旦清楚自己想要的，日子就会过得很顺。

 用更玄学的说法就是学会向宇宙下订单。

 正如我回老家第一时间就下了第一个订单：充电。

 第一天我就吃上排队王阿四黄鳝煲仔饭，而且味道超赞！

 第二天在台山众多海滩中跳出来，选择不收费的阳江珍珠湾，不仅在那里度过一个愉快的下午，还意外看到白海豚。

 回来后写的第二篇文章，阅读量也轻松过百，目前已经到5千。

 你想要的东西越仔细，宇宙就越明白该给你发送什么。收获成功的喜悦和感恩，会吸引更多的好运靠近。

 W34周重点

 ⚪微头条3篇，头条文章1篇，公众号2篇

 ⚪收集标题5个（写一些相似的拓展标题），拆解文章2篇

 ⚪收拾家里

 ⚪亲子听力训练和写字

 以上就是33周的复盘和34周的重点计划，欢迎关注公众号和我一起成长，双击屏幕可以为我点赞，和我遇见更多的朋友吧，谢谢！

 关注@敏大人的一期一会

 和我一起创造更好的2025

 


文章编号: 3973d89d592d32b9be539b56d7d1a479
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (在珠海怎么样玩不会被坑？值得去的地方) 2025-08-20 沫白出游记   沫白出游记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTg2NjY5Nw==&mid=2247484482&idx=1&sn=b97cc7645856407faa9c867f654bfe51






珠海值得去的地方

珠海大剧院(日月贝)

珠海大剧院，也称日月贝，是中国唯一建在海岛上的大剧院，设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，维纳斯从贝壳里诞生，且日月贝只有珠三角独有，故有此理念。白天呈现半通透效果，夜晚则晶莹剔透，结合现代声光电技术，夜景十分壮观。周边景观设计以鱼类的鳍为创意灵感，与贝壳造型相呼应，强化了滨海建筑特色。

爱情邮局

爱情邮局是珠海的浪漫地标之一，这里提供爱情主题明信片，游客可购买后在前台投递，还可定制情侣专属邮戳，部分明信片可选择代寄未来。邮局门口有巨大的红色心形邮筒，是拍照打卡点。与爱情邮局相邻，是一座黑白相间的灯塔，傍晚亮灯后景色优美，是拍照的热门地点。包括海边玻璃栈道的心形洞洞墙、粉色爱情巴士站台、通往大海的彩虹阶梯、三生三世同心锁墙等，为游客提供了丰富的打卡场景。

长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国是世界顶级的海洋主题公园；这里拥有八大主题区域，集珍稀海洋动物、巅峰游乐设备和新奇的大型演艺等功能于一体。主要游玩的地方有鲸鲨馆、白鲸剧场、企鹅馆、中华白海豚展区、鹦鹉过山车、冰山过山车、5D 城堡影院、海洋夜光大巡游、海洋幻彩烟花秀、海牛馆与中华鲟馆、水獭之家与鳐鱼池。

海天驿站

海天驿站是珠海情侣路沿线的热门旅游景点之一，这里拥有服务站、时光书屋、连体凉亭、望海石矶、临海木栈道等一系列配套设施，还设有太平洋咖啡馆和便利店，可为游客提供多元化服务和基础补给。游客可在栈道中央 360 度观山、揽城、望海，将海天驿站、海天公园及沙滩、香山云道、珠海市规划展览馆、珠海大剧院、港珠澳大桥等地标景观尽收眼底。（上午或傍晚避开高温，夏季需注意防晒，冬季海风较大，建议携带防风衣物；下午 4 点到 7 点是拍照的黄金时段，夕阳余晖洒在海面，出片率高。）

淇澳岛

淇澳岛是珠江口伶仃洋内最大的岛屿，被誉为 “珠海十景” 之一。旅游景点：淇澳红树林自然保护区、南芒湾公园、淇沙湾、望赤岭、白石街、苏兆征故居、沙丘遗址、淇澳岛炮台。

白沙滩

白沙滩是珠海首个也是唯一一个白沙滩；沙滩上有亲子沙滩越野车，可供游客体验在沙滩上驰骋的快感。附近的海岸公园有儿童滑梯、露营区，还设有篮球场、足球场、网球场等运动设施，沿海步行道适合骑行、漫步和慢跑。

唐家古镇

唐家古镇

唐家古镇是国家级历史文化名镇唐家湾镇的核心区，被誉为 “中国近代历史文化第一镇”。古镇是我国首个以近代历史遗迹申报历史文化名镇获得成功的古镇，也是首个地处岭南滨海的国家级历史文化名镇和唯一地处经济特区的文化名镇。这里名人辈出，如 “中华民国第一任内阁总理” 唐绍仪、“开平矿务局和轮船招商局创办人” 唐廷枢、“清华大学第一任校长” 唐国安等。除了前文提到的珠海留学文化馆、唐家湾乡思馆、香山悦书斋、无用手工纺织传习馆、共乐园外，还有望慈山房、唐家三庙等。望慈山房是中西合璧的建筑，现为唐绍仪生平陈列馆；唐家三庙是珠海现存规模最大、历史最久的庙宇建筑，汇聚了岭南建筑的独特精华，包括圣堂庙、文武帝殿、金花庙三座庙宇。

北山大院

北山大院是一个融合了历史文化与现代创意的特色区域;是珠海的历史文化遗址，著名中国共产党人杨匏安曾将这里的杨家祠堂作为革命活动的举行地点。其保遐杨公祠、澄川杨公祠，它们已成为北山市民艺术中心。附近还有北山会馆，由康真君庙活化利用而成，是北山村第一个修复成功的古建项目。此外，北山戏院被活化利用为旧物仓，里面收藏了许多旧时光的物品，展现了岁月的痕迹。

景山公园

景山公园是珠海市区内自然景观和生态环境保护优良的花园式公园。主要区域：山顶观景区、山腰石景区、湖畔游憩区、索道滑道区、大型游乐场区。

野狸岛

野狸岛又被称作 “名亭公园”，是情侣中路的一座近海小岛，紧邻珠海大剧院（日月贝），是市民休闲娱乐和游客体验滨海风情的热门去处。相传很久以前，有一只野狸为救村民与蟒蛇搏斗，死后化为小岛，故而得名 “野狸岛”，岛上还曾有野狸雕塑，印证这一传说。岛上有自行车租赁点，游客可租借单人或双人自行车，沿着绿道环岛游览，轻松欣赏沿途风光，沿途设有休息座椅，累了可以停下观景、休憩，感受海风拂面的惬意。

桂山岛

1

桂山岛是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿之一，也是国家 4A 级旅游景区。原名垃圾尾岛，1950 年，在解放万山群岛战役中，“桂山号” 军舰在此抢滩登陆，大部分官兵壮烈牺牲。为缅怀先烈，1954 年该岛更名为桂山岛。主要景点：桂山舰纪念公园、桂山灯塔、文天祥广场、海豚湾沙滩、一号堤。并且桂山岛是全国海钓发源地，有 “海钓天堂” 之称，四周礁石堤崖众多，是鱼类理想栖息地，曾多次举办海钓赛事。

扫码关注我吧

微信号丨沫白出游记

扫码/点击头像关注我为您分享更多的旅游攻略！

 


文章编号: 169cd0c7f2a33561e3517b6f16e375d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (检察日报报道：“南澳检察”做好海岛县的生态文章) 2025-08-20 汕头检察   汕头检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzEwNjAxNA==&mid=2653234182&idx=2&sn=59153bafb719bcb36d2f2dfbeca9a5a8






做好海岛县的生态文章

广东省南澳县检察院检察长　黄权

南澳县是广东省唯一的海岛县，也是中国大陆12个海岛县（区）中唯一的全岛域国家4A级旅游景区，总面积约115平方公里，海域面积4600平方公里。近年来，我院积极打造“检察蓝守护生态岛”工作品牌，充分发挥检察职能，构建起打击、修复、协作、治理“四位一体”生态保护体系。

惩治并举，构建海洋生态治理闭环。针对非法捕捞这一海岛顽疾，我院坚持治罪和治理并重理念，打出刑事检察与公益诉讼检察“组合拳”。通过办理南澳县首例涉海洋刑事附带民事公益诉讼案件，我院不仅对被告人陈某非法捕捞行为提起公诉，还通过提起附带民事公益诉讼，向其追偿生态环境损害赔偿金近8万元用于修复生态。我院积极探索“生态补偿+增殖放流+公开听证”模式，对一起非法捕捞案件啔动听证程序，就拟不起诉决定广泛听取意见，督促犯罪嫌疑人出资4万余元购买鱼苗虾苗进行投放，将司法办案与生态修复深度融合，彰显法律刚性，传递司法温度，为海洋渔业资源可持续发展提供保障。

创新协作机制，推动专项监督精准落地。依托“林长+检察长”“河长+检察长”协作机制，我院构建起跨部门生态保护联动网络，在森林、河湖保护等重点领域开展专项监督。在古树名木保护工作中，我院针对全县唯一一株500年树龄国家一级保护古树“笔管榕”面临的生长环境不佳问题，通过多次现场会协调迁移古树周边祭祀设施，清理杂物，在尊重民俗传统的同时达成生态保护目标。在河湖治理工作中，我院对重点水域进行实地勘查，针对违法搭建养殖棚污染水源、拦河渔具影响行洪等情形，以公开听证厘清部门监管职责，分层次制发检察建议或开展磋商，推动相关部门拆除违法牛棚、清理拦河渔具，修复破损隔离栏、完善水源地警示标识。

凝聚多方合力，推动建立南澎列岛生态保护机制。作为粤东唯一的海洋生态类型国家级自然保护区和国际重要湿地，广东南澎列岛的生态保护至关重要。为切实提升南澎列岛海洋生态环境保护工作质效，我院在南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局牵头召开座谈会，与保护区管理局、汕头市生态环境局南澳分局积极磋商，构建海洋生态保护协作配合机制。我院与保护区管理局、南澳县法院会签协议，决定设立协作配合工作站，强化对保护区执法活动的法律监督。在中华白海豚保护宣传日活动中，我院作为主办单位之一，通过发布《保护白海豚 有我检察蓝》短视频、发送生态保护短信等方式开展法治宣传，提升公众海洋生物多样性保护意识。

来源：检察日报

 


文章编号: 88aaeb7d391e6211f3f4ec9c3a31facc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (在线访谈预告｜深入实施海洋生态整治修复工程 严厉打击海上非法捕捞行为) 2025-08-20 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661406278&idx=2&sn=480ed41e2861df42e2584b306df41650






    在线访谈活动是钦州市人民政府门户网站、钦州新闻网开展政务部门与网民互动交流、一对一答疑的网络问政活动，网民可以通过网络平台提出各类问题，相关部门针对网友的提问进行答疑。

2025年8月21日

来自钦州市海洋局的相关科室业务骨干

将做客直播间

届时，你关心的

海洋生态整治修复进度

如何打击海上非法捕捞等问题

都可以通过网络

向各位专家进行提问哦！

主题

深入实施海洋生态整治修复工程 严厉打击海上非法捕捞行为

嘉宾

钦州市海洋局党组成员、副局长陈同茂，政策法规监督科、海洋预警监测科、海域海岛管理科、渔业渔政管理科、市海洋与渔业执法支队、中华白海豚保护管理处等相关科室（部门）的负责人。

时间

      2025年8月21日(星期四)上午 10:00－11:30

访谈入口

钦州市人民政府网

http://www.qinzhou.gov.cn/tzgg/t17015792.shtml

（识别或扫描下方二维码进入直播间）

钦州新闻网

https://zxft.gxqzxw.com/online.asp?id=136006

（识别或扫描下方二维码进入直播间）

欢迎各位网友积极参与！

并按提示留言！

来源丨钦州发布

 编辑丨杨曦颖

 校对丨颜兴

                    审核丨罗立彬

❀ 基孔肯雅热的11个关键问题，一次说清→

❀ 甲子芳华  钦和善医——市第一人民医院建院60周年发展之路

❀ 《跨越千里的生命呼唤》跟踪报道——甘蔗女孩的呼唤牵动了爱心企业

❀ “硬核”进阶！“钦州造”智能风机叶片实现“全球输出”

❀ 明确了！这3类人员不允许弹性延迟退休

 


文章编号: 2a352af5a5e04de31738ae1eff67cfe0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (ipad珠宝绘图作品集) 2025-08-20 珠宝国检集团培训中心深圳分校   珠宝国检集团培训中心深圳分校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjkzNzcwMw==&mid=2247535672&idx=2&sn=9ecab81fa3646a4ab2ad19ba48eff38b




TRAVEL IN IPAD

科技的进步不是偶然

是人类一次次尝试的结果

探索世界的方式不止一种

比如iPad珠宝数字绘图

本篇除灵感图片，展示均为学员作品

黄金套装

曾丽妮

龟背纹是中国传统装饰纹样中的典型几何纹样，其形态源自龟甲自然纹理的抽象演化，呈现为六角形连续结构。该纹样起源于上古龟甲占卜习俗，因龟甲灼裂产生的纹路被赋予神秘属性，逐渐演变为象征吉祥与长寿的装饰符号。

生生不息

娜娜

灵感来自敦煌莫高窟321窟，从壁画的配色中汲取灵感，对称的设计，散发出端庄古典的气质。

巳巳如意

梦娇

翡翠雕刻成云纹，同时又像个“巳”字的变体，一“形”双关。

焰风马

湾湾

以马为主题，胸针吊坠两用款珠宝。象征着力量与斗志，指引人们走向光明与希望。

南北之恋

苗苗

气候变暖，冰川融合，南北极地区的动物面临无家可归处境。用芬达石比喻热量，也暗喻着这场环境变迁的源头；而通透澄澈的翡翠，则被赋予了冰川的灵魂。两只在自然环境中不可能相遇的动物依偎在一起，给作品赋予了浪漫的遐想

七子花开

宁馨

将花瓣拆解成单个元素再进行重组，设计出匀称协调的作品，设计中运用的海螺珠是个亮点。

黄金套装

珺卓

外界气温持续升高（如全球变暖），冰川冰洞会因冰层融化而萎缩；非冰川冰洞则可能因洞内温度上升，导致冰层消融。因此，用首饰记录这一美丽瞬间。

大道无形

海演

黑白海豚象征阴阳八卦，蓝色宝石喻意海洋，该设计是在日本排放核废水背景下产生。

逃离

斐斐

如果地球环境变差，鱼群是否能逃离到外太空？

好运莲莲

草莓小布丁

以翡翠为链接，池塘景物为引，充满夏日气息，鱼戏莲叶跃然纸上。

武当山

恺琳

以武当山建筑为灵感，飞鹤越过屋顶，留存颈间。

哪吒敖丙

梦瑶

设计的时候《哪吒2》在热播，珠宝设计与iP的联动

夏日风情

雪梅

夏天，最享受的是坐下来喝一杯冰凉饮品，消暑又销愁。

SUMMER TIME

田纳西酷乐鸡尾酒

左意思

像是一款以田纳西威士忌与绿薄荷利口酒为基酒的经典鸡尾酒

灵动

涵瑜

配色耳饰以绿色主石搭配浅蓝色、浅绿色宝石，周围镶嵌钻石，华丽闪耀；整体营造出优雅、高贵的氛围，展现高端珠宝的魅力与质感。

# 金属绘制 #

扇面

雪梅

玉兰花扇面，镶嵌蛋面翡翠。玉兰花是早春开花的植物，往往在气温尚未完全回暖、甚至还有些许寒意时便绽放，不与百花在春日繁盛时争艳，独自在料峭中吐露芬芳。

鲸鱼/文字设计

ZH

翠红

水波纹组成鲸鱼的轮廓，眼睛吊坠翡翠蛋面，高贵独特。

“米奇”是她的店名，名字中有“奇”，前面加个米字表示“有米”

金属绘画练习加入文字的训练，打开学生的创作思路，实用又有趣味。

金属

卓杨

涵瑜

金属绘制是学生们比较喜爱的环节，这里开始看到了自己的进步，组合画面的能力。

小结

珠宝设计远不止是一种商业手段

它与其他艺术品别无二致

是承载情感的独特载体

在设计的肌理与光泽中

既能传递设计师的所思所想

也能倾诉对自然万物的热忱

对生态环境的珍视

既可以成为传承传统文化的鲜活注脚

也能细腻捕捉对生活点滴的

热爱与礼赞

每当听见学生说：

珠宝是可以干一辈子的事业

我知道，你感受到了它的力量

作者简介

 -END-


文章编号: 8f241619c90892f640488c8028108d4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (全运小百科 | 十五运知识大盘点) 2025-08-20 贵州省清镇体育训练基地   贵州省清镇体育训练基地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg5MTkxMw==&mid=2247486903&idx=1&sn=7ccc39f4a9403200f3aede34a6cfea54




第十五届全运会的脚步愈发临近，

关于这场体育盛宴，

你是否也有许多问号？

开幕式是多久？

有哪些比赛项目？

将在哪些城市举办？

这份十五运观赛指南都有答案！

举办时间与地点

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行，会期13天。这是首次多地联合举办全运会，也是全运会第一次走进香港、澳门。

开闭幕式

开幕式在广州举行,将从点火仪式、文体表演等方面创意呈现粤港澳三地特色,并借助大湾区创新科技力量，实现“科技+体育+文化”的深度融合，聚焦绿色低碳、碳中和等前沿领域，将艺术呈现与绿色环保结合，向全世界展示新时代中国和粤港澳三地的文化魅力、创新活力。

闭幕式在深圳举办，将最大限度地展现深圳科技文化特色，深圳将全力奉献出一台科技，时尚、活力、精彩的闭幕式，充分展现深圳先行示范区定位“科技创新之城”特点和“山海连城”生态环境特色。

主题口号

激情全运会，活力大湾区。

会徽

第十五届全国运动会会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

吉祥物

第十五届全国运动会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，吉祥物取名为“喜洋洋”。

奖牌

第十五届全国运动会奖牌取名“同心跃”，设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。

竞技体育项目奖牌重354.5克，一面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量；另一面中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，周围浪涛造型的数字“15”将全运会届别与体育精神的传承结合。

竞技体育项目奖牌

群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，彰显“全民全运，全运惠民”的理念。

群众赛事活动奖牌

项目设置

本届赛事包含竞技体育比赛和群众赛事活动两大部分。竞技体育比赛共设34个大项、419个小项，其中 57个小项在开幕式前完成；群众赛事活动则设23个大项、166个小项，其中148个小项在开幕前完成。

游泳（游泳、马拉松游泳、跳水、水球、花样游泳）、射箭、田径、羽毛球、篮球（篮球、三人篮球）、拳击、皮划艇（静水、激流回旋）、自行车（公路、场地、山地、自由式小轮车、竞速小轮车）、马术（三项赛、盛装舞步、场地障碍）、击剑、足球、高尔夫球、体操（体操、蹦床、艺术体操）、手球、曲棍球、柔道、现代五项、赛艇、橄榄球（7人制橄榄球）、帆船、射击、乒乓球、跆拳道、网球、铁人三项、排球（排球、沙滩排球）、举重、摔跤（自由式、古典式）、霹雳舞、滑板、攀岩、冲浪、棒垒球、武术。

竞技比赛日程表

截至目前，体育总局办公厅已经发布了第十五届全国运动会竞技比赛总日程（1.0版）。

正赛的华章即将奏响，

为每一次冲刺蓄力，

为每一份热爱坚守。

粤港澳赛场，

待健儿们书写新的传奇，

让拼搏的身影，闪耀赛场之巅！

部分信息和图片来源：第十五届全国运动会组委会

编审：教育培训科

清镇体育训练基地是贵州省体育局直属事业单位

致力于提供专业、优质、高效的比赛、训练服务


文章编号: e358789feadf8047bbd82153859dd407
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (浪漫三娘湾 | 从喀纳斯山水到小众海湾，一场跨越山海的旅行！（6天）) 2025-08-20 拾途户外旅行   拾途户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzQwNTY5NA==&mid=2247599337&idx=4&sn=5378e8602c18d7520a70460f7d641bb3






深冬时节到处寒风凛冽

这里却温暖如春

即使在最寒冷的一月份

温度也始终保持在20℃左右

有蓝天、白云、暖阳、碧海

星空、日落、海豚、海鲜美味……

春节的旅行

不如选择这个低调的海滨宝藏地

南海之滨，北海隔壁

这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味

这里虽没有涠洲岛的名气

但与北海同享一片海域

这里有号称“中国最美内海”的海

人少景美，风光无限

漫步海边吹风追日落

随时闯入一场场海边童话世界中

那么惊喜，那么壮观

           行程亮点

           ▼

            ⭐ 时间充裕：轻松休闲游玩，不赶时间，寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片，拥有记忆深刻的一次海边旅行。

⭐ 深度体验：犀丽湾赶海，深入体验海港渔民生活；走进“海上大熊猫”故乡，近距离观赏海豚；走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布；漫步明仕田园，赏山水画卷；饕餮美食，赠送海鲜大餐。

            ⭐ 精选住宿：5晚精选当地酒店住宿！温馨舒适。

⭐ 100%纯玩：品质纯玩团，无任何套路。

             PART

            01

             严重被低估的看海小城

             冬日避寒海滨之旅

              ///

            ❶

            / 三娘湾 /

因为地处偏远，本地人也很少去

外地人更是鲜有人知

可是这里却是广西十佳景区之一

和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石

绿林、渔村、海潮等自然人文景观

生活着珍稀的白海豚

有“中华白海豚之乡”的美誉

在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出

乘船出海观看珍稀的白海豚

它们的肤色根据生长年龄的不同

呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色

“五彩海豚”共同在海里嬉游

        ❷

        / 犀丽湾 /

犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画

漫步沙滩上，对大海自由呼喊

与所有的美景不期而遇

感受面朝大海的欢乐

这里是赶海胜地

每当海水退潮的时候

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等

天然海产品应有尽有

拥有沉浸式寻宝体验，收获满满

大海、浅滩、白浪

将美景尽收眼底

夕阳将海面染成了一片金黄色

波光粼粼的海面美轮美奂

尽观落日晚霞，极其舒适惬意

              PART

             02

感受震撼与宁静之美

巨型瀑布&山水画卷

               ///

             ❶

             / 德天瀑布 /

瀑布如巨龙咆哮，奔腾而下

浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落

那气势犹如万马奔腾

令人心潮澎湃

水花四溅，如雨滴般散开

在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布

“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”

此场景的真实写照

划着竹排靠近瀑布

河流仿若站立起来

轰隆作响的水声

在耳边奏响大自然的激扬乐章

热播剧《花千骨》曾在这里取景

随着电视剧的播出

德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网

               ❷

               / 明仕田园 /

与德天瀑布不同

这里展现出的是一种宁静祥和的美

有种陶渊明笔下田园的韵味

远山重叠，碧水悠悠

绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境

小巧而精致，风光丝毫不逊色于桂林

山水之间，农舍错落有致

碧绿清澈的河流穿梭于

一片片良田和一栋栋美屋之间

令人沉醉在如诗如画的美景中

           PART

           03

N种体验

海边治愈玩法

             ///

           ❶

           / 出海看海豚 /

在碧海蓝天下乘船出海

可能有幸遇见可爱的海豚

它们在海中自由嬉戏打闹

记录下它们跃出水面的壮观景象

      ❷

      / 趣味赶海 /

蓝天白云，海风温柔

在犀丽湾大家可以拿上工具

在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫

赴这场冬季的趣味赶海

      ➌

      / 日出日落 /

在美丽的海湾

等候一场浪漫的日出日落

霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合

共同组成一幅唯美的画卷

此时身心皆是一种享受

      ➍

      / 摄影打卡 /

海边设置有各种打卡拍照点位

大家可以穿上漂亮的衣服裙子

拿上拍摄道具

自由行摄拍美照

分分钟惊艳你的朋友圈

➎

/ 夜观星空 /

夜下，眺望远处的大海宽广静谧

抬头满天繁星，银河深邃

放松心情细细感受

仿佛世界只剩下了自己

轻松又安静

这一刻圆梦“拥抱星辰大海”

              PART

             04

炫不完的美食

装满你24G的胃

               ///

             ❶

             / 赠送海鲜大餐 /

钦州海产资源丰富

所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼

味道鲜美，闻名已久

此次行程

我们将赠送大家一顿海鲜大餐

美美吃上一顿才不枉来一趟

      ❷

      / 南宁美食街 /

吃货必打卡的美食街

建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等

各种你能想到的美食小吃

在这些夜市街里几乎都能找到

当地人都爱逛

卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水

酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等

装满你24G的胃

D1

各地-南宁

餐食：早中晚自理或AA

住宿：南宁舒适酒店标间

今天全天都是南宁集合日（也可以看下机票，对比下价格）。全国各地到广西首府南宁集合，入住指定酒店。绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区，交通便利，早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食，走一趟【南湖】，赏一遍【青秀山】，去一回【民族博物馆】，到【建政路夜市】品尝美食，就算圆满了，自由活动期间请妥善保管随身携带物品，注意安全！

集结日

自行前往的朋友，今天全天都是集合日，组织方会提前1天，将出团信息发短信到报名队员手机上，告之酒店的名字、地址，以及注意事项、领队信息等，在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通，以便我们领队可以联系上您！（火车站到酒店打车约15-20元左右）

D2

南宁-德天瀑布

车程：220KM

餐食：早中晚自理或AA

住宿：德天精选酒店标间（三钻）

7:30早餐 早餐后集合出发德天瀑布，车上领队会给大家讲行程和注意事项，预计11:00左右到达硕龙镇，镇上自由用餐，餐后前往徳天跨国瀑布，德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bản Giốc Đức Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，袅袅婷婷，携手而立。游玩后前往酒店安排入住。

D3

德天瀑布-明仕田园-三娘湾

车程：300KM

餐食：早中晚自理或AA

住宿：三娘湾精选酒店标间（当地三钻）

与中越边界德天跨国瀑布距离约37公里，藏着一个有着“山水画廊”和“隐士之居”之美誉的地方——明仕田园。因仙侠玄幻剧《花千骨》的长留仙境在这里取景，故它也被称为“神仙居住的地方”。早餐后出发前往这片醉人的世外桃源，这里山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣，清新惬意、安静闲适的感觉! 中午集合出发钦州三娘湾，预计16:30左右到达入住酒店，入住酒店后大家自由安排用餐，餐后前往犀丽湾海滩（约900米），这里宛如大自然的一幅画卷，展示着海的柔情和沙的细腻。这里拥有2.8公里长的弧形沙滩，沙滩上布满了成片的防风林黄麻松，形成了独特的海岸线美景。晚霞时分，在海滩上静静守候日落的到来。

D4

三娘湾自由行（出海看海豚）-犀丽湾赶海

餐食：早中晚自理或AA

住宿：三娘湾精选酒店标间（当地三钻）

“不恋天堂恋三娘湾”的美丽传说从日出开始，要欣赏日出的小伙伴需要早早的起床，静候太阳升起（不想看日出的小伙伴可以睡睡到自然醒）。早餐后，继续大海之旅，【乘船出海】穿梭在波光粼粼的海面上，寻找那些活泼可爱的生灵。近距离邂逅全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚，时而潜入水中，时而高高跳跃于海面，成群结队的在大海中嬉戏。下午前往犀丽湾赶海。这里是赶海的胜地，海水退潮时，可以在浅滩赶海，捡拾螃蟹、挖取沙虫或寻找吸附在石缝中的海螺，享受大海的馈赠。

D5

三娘湾-白浪滩自由行-南宁

车程：160KM

餐食：早中晚自理或AA

住宿：南宁酒店标间

大家早起可以先到犀丽湾看日出，然后乘车前往前往白浪滩游玩美拍，白沙蓝海，别具一番姿态。当你站在海边，轻柔的海风开始撩动着你的秀发。当你轻微闭上眼，张开双臂，深吸一口气，感觉到一切的沉浮，都在此刻瞬间消失。整个世界仿佛只剩下你和大海。这种感觉，大概只有在冬日的白浪滩，才能真实的感受得到。预计14:00左右集合开始返回南宁

D6

南宁-各地

餐食：早中晚自理或AA

今天早上我们根据火车/机票时间离开，高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往，大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。大家含泪话别，期待大家的美拍作品哦！

   

✈ 活动时间：2025年10月1-6号、2-7号（两期）

✈ 集合点：南宁市指定酒店（出行前短信通知）

注：本次活动出发地点及时间根据实际报名情况会有所调整，准确的出发时间及集合地点以出团通知为准！

          活动费用：

          成人价格：2580元/人  vip会员价：2550元/人

          儿童价格：1480元/人

          （不占床位、不含门票）

          PS:vip成长条件为此前报名满5人次后升级为vip老会员（仅限报名ID本人优惠）

      费用包含：

          1、交通：往返目的地旅游大巴车费（包含司机吃住、餐补、过路费、油费、停车费）

          2、领队：俱乐部专业领队全程陪同协助

          3、住宿：当地精选标间住宿5晚

          4、门票：德天瀑布门票

          5、出海：出海看海豚船费

          6、其他：公共装备、组织运营成本、应急药品等

          费用不含：

          1、大交通：各地往返南宁大交通费用

          2、餐饮：除赠送的海鲜餐以外，其他餐食全程AA或自理

          3、观光车：德天瀑布观光车35元

          4、其他：全程可能产生的个人消费，如明仕田园竹筏费用、上沙督岛船费（可选）

          赠送：

          1、保险:专用户外旅游保险

          2、海鲜：特别安排赠送一餐海鲜大餐（不含酒水）

✈ 退款规则：

1、报名成功后即视为双方合同签定。双方不得擅自取消活动；

2、因个人原因可申请退费，退费金额比例按以下第3条之规定执行；

3、退费标准为：以活动当日0点为准，168小时前按报名费100%原路退还，120小时前按报名费70%原路退还，96小时前按报名费50%原路退还，72小时前按报名费30%原路退还，72小时后概不接受任何理由的退费申请，报名费不退不换；

4、因天气、疫情、自然灾害、交通管制等无法正常开展本次活动，则活动取消，报名费原路退还。

5、本次活动如多平台报名人数不足15人，则活动取消，报名费原路退还。

                    1、关注微信公众号、及时了解本公司发布的所有活动详情！

                    2、有任何疑问可致电领队咨询：18008008997 18008009830；

                    3、出发前一天晚上请注意查收出团短信通知，也可以扫描以下二维码添加领队微信了解；

                 请勿报名人员：

                 户外活动有诸多不可控的因素，不同的地理环境、强度技术难度、危险度各不相同。

                 凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、严重贫血病、低血糖、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者，孕妇等其他不适合户外活动的人员。

                 预定须知：

                   1、

                   证件：

                   身份证

                   、银行卡、部分现金等（身份证最重要）

                    2、户外用品：背包或拉杆箱（尽量控制不能太大，不然会成为自己旅行的累赘）、腰包、折叠雨伞（雨衣）、保温水杯。

                    3、衣物：衣裤随出发季节搭配，登山鞋或防水性比较好的旅游鞋、手套、换洗内衣裤若干、袜子若干等（行程中沿途温差比较大，白天防晒、夜晚保暖）。

                    4、防晒用品：高原紫外线极强，建议带上防晒霜（spf30以上）、润唇膏、太阳镜、丝巾和帽子以免灼伤皮肤和眼睛。

                    5、药品：晕车药、感冒药、消炎药、外伤药、红景天、葡萄糖…以及个人常用药品（药品非必带，根据个人情况选择）。

                    6、洗漱用品：牙膏、牙刷、洗发露、沐浴露、毛巾等。

                    7、电子用品：手机、相机、充电宝、充电器、备用电池、相机内存卡（一路风光极美，保持手机、相机随时有电哦！）

                    8、此活动属于户外纯玩路线，与常规旅行社不一样，不提供保姆式的服务，当然我们也会尽我们的最大的诚意来服务好每一位顾客。

                    9、有团队协作精神，户外人人平等。队员之间必须相互体谅，如在活动中遇分歧或提议由大家协商解决。

                    10、由于此路线为特殊路线，行程中如遇到天气、路况等不可抗力的因素，领队司机有权在处置突发事件时对行程做以调整并重新核算费用。

                    11、川西沿途路况和食宿条件与大城市相比相对较差，旅途有点艰苦，参与者须具备良好的心理素质和身体素质，并作好吃苦的心理准备。

                    12、我们会为每位顾客购买专业的相关保险。如有意外将由保险公司给予赔偿，俱乐部和组织者不承担任何法律责任。

                    13、报名成都拾途户外俱乐部川西活动的参加者为8-65周岁，具有完全民事行为能力，能对自己负责，无不适合户外活动的疾病（如：心脏疾病、高血压、哮喘、传染病等）。

                    14、尊重风俗：尊重旅行目的地的风俗民情，将对当地所产生的影响减小至最低。

                    15、手机信号：手机信号在城市中良好，高山峡谷地区较差，出发前请前告知家人，以免产生不必要的担心。

                    ★以上行程涉旅部分由成都环球国际旅行社双流六分社招揽以及提供服务

                    ★成都拾途户外运动有限公司提供户外行程现场指导

部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除！

 


文章编号: fbb1daf4746448793e0a7ff17696d36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (少年儿童心向党 牵手护航伴成长 | 吴川市2025年“大国少年”研学夏令营火热开营！) 2025-08-20 吴川女性   吴川女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjY1ODI3Mw==&mid=2247560733&idx=1&sn=bb96303d7036c2b23db8687fb1c759ac






少年儿童心向党

牵手护航伴成长

湛江市2025年“大国少年”

研学夏令营(吴川场）

为深入贯彻党的二十届三中全会精神，全面落实习近平总书记关于妇女儿童工作的重要指示与论述精神，扎实推进暑期儿童关爱服务工作，助力广大留守困难儿童度过一个思想有引领、安全有保障的欢乐暑假，2025年8月19日，由湛江市妇联、吴川市妇联主办，吴川市妇儿工委办公室、吴川市人民检察院、吴川市图书馆、吴川市文化馆及吴川市家庭指导服务中心承办的“少年儿童心向党 牵手护航伴成长”——2025年“大国少年”研学夏令营（吴川场）活动顺利开展。

吴川市妇联党组成员、副主席林开屏、陈子考一行，海滨街道及梅菉街道“爱心妈妈”以及留守困难儿童等共计47人先后走进市图书馆、市文化馆及白海豚青少年活动基地，开啔了一场融合科技探索、非遗体验与法治教育的沉浸式学习之旅。

吴川市妇联副主席林开屏寄语少年儿童珍惜研学机会，在实践中增长见识、提升技能，培养社会责任感与家国情怀。同时，她呼吁各级妇联组织用心用情做好儿童关爱服务，成为儿童成长的引路人。活动旨在丰富少年儿童暑期生活，营造关爱留守儿童、困境儿童的良好氛围。

吴川市图书馆

左右滑动查看更多

活动首站，市妇联副主席林开屏带领研学团抵达吴川市图书馆。在特色服务区内，DeepSeek创始人梁文锋书房复原场景吸引众人驻足，科技创业者的成长轨迹与吴川人文底蕴在此交相辉映；在非遗文化遗产名录展板前，孩子们细细观看、不舍离开；在青少年多功能体验区内，依托“蒲公英课堂”为孩子开展特色课程：人工智能科普视频让他们惊叹科技的力量，激发对科技强国的向往；防溺水安全教育视频有助于强化安全保护意识，为孩子们的生命安全筑牢坚实防线；爱国主义教育视频传承红色基因，厚植爱国情怀。此次蒲公英课堂内容丰富多元，在孩子们心中种下科学探索与爱国奋进的种子，助力他们全面发展。

吴川市文化馆

随后，孩子们前往吴川市文化馆，在非遗文化展厅先后观看了粤剧、飘色等非遗文化展品。这些精美的展品承载着家乡的历史与文化，对于少年儿童来说，是连接家乡情感的纽带。在武术AI互动区，孩子们通过体感设备模仿武术动作，智能系统实时评分纠错，欢声笑语中感受中华武魂的刚柔并济。

（

左右滑动查看更多

在泥塑工坊，泥塑非遗传承人董建国老师亲自示范“揉、搓、捏、贴、刻”技法，孩子们手持工具，有模有样地学习，亲手体验泥塑制作。从生疏到逐渐熟练，一个个充满童趣的泥塑作品在手中诞生。此次活动，让孩子们近距离感受非遗魅力，他们的脸上洋溢着自豪的笑容，纷纷表示要做传统文化的传承者与弘扬者。

左右滑动查看更多

白海豚

青少年活动基地

下午，市妇联副主席陈子考带领研学团走进白海豚青少年活动基地，开展了别开生面的教育活动，为留守困难儿童的健康成长注入新动能。

在市检察院讲解员的引导下，孩子们依次探访了“法治教育长廊、普法教育展厅和时光书屋“”三大功能区。法治教育长廊内，讲解员结合《未成年人保护法》，将法律条文化为校园欺凌应对、网络防诈技巧等生活场景，通过互动问答和案例剖析，让孩子们在沉浸式体验中理解法律内涵。普法教育展厅则以实物展示、视频教学等形式，向孩子们系统讲解毒品危害、防性侵安全等知识，进一步筑牢安全防范意识。

左右滑动查看更多

活动结束前，孩子们来到了温馨静谧的时光书屋。“爱心妈妈”们陪伴在孩子身边，用轻柔而富有感染力的声音，为孩子们讲述着绘本中一个个精彩的故事。

市妇联副主席陈子考表示：“此次研学活动以‘体验式教育’为核心，通过场景化、互动化的学习模式，让安全知识真正入心入脑，为留守困难儿童成长撑起坚实保护伞。”

左右滑动查看更多

结语

此次“大国少年”研学夏令营（吴川场）活动，为留守困难儿童搭建学习安全知识平台，让他们在非遗展演与工坊体验中触摸历史、感悟工匠精神。同时，以创新教育形式助其树立法治观念、提升自保能力，为成长筑牢安全根基、保驾护航。

今后，吴川市妇联将持续深化儿童关爱服务工作，进一步拓展教育模式，创新活动载体、丰富实践内涵，持续开展形式多样、内容充实的关爱活动，为留守困难儿童搭建更多成长平台，用心用情当好儿童成长的引路人、权益的守护人、未来的筑梦人，助力更多“大国少年”在文化传承中坚定自信，在科技创新中勇攀高峰，在法治护航下茁壮成长，为培养担当民族复兴大任的时代新人贡献巾帼力量。

- END -

 


文章编号: 609100f31c09b04d4c85402523908414
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈 | 太平岭乡妇联开展白海豚爱心妈妈关爱行动) 2025-08-20 庄河妇联   庄河妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgxNjk0NA==&mid=2247552564&idx=2&sn=e3a0ce74ee11c2009caeeaffd5e1adc0






结

对

关

爱

白海豚爱心妈妈

为深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动，进一步增进爱心妈妈与结对儿童的情感交流，传递温暖与关怀，近日，太平岭乡妇联组织开展植物拓染手工创作关爱活动，8对白海豚爱心妈妈和孩子相聚一堂，共同体验自然与艺术碰撞的奇妙之旅。

巧手拓染绘温情 亲子相伴暖童心

活动现场，张琳主席首先向大家介绍了“植物拓染”的原理与制作方法。孩子们在爱心妈妈的陪伴下，认真挑选形态各异的树叶、花瓣，小心翼翼地将其摆放于帆布包上，再用小锤子反复敲打，让植物的脉络与色彩逐渐“拓印”到布料上。过程中，爱心妈妈们耐心指导，孩子们专注投入，不一会儿，一幅幅充满创意的自然画作跃然“包”上，缤纷的色彩与独特的纹理交织出温馨的亲子时光。

保持最初的童心

“我要把这个包包送给爱心妈妈，上面有我敲的树叶，还有爱心妈妈帮我选的小花！”一名小朋友举着自己的作品兴奋地说道。爱心妈妈们也感慨，这样的手工活动不仅让孩子们亲近了自然、锻炼了动手能力，更在协作中拉近了彼此的距离，让结对关系从“结对”走向“结心”。

保持最初的童心

此次活动以手工为媒，以情感为桥，不仅让孩子们在实践中感受自然与艺术的融合之美，更通过“一对一”结对关爱模式，为留守和困境儿童搭建了情感陪伴的平台。下一步，乡妇联将继续围绕困境儿童实际需求，完善关爱机制，创新活动形式，开展心理疏导、兴趣培养、安全教育等多样化服务，让孩子们感受到“心有人抚、难有人帮、成长有守护”，营造关爱守护留守、困境儿童健康成长的深厚氛围。

END

供稿：太平岭乡妇联

编辑：吕雪

审核：沈永玲

 


文章编号: 9fa0a455c627c7ad0346934ccce38100
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (基层妇联动态 | 少年儿童心向党，牵手护航伴成长——太平岭乡妇联举办暑期儿童趣味运动会) 2025-08-20 庄河妇联   庄河妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgxNjk0NA==&mid=2247552564&idx=4&sn=8a67d8283160487df137d27732f7d935






运

动

会

太平岭乡妇联 暑期儿童趣味运动会

为深入学习贯彻落实习近平总书记关于儿童和儿童工作重要论述，积极营造关爱儿童健康成长的良好氛围，近日，太平岭乡妇联成功举办“少年儿童心向党，牵手护航伴成长”暑期儿童趣味运动会。此次活动吸引了乡政府机关女干部家庭，“白海豚爱心妈妈”们及其结对儿童共计30余人热情参与，以趣味互动的形式传递关爱，助力少年儿童成长。

运动会

活动现场笑语盈盈，氛围热烈。此次运动会精心设置了羽毛球拍托排球跑、亲子夹球跑、接发弹射球、踢毽子、套大鹅五个趣味项目，以亲子配合依次接力的形式展开，将运动与趣味完美融合，既考验亲子间的默契协作，又锻炼孩子们的身体协调性与反应能力。

爱与陪伴

经过激烈的角逐，各参赛家庭凭借出色的表现和默契的配合，按照用时多少决出了名次，乡妇联也为孩子们送上了精美的小礼品，孩子们脸上都洋溢着灿烂的笑容。家长们也纷纷表示，此次活动不仅让孩子们在游戏中收获了快乐与成长，也为亲子之间提供了宝贵的互动机会，增进了彼此的感情。

趣味运动会

爱与陪伴

通过活动，进一步加强了亲子间的沟通交流，增强了孩子们的团队协作意识和竞争意识，让孩子们在轻松愉快的氛围中感受到党的关怀和温暖。未来，太平岭乡妇联将持续发挥桥梁纽带作用，开展更多丰富多彩、形式多样的活动，为少年儿童的健康成长保驾护航。

-END-

供稿：太平岭乡妇联

编辑：吕雪

审核：沈永玲

 


文章编号: 4a20cb83a5a81e5ad73b448ae579def2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (巾帼建新功｜牢记嘱托 践行初心——记葫芦岛建昌县小台子村党支部书记兼妇联主席臧春英) 2025-08-20 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651533744&idx=3&sn=2d5f25a91d04406956a2b5a53e437082






巾帼担当

在葫芦岛市建昌县小台子村的发展进程中，党支部书记兼村妇联主席臧春英以巾帼之姿扛起责任，用实干与担当书写着基层干部的为民情怀。从灾后重建、乡村振兴到为民解难，她的身影始终活跃在群众最需要的地方，用行动诠释着初心与使命。而这份坚守的背后，始终离不开各级妇联组织的关怀。

2024年“8·20”洪涝灾害发生后，全国妇联党组书记、副主席、书记处第一书记黄晓薇，辽宁省委常委、统战部部长隋青，辽宁省妇联党组书记、主席冯英专程前往臧春英家中走访慰问。她们高度肯定了臧春英同志“平常时候看得出来、关键时刻站得出来、危难关头豁得出来”的优良作风，勉励其立足本职岗位、勤勉履职尽责，持续团结引领妇女群众投身灾后重建工作，共同建设美好家园。领导的关怀与鼓励，为臧春英注入了强大动力，让她备受鼓舞、干劲倍增。 

2024年11月，省妇联印发《关于在全省妇联系统开展向臧春英同志学习的决定》，市妇联迅速响应，召开葫芦岛市“感党恩、明方向、担重任、建新功”四级妇联干部学习身边榜样动员部署会。这让臧春英坚守初心、实干为民的信念愈发坚定，发挥榜样示范作用、勇担表率的责任意识也进一步增强。今年三月，臧春英被任为小台子村党支部书记，正是这份“娘家人”的关怀，让她从一名基层妇联工作者逐步成长为带领全村发展的“领头人”，在平凡岗位上书写着巾帼担当的动人篇章。

灾后重建显担当，筑牢家园防护墙

“8.20”洪灾，李清学烈士走了，时任村妇联主席的臧春英便以柔弱之躯成为村民的“主心骨”。洪水过后的前几天，道路不通、通信不通、供电不通，为了分发各地源源不断运到村里的物资，臧春英号召巾帼志愿者们推着小车克服路被冲毁难行的困难，将生活物资挨家挨户送到灾民的家中。她边送物资边核实受灾情况，就是为了早点让村民们拿到衣物和食物。

         为了帮助村民们灾后重建，臧春英想尽办法为村里争取到了6.1万元社会爱心援助款。她至今记得，60多岁的张真英抱着她的腿哭：“春英啊，我那间土房塌了，以后住哪儿啊？”她抱住张真英安慰说“没事，有我在，就有你的家。”她说到也做到了，村干部包保受灾群众重建家园，臧春英主动包保61岁的张真英家庭。“务必嘱咐施工队把房子下面的缝抹严实了，这事儿可含糊不得，得保证夏天不漏雨、冬天不进风。”每次到张真英家，臧春英总是牵挂在心，反复嘱咐着。张真英与小孙女相依为命，除了几亩地没有其他经济来源，灾后新建房虽然享受政府统一给的补助，可还需要自己添加一部分。为了让祖孙两人能在入冬前住进新房，臧春英多次找到建筑队，说服其减免了大部分材料费，还号召爱心人士为张真英捐助了4000元。望着即将盖好的新房，张真英喜极而泣，她紧紧拉着臧春英的手说：“感谢党和政府，感谢你们的援助，让我在入冬前能住上了新房。”她用脚步丈量民情，用温情抚慰民心，小台子村一个个新房拔地而起，一座座桥梁横跨河流，一条条道路畅通无阻，看到村民脸上洋溢着喜悦的笑容，臧春英干劲更足了。

激活产业潜力，带领群众增收致富

“光让大家住上新房还不够，得让腰包鼓起来，日子才能真红火。”这是臧春英常挂在嘴边的话。小台子村枣树成林，这既是自然的馈赠，也是增收的关键。她深知传统种植模式需与现代技术结合，她找来了农技专家，邀请他们在田间地头，手把手向枣农传授科学种植、病虫害绿色防控等实用技术，帮助村民提升红枣产量和品质。在她的推动下，村里的红枣产业逐步走上规范化、科学化发展道路，缕缕枣香中承载着村民增收致富的希望，也凝聚着她带领群众在致富路上奋力前行的汗水。

巧解群众苦事难事，用公心践行为民初心

臧春英说：“从妇联主席到村支书，管的事多了，但心还是那颗心，要一直装着村民的冷暖。”对于深陷抑郁症和网贷困扰的村民，她耐心倾听、多方协调，不仅帮其摆脱网贷枷锁，还亲自联系康复机构，为其点亮生活希望。

家长里短、邻里纠纷，看似小事，却是村民的“心头堵”。村里的三户村民因院墙边界问题一直争执不下，矛盾逐渐升级。她得知后多次主动上门调解，仔细了解情况，重新丈量边界，最终提出让三方都满意的解决方案，他们说：“春英办事公道，我们信她！”。

作为“白海豚爱心妈妈”，即使村务繁忙，也常抽时间通过微信了解结对帮扶孩子的生活，解答孩子在成长过程中的懵懂困惑，一句“好好吃饭”“天冷多加件衣”的叮嘱，让亲情得以延续，也无声地滋润着幼小心灵，为留守的童年撑起一片不缺席的晴空。

她把“炕头”当作了解民情的窗口，足迹遍布全村的角角落落、家家户户，把村民的“心头事”当作自己的“要紧事”。臧春英的笔记本上，记得密密麻麻：老张大哥家的地打错了，小李妹子家的孩子该上幼儿园了，王姐和丈夫吵翻了……她常说：“村民找你，不是添麻烦，是信任你。”她用一件件为民解难的实事，将党的关怀织成细密的温情之网，让村民感受到实实在在的温暖。

来源：葫芦岛女性

 


文章编号: f0e7cce08930f3b25e4772c3c86ca773
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (七彩巾帼绽芳华|白海豚爱心妈妈假期特别行动) 2025-08-20 康平女声   康平女声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTQ1MTQ2NA==&mid=2247524488&idx=1&sn=5b809dfffcc70d5a32a505ff856a4d0f






    童心同享友好沈阳

     

     8月20日，康平县妇联再度联合向阳社区、含光小学，以“向阳花学堂”为载体，举办防止校园欺凌教育讲堂，并召集25位巾帼橙白海豚爱心妈妈共同参与，为辖区儿童送上假期里的“安全守护课”，筑牢儿童成长安全防线。

     活动中，讲师结合校园欺凌典型案例，用孩子们易于理解的语言，清晰讲解了校园欺凌的定义、常见表现形式（如肢体欺凌、语言欺凌、社交孤立等），让孩子们准确识别“什么是校园欺凌”。同时，重点传授了实用的自我保护方法：当遭遇欺凌时如何保持冷静、及时向信任的长辈或老师求助、留存证据的正确方式，以及如何避免成为欺凌者或冷漠旁观者，引导孩子们树立“拒绝欺凌、互助友善”的意识。

     20位巾帼橙白海豚爱心妈妈全程参与互动，不仅协助讲师维持现场秩序、引导孩子们积极发言，还在分组讨论环节与孩子们一对一交流，倾听他们对校园生活的想法，耐心解答关于“如何与同学友好相处”的疑问，用温暖的陪伴让孩子们感受到关爱与支持。

     此次防校园欺凌教育讲堂，既为孩子们补上了假期安全“必修课”，也进一步发挥了妇联、社区、学校联动关爱儿童的作用。后续，康平县妇联将持续聚焦儿童成长需求，开展更多针对性的安全教育与关爱活动，为孩子们营造健康、安全、温暖的成长环境。

    至柔至坚，至情至性；

   自尊自信，自立自强；

   康平妇联与您真情相依，心手相伴；

 


文章编号: 2a33e398a9344981ac7900b12a189158
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (香山夜访丨力争年内啔动！这几个公交站，将有新变化→) 2025-08-20 珠海高新区   珠海高新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2650023194&idx=1&sn=121f03c9d831e83c1fe8e407b1885b32




夜幕降临，

珠海高新区

会同古村的青石板路

被路灯镀上一层朦胧的暖色。

这座历经百年光阴的村落，

因67路与Z82路公交车的往复穿梭，

不仅便利村民、学生出行，

更方便越来越多游客

走进这片岭南风韵。

然而沿途站点因候车亭配置缺位，

让乘客遇到暴雨时无处避雨、

烈日下无处遮荫，

如此候车环境

与村落的文化底蕴殊不相称。

8月19日19时30分，夜色初降，会同古村2号停车场外Z82路公交车途经的“会同南路北”公交站台灯火通明。

珠海高新区党工委委员、管委会副主任王希带队，与区人大工作办、区住房城乡建设局、会同社区干部及村民聚集在一起，就会同社区公交站点候车亭缺失问题展开“香山夜访”，直面群众候车的“急难愁盼”。

“孩子放学等车，雨说下就下，躲都没地方躲。”村民董建华直言，他的话引起在场居民共鸣。

会同村干部莫朝荣补充道：“我们村通公交已有十多年了，大大方便了孩子上学、老人买菜、游客往来。但这么多年过去，除了少数公交站点有候车亭，大多数站点只有一个站牌，连个遮风避雨的棚子都没有，尤其是‘会同’站点，作为游客进入古村的主要上下车点，周边空旷无遮挡，雨天淋雨、晴天暴晒，群众反映强烈。”

会同社区党委书记古伟聪介绍，67路与Z82路公交线路是会同社区居民及学生出行的核心线路。

其中，

67路公交车往返会同柏叶林村与金鼎市场，覆盖会同村、正坑村、柏叶林村等居民密集区；

Z82路公交车连接北师香港浸会大学与城轨唐家湾站，途经北师港浸大、会同古村等师生与游客聚集点，为居民日常出行、学生求学及游客往来提供重要通勤支撑。

“柏叶林村、正坑村站点已于2022年通过民生微实事专项资金建成候车亭，‘会同北路南’‘会同南路中’因临近大学，候车亭也已完成建设。但仍有‘会同北路北’‘会同’‘会同南路北’‘柏叶林东’等双向共8个站点仍未配套候车设施。”古伟聪说，随着“百千万工程”推进和古村旅游热度攀升，候车人群日益增多，矛盾愈发突出。

柏叶林村、正坑村站点已于2022年通过民生微实事专项资金建成候车亭（资料图）

为什么这些站点迟迟未能建设候车亭？王希现场向群众道出了政策背景的变迁：“此前相关政策明确，地面站台土建由属地负责，候车亭和广告栏因有收益由公交集团进行建设。去年，市级部门出台相关公交站台建设新规后，属地可参与站台候车亭的建设工作。”

“群众的诉求，我们一直放在心上。”王希进一步说明，珠海高新区已谋划覆盖全区的公交站台改造专项债项目，项目结合不同路段特色设计——唐家古镇依古风貌，淇澳岛融白海豚元素，北理工周边贴校园文化，“而会同作为珠海高新区的文化名片，是优先实施的范围。”

现场群众“吃了定心丸”后，王希又透露道：“接下来我们还会完善过街天桥，谋划全区慢行系统，打造专门的骑行道，通过‘串珠成链’的方式，把品质社区和公共服务设施连接起来。”

现场，行业管理部门对于会同社区公交站候车亭建设问题给出明确时间表。

珠海高新区住房和城乡建设局副局长郭振邦表示：“目前项目已完成方案设计，正在走绩效审查程序，下半年资金到位后将立即动工。会同社区这8座候车亭是首批建设对象，力争年内啔动。”

珠海高新区人大工作办副主任余蔚补充道：“作为挂点单位，我们会通过‘夜访闭环机制’跟进事项进展——今晚收集的问题，尽快上报区综治局，由其建立台账并在24小时内派单给相应职能部门跟进办理，定期督办直至闭环。大家放心！我们会及时收集信息、反映诉求、密切跟进、积极推动，确保群众的诉求事事有着落。”

现场群众听罢纷纷鼓掌叫好，

“等候车亭建好了，

我们就能安心等车了！”

他们的笑容里，

藏着对美好生活的朴素期待。

观察

一处遮阳避雨的候车亭，看似微小，却是一座城市温情的测量尺。它衡量的是学童能否安然避雨、老人能否舒适候车、游客能否留下美好印象，更是基层治理能否响应“最后一米”的切实诉求。

此次“香山夜访”，表面上解决的是8座公交候车亭的建设问题，深层折射的却是城市化进程中公共服务均等化的经典命题：如何避免政策变迁期的责任转移成为民生保障的断档期？如何让项目从“纸面规划”高效落到“百姓身边”？

从政策分工调整到全区项目打包，从专项债融资到挂点督办闭环——珠海高新区所做的，并非简单响应单个民生诉求，而是尝试构建一套“系统响应+快速执行”的治理机制。干部们坦诚回应、主动解释，并给出清晰路径和时间表，这是一种行政透明。

当城市管理者愿意站在晚风中的站台边，听一听雨声裹挟着的焦虑，看一看站牌下被拉长的身影——城市的温度，在这一刻悄然升起。

文字：宋雪梅

编辑：陈科宇

责任编辑：杨文俊

来源：珠海特区报

推荐阅读


文章编号: 456cd57c13f328d8ce48a2ae2aa10bb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (广珠城际轨道交通珠海站站前广场丨标识欣赏) 2025-08-20 西利标识XILISIGN   西利标识XILISIGN


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4ODYxMg==&mid=2650018863&idx=1&sn=6fb75113eb28b567674286e57d7d2768




点击“西利标识”关注我们

项目概况

广珠城际轨道交通珠海站位于珠海市香洲区昌盛路与桂花南路交汇处，用地面积60507m²，总建筑面积为70404m²，站前广场面积为30330m²。

设计元素

广珠城际轨道的设计元素汲取了“岛”“珠”“白海豚”的景观创意元素，体现独特的地域文化内涵。考虑到广珠城际轨道为城市公共性建筑，西利标识考虑其是现代风格建筑，建筑钢材与玻璃材质凸显现代气息与时尚感，展现了珠海市与时俱进的发展面貌，宣传城市的文化，提升了城市的竞争力。

站前广场的标识设计配合建筑的特点，在材质的选择上和造型的设计上展现出时尚、国际化的特点。

END

西利标识企业介绍

德思勤24小时书店丨经典案例

西藏·鲁朗国际旅游小镇丨旅游景区标识系统案例欣赏

标识企业专业人才培训视频教材

设计咨询

电话：13923711697 何先生

微信联系

公司地址

深圳市南山区龙珠四路金谷创业园B栋309

导航：深圳市西利标识设计制作有限公司

请关注

公众号·西利标识

或登录

西利会员网www.xiliclub.com。

此文章内容版权为深圳市西利标识研究院所有，若要引用，请注明出处

咨询电话：

0755-83435678

识别二维码关注我们


文章编号: d0f2e2c903e20ab5fb043e88829781d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (市妇联组织赴疆开展“本托同心筑梦・巾帼聚力发展”交融共建活动) 2025-08-20 本溪半边天   本溪半边天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjUwMDczNw==&mid=2247624013&idx=1&sn=06b1d825b845cf08db54031f3a48d82e




为深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想，落实党的民族政策与市委、市政府对口援疆工作部署，8月12日至16日，市妇联主席范薇、挂职副主席王娜带领由市女企业家协会会员、巾帼致富带头人、执委代表组成的 18 人考察交流团，赴新疆塔城地区托里县开展“本托同心筑梦・巾帼聚力发展”交融共建活动，以实际行动铸牢中华民族共同体意识，推动两地妇女儿童事业与产业发展深度交融。

考察交流期间，市妇联联合托里县妇联，在托里县第二小学举办“童”心筑梦・向阳花开—— 本溪・托里少年儿童交流暨“爱心妈妈”守护“童心”结对活动。促成本溪市高级中学附属学校小学部与托里县第二小学签订结对共建协议，为两地基础教育协同发展搭建桥梁；我市5名“白海豚爱心妈妈”代表，分别与托里县“爱心妈妈”及留守、困境儿童结成帮扶对子并赠送礼物，让来自本溪的温暖直达孩子心田。

）

（

在举行的同心筑梦・聚力发展——本溪・托里女企业家及巾帼致富带头人座谈会上，两地教育培训、文旅研学、农业电商、医疗康养等领域企业负责人，围绕农产品品牌推广、市场拓展、供应链建设及文旅研学资源开发等深入交流发展经验，为两地产业合作注入新活力，助力托里县乡村振兴提质增效。

两地妇联在托里县复兴路社区举行了“姐妹之家”揭牌仪式，本溪援疆工作队领队孟祥楠在仪式上致辞，市妇联党组书记、主席范薇讲话，并与塔城地区妇联党组书记、副主席、一级调研员马丽共同为“姐妹之家”揭牌。这是本溪市妇联为托里县妇联援建打造的示范“妇女之家”，有效提升社区妇联在开展妇女技能培训、创业指导、权益维护等工作的硬件保障。

考察交流团还参观了本溪援疆工作队，观看了我市第五批援疆工作纪录片，听取了援疆工作队工作情况和援疆成果介绍，全体团员被援疆干部作风上展示出的援疆精神震憾、感动，纷纷表示要将对工作的责任感和使命感带回本溪，带到各自工作岗位上。

考察交流期间，市妇联还联合托里县妇联开展了线上助农直播活动、“最美家庭”家风分享活动，实地参观了托里县文博馆、小白杨哨所、手风琴博物馆等地，真切感受托里县深厚的历史文化底蕴和独特的民族风情，进一步增强了考察团成员对中华民族大家庭共同感和归属感认识，为民族团结进步事业奠定了坚实的思想基础。本溪援疆工作队领队孟祥楠全程陪同考察。

此次赴疆交融共建活动，是我市援疆工作历史上由妇联牵头组织的首次交流对接，是本溪市妇联贯彻落实党的民族政策和对口援疆工作决策部署的具体行动。下一步，本溪市妇联将继续以习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想为指导，以铸牢中华民族共同体意识为主线，持续深化与托里县妇联在民族团结、乡村振兴、妇女儿童事业等领域的交流合作，进一步引领我市各行各业优秀女性为推动民族团结进步事业、促进边疆地区繁荣发展贡献巾帼力量。

来源：市妇联宣传发展部

-END-

本溪半边天

本溪市妇女联合会

维护女性权益 服务女性发展

投稿邮箱：xcb0607@163.com


文章编号: 9fa344c006fb9d217557c23f9d9294fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (走“趣”文博 | 19.9早鸟票！抓紧收藏→) 2025-08-20 山西卫视   山西卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ2Mjc2Mg==&mid=2652077243&idx=1&sn=a3de05c82192d0e0971d3fc804b928d2




2025年8月21日至25日

第七届山西文化产业博览交易会

将在山西潇河国际会展中心盛大举办

本届文博会总面积达7万平方米，汇聚了来自全国31个省(区、市)和港澳台地区及全球35个国家的近2000家企业。

展会将集中展示传统非遗技艺、最前沿的科技产品、特色文创产品等内容，并设立互动体验区，呈现最新科技成果，为观众带来沉浸式视觉冲击与观展体验。

展会还将贴心提供5条免费公交专线，会场周边设置六大停车场，多个美食专区及数千个休息座椅，让观展更加便捷舒适。

现在让我们来看看

持文博会门票

还能拥有什么？

福利大放送

19.9早鸟票

60➕品牌权益

超18000元的价值

吃喝玩乐 一应俱全

这篇权益指南一定要收藏好

免费权益

★ 笔正堂书画培训学校书法三节课（价值450元）

★可比·金座非遗技艺馆门票一张、非遗工匠体验课一天、银饰DIY手作体验一次（总价值397元）★ 大德玉茶馆大礼包一份（价值300元）

★ 奔驰汽车小礼物一份（价值100元）

★ 麦动24H健身3次（价值120元）

★ 宫燕惜燕窝炖梨一盒（价值60元）

★云丘山首道门票一张（价值80元）

★黄河奇石湾景区门票一张（价值12元）

★戎子酒庄门票一张（价值65元）

★清徐水塔醋产业园区门票一张（价值50元）

★采薇庄园门票一张（价值30元）

★常家庄园门票一张（价值80元）

★山西会馆沙棘汁一瓶（价值8元）

★关帝城分会场门票一张、刀削面或烧肉丸子面一碗、看山西非遗表演一次（价值90元）

★美锦醋业小礼品一份（价值10元）

★山西地矿珠宝鉴定一次（价值150元）

★晋善晋美集贤酒品鉴小酒100ml（价值12元）

★小米之家贴膜一张、伴手礼一份（价值49.9元）

★山西礼物总店谷子一份（价值9.9元）

满减权益

★玉磊工抵房专属福利购房直降10000元

★乡宁紫砂消费满1000元减300元

★百姓渔村消费满300元减100元

★华廷陶瓷消费满1000元减300元

★广和楼消费满300元减100元

★额尔敦消费满300元减50元

★白海豚面包消费满50立减10元（不与门店其他活动叠加）

★MADO土耳其餐厅消费满300元减50元（再送50元代金券不限店铺使用）

★中国电信太原62家店购华为手机直降1700元

★美嘉晚宴秀宴会预定减3000元(婚宴婚庆10桌以上)

★杰的厨房消费满200元减50元

★山西潇河新城温德姆至尊酒店订房可享大床房减300元；双床房减400元

详细优惠权益内容

请扫码获取

⬇️

温馨提示：

1、在展会入口领取纸质门票后，扫描票面二维码进入山西云文博小程序，扫码登录后即可获得钻石，通过钻石换取票面权益二维码，使用权益二维码即可在商家店铺进行兑换相应票面权益。每张门票二维码仅支持领取一次钻石，请妥善保管好门票。

2、每个身份码/购票码在各商家、景区仅可消费使用一次，所有商家、景区使用一次完毕或过期后作废。

3、消费者在餐饮商家消费时，尽量提前联系预约，不可与其他优惠同时享受。

4、消费者切记需提前与酒店商家联系，避免满房；提前预定酒店早鸟票时，不可与其他优惠重复使用；如遇特殊房源促销时，消费者做好对比再行下单。

5、《第七届山西文博会门票权益》内容仅参考，最终以扫描票面二维码核销为准，所有权益需到店领取。

19.9元早鸟票已开售

权益总价值超18000元

还等什么

赶紧抖音搜索“山西文博会”

立即购票

8月21日-25日

山西潇河国际会展中心

不见不散！

来源：山西文博会

推荐阅读

总监制/ 宋志红

监制/ 李伟 杨雅菲

审核/ 王乾

责编/卢萌

编辑/ 卢萌

平面设计/ 高雅 范佳琪


文章编号: c326897d12103544235355e71a5059be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (向海！游到海水变蓝 到这里探秘海洋科技) 2025-08-20 科普广州   科普广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDQyOTQxMw==&mid=2247796242&idx=1&sn=2c36758bba57601a734a354cf4966aff






广州位于南海之滨，向海而生，通江达海，1000多年前就是海上丝绸之路的起点。如今，当我们面对浩瀚的海洋，除了碧波万顷，还藏着哪些不为人知的秘密？

近期，广州市科协推荐了一批与海洋相关的开放日活动，其中各种科普内容让人目不暇接。下面，就让我们一起向海而行，探寻那些隐藏在深蓝背后的科技力量吧。

广州舰船科普基地

全方位感受船舶制造的科技魅力

在浩瀚的海洋世界里，船舶承载着人类的梦想与希望，穿梭在波澜壮阔的大海中。这次海洋之旅的第一站，从位于中船集团广船国际的广州舰船科普基地起航。在基地，参观的市民可以通过“车游+实景+互动”的立体体验，全方位感受船舶制造的科技魅力与大国工匠精神。

市民可乘坐大巴开啔“移动式课堂”，观看巨大的龙门吊如何精准地吊运着每一条船的分段。见证在现代化的船坞内，一艘艘巨轮如何建造，感受人类的智慧与力量。

车游后，市民可行至观景台，在这里整个龙穴造船基地的壮丽景象尽收眼底。一艘艘巨轮在船坞中静静停泊，等待着出海的那一刻。

在结束了生产区域与观景台的参观后，市民们将走进船模展厅，专业的讲解员生动详尽地介绍每艘船模的设计亮点与背后的历史轶事，让在场的每个人都仿佛穿越时空，感受船舶发展历程中的点滴故事。市民们在这段科技与人文交织的旅程中，不仅收获了知识的宝藏，更深深体会到了创新与传承的力量。

地点：广州市南沙区龙穴街啔航路18号

时间：星期一至星期六

预约方式：团体预约（25人起）电话：谢老师020-36662028

自然资源部南海调查中心

近距离感受海洋的各种奥秘

巨轮建造已经看完，先进的海洋智能装备，则是探测海洋的利器，为我们揭示海洋的奥秘。

在南海调查中心的自然资源部海洋环境探测技术与应用重点实验室，专业的工程师向参观者详细介绍一系列先进的海洋水文设备的工作原理、应用领域，市民不仅可以近距离参观，还可实际操作和互动。在“海砂的精妙世界”实验，你会发现原来貌不惊人的海砂，在显微镜下竟然如此妙趣横生。你还能亲自操作专业显微镜，观察那些构成海洋食物链基础的浮游动植物标本，感受海洋生物的奇妙构造。

随着科技的发展，海洋环境技术与应用已经进入新的阶段，实验室将继续致力于技术创新和科研突破，为推动海洋资源开发利用和可持续发展贡献力量。同时，实验室也将继续开展更多形式多样的科普活动，让更多公众了解海洋、关注海洋。

地点：广东省广州市海珠区新港西路155号1号楼

时间：全年除节假日外预约开放

预约方式：个人、团体均需要预约；可登录公众号“声海探知”或拨打预约电话：020-89221961

广州航海学院

在这里亲身体验“开船”的乐趣

广州航海学院不仅是培养航海人才的摇篮，更传承了广州的海洋文化。

在这里的科普开放日活动，专业老师将带领市民了解我国的主要船舶模型，通过模拟实践操作和参观船舶内设施，让市民亲身体验“开船”的乐趣。

这里还将展出无人机、水下摄像机、水下探照灯、水下机器人、水下声呐等学校自主设计制造的科技项目，启蒙市民特别是小朋友们热爱航海事业，播撒航海文化种子。

地点：广州市黄埔区红山三路101号

时间：周六、日及世界海洋日、世界海员日、中国航海日等

预约方式：电话020-32083071（后期将开通公众号预约）

广州市水生野生动物救护中心

与海洋生物一起开展“海底大冒险”

海洋不仅蕴藏着丰富的资源，还是众多生物赖以生存的居所。

在广州市水生野生动物保护基地，市民能看到“海洋精灵”中华白海豚，也有近海海床下爱吃海草的“美人鱼”儒艮，还有外形凶猛庞大的“温柔巨人”鲸鲨，体型圆润、身上有着斑点的斑海豹，以及砗磲、玳瑁等海洋生物，还可以观看珍贵的鲸豚标本，了解海洋中各种水生生物的生活习性。

除了可爱的水生生物外，基地打造了一套海洋主题的虚拟现实（VR）体验系统，观众不仅可以近距离观察各种神奇的海洋生物，还将与它们共同开啔一场5D“海底大冒险”。这么多有趣的活动，大家快来体验吧。

地点：天河区凤凰街道西坑大街68号广州市水生野生动物保护基地

时间：全年开放

预约方式：团体预约（规模：20-50人），提前一周电话预约：020-36596135或020-83769717

本期内容到这里就结束啦

想看更多有趣又实用的内容

赶紧关注我吧

 


文章编号: 43acf335f19fb8cd0e17007a7b989c48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (崇左《国家地理》点赞的秘境！赏天然美景，海洋精灵+白头叶猴，探索自然与生态保护) 2025-08-20 西山大喇叭   西山大喇叭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTAxMjczMA==&mid=2650891784&idx=5&sn=6b28a3960ac278afa5704ac3bb9e47c9




崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

✔钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩粉海豚✔10年以上出海经验船主带领出海✔无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔三娘湾中华白海豚科普馆✔ 聆听科普讲解  ✔了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔崇左白头叶猴自然保护区✔跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔野外科研记录  ✔生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔森林徒步✔山洞探险  ✔认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔夜观昆虫✔听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔弄岗特色簸箕餐✔获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✔防城港红树林生态保护区✔红树林科普保护课堂  ✔赶海净滩体验

防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

✔古龙山大峡谷✔三峡两洞经典漂流

图@广西古龙山大峡谷小红书古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔德天跨国瀑布图@德天跨国瀑布景区小红书德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔乘竹筏近距离感受瀑布

✔横跨中越边境线图@德天跨国瀑布景区小红书这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿✔发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店✔防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左交通：旅游巴士总车程：约406KM 3.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾

早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！

图@广西古龙山大峡谷小红书随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。图@峒那屿湾小红书▶  D3 崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫

早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

图@德天跨国瀑布景区小红书午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩

早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。原价：5680元/人4月15日起报名，限量前100位早鸟限时优惠：立减800元/人实付价： 4880元/人两家起拼团优惠：立减200元/人-1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠700元/人；

活动团期安排每期活动，25人满团8月21-25日8月25-29日

9月30-10月4日

10月2-10月6日

✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6.本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%

长按识别二维码报名注明：秘境崇左长按识别下方二维码添加微信咨询

京内夏令营中科院5天4晚！人工智能+能源+科学中心+心理研究...小小特种兵军事营，穿上戎装，开啔热血成长之旅暑期军事夏令营，超级战士，深度体验真实军旅生活！2025暑期海军，军事夏令营、蛟龙突击、向海图强！北京皮划艇/桨板单飞，2.5天或5天get水上运动技能2025 国际演说家·青少年领导力营2025 超级外交官· 国际青少年领袖营坐标北师大昌平校区！口语浸泡营（夏令营）

京外夏令营伊春亲子营~金山鹿苑+森林漂流+森林骑士+灵芝采摘...新疆伊犁~一站看遍雪山、森林、赛里木湖、草原...日照亲子~海上运动+海洋馆潜水+出海+赶海+环岛骑行...贵州亲子营~天眼+地心历险+秘境竹筏+探寻民族智慧6天5夜 | 青岛帆船/冲浪考证营，一起玩转海岸线！敦煌丝路亲子游7天6夜，探秘古丝路，穿越千年敦煌锡林郭勒亲子，牧场生活，篝火晚会，体验蒙古文化...山村成长记~做小记者、农活体验、慰问贫困家庭...户外运动夏令营4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+骑行+腰旗橄榄球...廊坊超燃少年运动营｜身心脑三重赋能，在狂欢中成长3天2晚运动营~越野骑行、ATV全地形车、皮划艇...

水上运动夏令营廊坊ACA考证营 | 皮划艇+桨板，6天5晚两种运动+证书【走读】皮划艇/桨板，2.5天或5天get水上运动技能金海湖【桨板/皮划艇】夏令营 拿下4张高含金量证书！不用去三亚！北京金海湖动力冲浪营 | 水上运动天花板暑假 · 赛艇训练营 | 家门口的纯正名校运动训练营IYT帆船考证营 | 青岛海岸线上的超酷体验！青岛~冲浪考证营 | 专业教练带你解锁奥运同款运动暑假-北京-日照：冲浪/帆板/帆船，水上运动双技能...暑假【单飞】北京-日照【冲浪考证】|冠军级教练暑假-日照【帆板考证】|权威认证证书+冠军级ASA教练暑假-日照【帆船考证】|权威认证证书+冠军级ASA教练日照亲子~冲浪/帆船/帆板初体验+潜水+巡航+骑行...

好了今天先介绍到这里更多夏令营

请回复：“夏令营”获取或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！


文章编号: 347b31a24badc3278cb24c319aa36f50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (880关注 ▏倒计时1天：文化盛宴全民共享，第七届山西文博会等你来！) 2025-08-20 880山西交通广播   880山西交通广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzA2MDAwNA==&mid=2247736425&idx=2&sn=0732e5e331ef0fd13453902ef6b281fc






山西文博会门票

权益补充说明

感谢您对第七届山西文博会的关注与支持

为确保您能清晰

全面地了解门票所包含的权益

并在参观过程中获得更优质的体验

现就官方已发布的门票权益

进行如下补充说明

                _

免费权益

              _

·笔正堂书画培训学校书法三节课（价值450元）

·可比·金座非遗技艺馆门票一张、非遗工匠体验课一天、银饰DIY手作体验一次（总价值397元）

·大德玉茶馆大礼包一份（价值300元）

·奔驰汽车小礼物一份（价值100元）

·麦动24H健身3次（价值120元）

·宫燕惜燕窝炖梨一盒（价值60元）

·云丘山首道门票一张（价值80元）

·黄河奇石湾景区门票一张（价值12元）

·戎子酒庄门票一张（价值65元）

·清徐水塔醋产业园区门票一张（价值50元）

·采薇庄园门票一张（价值30元）

·常家庄园门票一张（价值80元）

·山西会馆沙棘汁一瓶（价值8元）

·关帝城分会场门票一张、刀削面或烧肉丸子面一碗、看山西非遗表演一次（价值90元）

·美锦醋业小礼品一份（价值10元）

·山西地矿珠宝鉴定一次（价值150元）

·晋善晋美集贤酒品鉴小酒100ml（价值12元）

·小米之家贴膜一张、伴手礼一份（价值49.9元）

·山西礼物总店谷子一份（价值9.9元）

                _

满减权益

              _

·乡宁紫砂消费满1000元减300元

·百姓渔村消费满300元减100元

·华廷陶瓷消费满1000元减300元

·广和楼消费满300元减100元

·额尔敦消费满300元减50元

·白海豚面包消费满50立减10元（不与门店其他活动叠加）

·MADO土耳其餐厅消费满300元减50元（再送50元代金券不限店铺使用）

·中国电信太原62家店购华为手机直降1700元

·美嘉晚宴秀宴会预定减3000元(婚宴婚庆10桌以上)

·杰的厨房消费满200元减50元

·山西潇河新城温德姆至尊酒店订房可享大床房减300元；双床房减400元

·玉磊工抵房专属福利购房直降10000元

⬇️详细优惠权益内容请扫码获取⬇️

以上内容仅参考，最终以扫描票面二维码核销为准

                _

温馨提示

              _

1、在展会入口领取纸质门票后，扫描票面二维码进入山西云文博小程序，扫码登录后即可获得钻石，通过钻石换取票面权益二维码，使用权益二维码即可在商家店铺进行兑换相应票面权益。每张门票二维码仅支持领取一次钻石，请妥善保管好门票。

2、每个身份码/购票码在各商家、景区仅可消费使用一次，所有商家、景区使用一次完毕或过期后作废。

3、消费者在餐饮商家消费时，尽量提前联系预约，不可与其他优惠同时享受。

4、消费者切记需提前与酒店商家联系，避免满房；提前预定酒店早鸟票时，不可与其他优惠重复使用；如遇特殊房源促销时，消费者做好对比再行下单。

5、所有权益需到店领取。

赶紧抖音搜索

“第七届山西文博会（售票通道）

”

立即购票吧！

8月21-25日

山西潇河国际会展中心

不见不散！

     总监制：陈湘

     监制：

     蒋梅 王天峰

     审核：

     李静洁

     编辑：

     毛磊

     来源：山西文博会

 


文章编号: 507a7a3c82f2a3a3380ddc05d8c40651
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (璀璨港珠澳 梦幻长隆双飞5日) 2025-08-20 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247547199&idx=4&sn=b5b98a57792b2656f08ce07d93590809




第一天

第1天:无锡-澳门

航班：ZH9097 09:30-12:10

用餐：全天不含餐

住宿：澳门鹭环海天酒店

指定时间机场集合，搭乘飞机前往澳门。请各位贵宾务必携带好港澳通行证原件，请于航班起飞前2小时至机场航空值机柜台办理登机牌及托运、入安检，找到登机牌上显示的登机口等候登机，请注意收听机场登机广播。抵达澳门后，专车专导接机前往酒店。

下午由领队带领乘坐巴士前往游览【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题，充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门最大型的室内购物中心，云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕可配合电脑控制的灯光效果，营造出晨昏日出日落的云彩和天色，配合特色街道、运河、环境典雅瑰丽，令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道，别具威尼斯特色的贡多拉船，恍然如置身于水都威尼斯。

您也可以感受周边【巴黎人】【伦敦人】等澳门凼仔酒店群的壮丽景观，领略澳门的独特魅力，解锁澳门旅游拍照打卡胜地。

第二天

第2天:澳门-珠海      

用餐：酒店外早餐、午餐金龙自助餐

住宿：珠海星城酒店或嘉远世纪酒店

早餐后开始游览：

★【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下，其正式名称为圣保禄大教堂遗址，一般称为大三巴或牌坊，是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂，于1580年竣工)正面前壁的遗址。大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细，融合了东西方建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品。2005年，“大三巴牌坊与”与“澳门历史城区”的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一，也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。初次来可以带孩子打卡澳门地标。(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车)。

★【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间，本属教会所有，为保护圣保禄教堂内的教士而兴建，用以防范海盗，后转为军事设施区。

★【恋爱巷】恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情，几乎每一幢房子都有它自己的颜色，淡黄、粉红、浅绿、不一而足走在巷里，仿佛置身欧洲石春小路中。民间传说，如果单身的人走过恋爱巷，不久就会遇上期待的爱情；或者跟另外一半一起浪漫游览，感情也会越来越好。

★【新老葡京地标打卡】拍一张赌王同款照片，坐等暴富。背景一样，前途无量，姿势一样，成功一半。新葡京大厦大厅陈列着“赌王”何鸿燊的收藏品，每一件都价值不菲。

★【金莲花广场】又称莲花广场，位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间。

★【澳门大学】澳门大学简称澳大，是澳门第一所现代大学，也是澳门唯一的公立综合性大学。

★【澳门银河酒店钻石表演秀】在银河酒店钻石大堂中央，每半小时就会有一次钻石秀，会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起，五光十色闪耀斑焖的灯光秀，绝对不要错过！

★【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长121米,宽5米，以澳门第81任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一，同时也是远近闻名的手信一条街。带孩子打卡彩色房子，美食一条街好吃好玩。

第三天

第3天:珠海          

A线：珠海风光一日游

用餐：早餐含、中餐珠海海景旋转餐厅自助餐、晚餐自理

住宿：珠海星城酒店或嘉远世纪酒店

早餐后适时集合，开始游览：

★【望桥驿站】作为珠海新晋网红打卡点,望桥驿站是来珠海一定要去的地方。在这里可以看到世界第一的跨海大桥港珠澳大桥,也看到对面高楼林立的澳门特区,视野广阔,令人心情愉悦。

★【珠海渔女】是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。

★【珠海日月贝】日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有，同时也十分契合珠海这座海滨之城。岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。

★【香炉湾海滨沙滩】面朝大海，依山傍水、自然景观和生态环境非常优美。

★【城市阳台】位于情侣中路香炉湾畔，总规划用地面积约为35.34万平方米，打造集滨海休闲、旅游、风情体验、滨水娱乐于一体的公共服务中心。

★【景山公园】依山傍水面海，景色迷人，是整个珠海市较好的观景之处。

★【车览情侣路】它右依高山大厦，左临碧海归帆。游客多结伴于此眺望海上大桥。

★【车览爱情邮局】这是情侣路上又一浪漫之处，内设有专属爱情邮筒、同心锁、转角遇到爱、爱情速递等区域。

★【圆明新园】(备注:如遇景区维护或天气等不可抗力因素未开园,则放弃游览,无费用退还)游览时间约1.5小时，落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

备注：部分团期如若遇上有长隆海洋王国行程的游客，车辆会先送至长隆海洋王国再执行以上景点行程。敬请谅解！

B线：珠海长隆海洋王国一整天

用餐：早餐、中晚餐自理

住宿：珠海星城酒店或嘉远世纪酒店

★【珠海长隆海洋王国】（含门票）位于广东省珠海市香洲区横琴镇，是长隆国际海洋度假区内的一个海洋主题公园。长隆海洋王国由海豚湾、海洋奇观、雨林飞翔、极地探险、海象山、英雄岛、横琴海、海洋大街8个分区组成，汇集海洋动物、大型演艺、游乐设施为一体。雨林飞翔以惊险刺激为主；海洋奇观以娱乐观赏为主；英雄岛适合儿童游乐及合家游玩；海豚湾以海豚观赏为主；极地探险以冰雪设计为主；海象山以水为主题；横琴海以表演为主；海洋大街以迎宾、观光、购物休闲为主。全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计，全面整合珍稀的极地和海洋动物、顶尖的游乐设备以及花车大巡游、烟花汇演《海洋保卫战》等精彩的大型演艺，吸引了海内外不同年龄层的游客，成为全球主题乐园的新典范。指定时间集合返回酒店休息。参考园内表演时间：海豚剧场12:00 15:30 17:00、白鲸剧场12:30 14:0016:45、5D城堡影院(卡卡大冒险)11:30-14:00(每30分钟一场)15:00-18:00(每60分钟一场)、海狮剧场13:00 16:00 18:00、水上飞人大汇演16:00、海洋夜光大巡游19:15、海洋大巡游15:00、海洋幻彩烟花秀20:00、超级猛猖大巡游17:00；以实际园内公布为准。

第四天

第4天:珠海-香港    

用餐：早餐含、午餐香港茶餐厅、晚餐自理

住宿：香港南湾如心度假酒店

早餐后乘坐金巴经港珠澳大桥前往香港

★【乘金巴纵览港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程，从设计到建设前后历时14年，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里，为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分：隧道两端的东西两个海中人工岛，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥，以及扬帆起航的九洲桥，是伶仃洋上别致的风景。

★【星光大道】翻新后的星光大道利用坐拥维港景色的优势，注入了大量绿化、数码、环保等多种元素，为市民及游客打造一个集文化艺术、舒适浪漫于一身的世界级海滨地标。全长400+米，处处都是打卡位，仿效美国好莱坞星光大道建造，杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上，依据年代及次排列在星光大道上。

★【香港科学馆】位于中国香港九龙尖沙咀东部科学馆道2号，总楼面面积为13500平方米，陈列面积6500平方米，展览厅面积745平方米。是科技类博物馆。藏品类别有工程、天文学、太空科学、物理、生命科学、自然历史及地球科学等各门科学。（星期四、农历年初一及二休馆）

★【香港历史博物馆】香港历史博物馆于1975年创立，位于香港九龙公园内，展出香港的出土文物、历史图片、图画和地图等，并定时举办文化活动和展出一些有关香港历史或各国珍贵的历史文物。（逢星期二休馆）

★【旺角街市】香港旺角是香港著名的繁华地区之一,位于九龙半岛的南部。它是香港的购物、娱乐和美食中心,拥有众多的商店、餐馆和旅游景点。

★【尖沙咀1881】"1881"位于香港九龙尖沙咀广东道2号。前身是尖沙咀旧水警总部，外貌古典而大气，因建于1881年而得名。

★【香港钟楼】香港钟楼高45米，建于1915年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙的地标。

★【天星小轮游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。感受香港动感之都，令您的香港之旅摇曳生姿。

★【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色，这里风光秀丽，是高级住宅区，也是人们到香港的必游之地。

★【浅水湾】浅水湾位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是中国香港最具代表性的海湾。

★【金紫荆广场、会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博-览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁，是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

★【香港大学】简称为港大（HKU），是一所位处中国香港特别行政区的公立研究型大学。在经济、金融、会计、生物医学、牙医、教育学、人文学科、法学、语言学、政治学与社会科学等领域展现出较强的科研实力。2019年9月12日，英国“泰晤士高等教育”公布2020年世界大学排名，香港大学排第35名。

备注：香港大学执行预约制，如名额约满，变更为参观香港中文大学，无费用可退，敬请谅解！

第五天

第5天:香港-无锡

参考航班：ZH9096 12:30-15:05

用餐：全天不含餐

适时集合，前往机场，乘飞机返回无锡，结束愉快的旅行！

费用包含

机票：无锡-澳门/香港-无锡往返机票（含税）；

住宿：澳门1晚5钻酒店、香港1晚+珠海2晚4钻酒店；

用餐：行程中所列用餐；如放弃食用，无费用可退。

用车：当地空调旅游车（视人数多少，安排车型，保证1人1座）

导游：当地中文导游服务（含导游小费）；

门票：行程中所列景点大门票；

保险：仅含旅行社责任险；（强烈建议各贵宾购买旅游意外险如放弃购买责任自负）；

儿童：仅含机票车位正餐费及儿童门票，其他均不含。


文章编号: 8a7e5b7f7ef96a0dbde7550b53c3906c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (八月时政观察：突破边界的中国力量与全球共振) 2025-08-20 景德镇华图教育   景德镇华图教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjc1NDQ2Ng==&mid=2247506781&idx=1&sn=c8cf829583b07c003135829afa854575




一、科技跃迁：从月球到海底的立体突破

（一）航天逐梦：从月面试验到空天运输网的搭建

2025 年 8 月，中国载人探月工程迎来关键验证期。8 月 6 日，揽月月面着陆器在河北怀来完成 “着陆起飞综合试验”，这款可搭载 2 名航天员、兼具月球车运输能力的地外天体飞行器，首次在地球模拟环境中验证了月面起降的可靠性。更令人振奋的是，8 月 15 日，文昌航天发射场传来捷报，长征十号系列运载火箭系留点火成功 —— 作为载人登月 “专属座驾”，其三级构型将承担梦舟 Y 飞船与揽月着陆器发射任务，而可回收的长征十号甲火箭则瞄准空间站常态化补给，标志着我国载人航天正从 “单次突破” 迈向 “体系化运营”。与此同时，神舟二十号乘组在 8 月 15 日的出舱任务中，首次使用 “悟空 AI” 大模型构建天地协同智能问答系统，航天员陈冬在机械臂操作时感叹：“AI 助手让复杂指令响应速度提升 30%，这是真正的太空黑科技！”

（二）类脑革命：神经元规模逼近猕猴大脑

浙江大学脑机智能全国重点实验室近日发布新一代神经拟态类脑计算机 ——Darwin Monkey（简称 “悟空”）。这台基于专用神经拟态芯片的计算机，支持超过 20 亿脉冲神经元和千亿级神经突触，其神经元数量已接近猕猴大脑规模。在杭州未来科技城的演示现场，“悟空” 仅用 0.1 秒就完成了传统超级计算机需 10 秒才能处理的图像语义分割任务，为医疗影像分析、自动驾驶等领域带来颠覆性可能。实验室主任吴朝晖院士表示：“我们正在构建的，是能像生物大脑一样自主学习的智能系统。”

（三）低空经济：电动飞行器跨越 150 公里海域

8 月 3 日，深圳湾畔见证历史性一刻：我国自主研发的 2 吨级电动垂直起降航空器（eVTOL）—— 峰飞航空凯瑞鸥，装载着新鲜水果和紧急药品，从陆地起降点起飞，经过 58 分钟跨海域飞行，降落在距离深圳海岸线 150 公里的海上油气平台。这架看似科幻的飞行器，采用分布式电推进技术，续航里程达 300 公里，未来将广泛应用于海上救援、海岛物流等场景。在珠海航展的动态演示中，凯瑞鸥仅需 30 分钟即可完成从香港到澳门的跨境运输，为大湾区 “一小时生活圈” 注入新动能。

二、民生温度：从消费补贴到普惠教育的多维关怀

（一）消费新政：财政贴息激活万亿市场

8 月 12 日，财政部等部门发布《个人消费贷款财政贴息政策实施方案》，明确 2025 年 9 月 1 日起，居民个人单笔 5 万元以下消费贷款可享 1% 年贴息，家用汽车、养老生育等重点领域消费最高贴息 3000 元。在北京朝阳门某银行网点，市民张女士现场测算：“贷款 10 万元买新能源车，一年能省 1000 元利息，相当于政府直接给了购车补贴！” 政策同步对餐饮、文旅等 8 类服务业经营主体提供最高 100 万元贷款贴息，专家预测此举将直接撬动超万亿消费市场，为经济增长注入 “强心剂”。

（二）教育普惠：免费学前教育叩响普惠之门

国务院办公厅 8 月印发《关于逐步推行免费学前教育的意见》，明确 2025 年秋季学期起，免除公办幼儿园学前一年在园儿童保育教育费，预计惠及全国 1200 万适龄儿童。在成都锦江区第三幼儿园，园长李芳展示政策测算表：“按每人每年减免 2800 元计算，全园 180 个孩子家庭每年可减轻负担 50 余万元。” 更值得关注的是，政策要求各地同步规范民办园收费，通过 “政府购买服务” 将普惠覆盖率提升至 85%，为 “幼有所育” 写下制度保障的注脚。

三、生态答卷：从国家公园到矿山修复的系统治理

（一）国家公园 “定界” 与生态修复典型案例

8 月 11 日，我国首批 5 个国家公园完成确权登记，大熊猫、东北虎豹等 “生态地标” 拥有了精准的 “数字户口本”。通过厘清自然资源产权主体，不仅为生物多样性保护提供法律支撑，更探索出 “生态资产全民所有” 的管理路径。同日发布的 30 个生态修复典型案例中，辽宁鞍山大孤山铁矿通过 “矿坑变花园” 工程，将废弃矿区改造为城市绿肺；广西北海红树林修复项目使红树林面积增长 30%，为中华白海豚重现提供栖息地。在第三个全国生态日主题采访活动中，自然资源部部长王广华表示：“我们正在构建从山顶到海洋的保护治理大格局。”

（二）绿色基建：深海电力高速路与零碳大楼

8 月 15 日，全国首个海陆一体阳江三山岛海上柔直输电工程江门段正式开工，这条 “深海电力高速路” 每年将为粤港澳大湾区输送 60 亿度绿电，相当于减少碳排放 480 万吨。同一天，全球首个超阶零碳大楼在青岛竣工，其玻璃幕墙集成光伏发电，梯次储能电池与新能源电车放电实现 100% 绿能替代，建筑能耗较传统标准降低 70%。在项目参观现场，工程师展示实时数据：“今天日照充足，大楼发电量已覆盖全天用电需求，多余电量还能反哺电网。”

四、国际坐标：在博弈与共识中锚定中国立场

（一）经贸对话：关税暂停为全球产业链减压

8 月 12 日，中美《斯德哥尔摩经贸会谈联合声明》释放积极信号：双方继续暂停 24% 的对等关税 90 天，涵盖港澳地区商品，涉及汽车零部件、电子元器件等关键产业链。更具突破性的是，中方同步停止对 12 家美国实体的出口管制措施，美方则暂停 16 家实体的相关限制，这种 “双向松绑” 在全球贸易增速放缓背景下尤为珍贵。在苏州某电子企业车间，负责人展示新到的美国芯片：“关税暂停让进口成本降低 15%，我们的 5G 基站订单排到了明年。”

（二）外交立场：历史认知与地区稳定的双重答卷

8 月 15 日成为国际舆论聚焦日：中国外长王毅在澜湄合作机制上严正指出，日本美化侵略历史、供奉靖国神社的行为 “自取其辱”，强调 “正视历史是获得尊重的前提”。同日，日本首相石破茂在 “战殁者追悼仪式” 中罕见提及 “反省”，却同步向靖国神社献金，暴露其 “历史修正主义” 与 “现实外交” 的矛盾。中方表态不仅捍卫二战后国际秩序，更警示地区稳定容不得历史虚无主义作祟。与此同时，中柬泰外长安宁茶叙在云南举行，王毅以 “安宁寓意和平” 为切入点，成功推动柬泰边境冲突降温，展现 “和平方略” 的东方智慧。

（三）体育外交：成都世运会的 “破圈” 与 “破局”

当成都以 “公园城市” 为舞台，迎来全球近 4000 名非奥项目运动员时，这场 “体育界的世博会” 正改写国际赛事叙事。中国代表团以 36 金登顶金牌榜，在蹼泳、壁球等 “小众项目” 实现突破，展现 “全项目发展” 的体育强国底色。而赛事首次引入 “城市探访日”，让运动员走进三星堆、大熊猫基地，推动体育交流与文明互鉴深度融合。正如国际世运会协会主席所言：“成都让世界看到，体育不仅是竞技，更是理解彼此的通用语言。”


文章编号: bf2584c3a971b41f4bccafac4c44f91b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (不在国外！在广西崇左！看到白头叶猴，追到粉色海豚！) 2025-08-20 松鼠研学   松鼠研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTI4MDAwMQ==&mid=2651738248&idx=1&sn=77c225b83484907e0aad067146071cac






*松鼠出品，抄袭必究

世人都说“桂林山水甲天下”

但在中国西南边境的高山峡谷

还有一处鲜为人知的山水秘境·崇左

喀斯特地貌雕刻出千姿百态的峰林与河谷

是《花千骨》里的长留仙境

也是藏在广西边境的《千里江山图》

 亚洲第一跨国大瀑布-德天瀑布 

横跨中越两国边境线

丰水期水流如万马奔腾，声震山谷

乘竹筏漂进轰鸣与水汽交织的世界

超近距离感受大自然的磅礴力量

《花千骨》取景地峒那屿湾 

乘船沿黑水河穿行于奇山秀水之间

     看一看徐霞客眼中的仙境

 现实版“桃花源”明仕田园 

     乘坐竹筏，跟着当地船家和壮族阿姐

     在两岸田园与峰林间，听自然与人文交织的故事

 石山精灵-白头叶猴的家园 

比大熊猫还稀有！国家一级野生保护动物

进入保护区学习猴群的食源植物分布

沿观猴步道追寻它们的足迹

用望远镜实地观测，完成一次野外观察任务

荣获官方颁发的白头叶猴研学证书

 北热带雨林-弄岗国家级自然保护区 

深入雨林秘境，徒步观鸟

认识蚬木、龙血树、蕨类等热带植物

探秘喀斯特溶洞，解密钟乳石的奥秘

开啔世界级森林研学！

一路向东南

抵达北部湾海滨·钦州三娘湾

此行最大的惊喜！

这里是全国唯一能近海观赏到粉色海豚的地方

被誉为“中华白海豚之乡”

 跟随追豚船队出海-寻找海上大熊猫 

去到只有经验丰富的船老大深谙海豚出没的水域

在碧波荡漾间，惊喜或许就在下一秒跃然而出

只有足够幸运的人才能追到极为罕见的粉色海豚

五天四晚，和孩子一同开啔一段《崇左奇遇记》

从喀斯特山水到北部湾海滨

在自然景观、野外探秘与海洋观察中

去记录、去观察、去思考

用眼睛、耳朵和心去感受生态与人文的交融

收获一段难忘的旅程！

多种操控、丰富玩法、零门槛入门

让孩子近距离感受前沿科技的魅力

喀斯特地貌·山水交响

自然科考记·珍稀动物

一起走进 北热带秘境 生态三重奏

让孩子近距离感受前沿科技的魅

高铁直达，轻松又省钱！ 

·深圳-南宁高铁往返，直达仅需4h！

 有学有玩，家长孩子不虚此行 

四大景点IP+小众秘境，拒绝千篇一律

·亚洲第一、世界第四大跨国瀑布-德天跨国大瀑布

·现实版山水画-明仕田园

·《花千骨》取景地-峒那屿湾

·“中华白海豚之乡”-钦州三娘湾

·现实版《昆虫记》-弄岗国家自然保护区

多项特色体验+专业讲师，玩学兼备

·专业讲师带队白头叶猴研学+望远镜观察

·钦州三娘湾游艇出海寻找海上大熊猫-中华白海豚

·弄岗国家自然保护区徒步+观鸟+探洞，森林动植物科考

·乘竹筏近距离观赏德天跨国大瀑布

·乘船徜徉花千骨里的长流仙境-峒那屿湾

·乘竹筏游览山水画廊-明仕田园

 高品质住宿，精选每一程 

精选三晚五钻酒店，一晚四钻酒店，地处交通便利、繁华商圈内，高品质配套，更适合亲子家庭！

              活动费用

            5680

            ￥

           - 占床位 -

            4380

            ￥

           - 不占床位 -

       9.15前早鸟优惠，直降400元/人！

【出行日期】

       10月1-5日

（更多优惠政策、费用包含等，请翻阅至文末）

    中越边界-德天跨国大瀑布

德天跨国大瀑布，与越南板约瀑布相连，横跨中越两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，更是花千骨里的长流仙境。

✔️乘坐竹筏近距离观赏瀑布

感受跨国大瀑布的磅礴气势，聆听水流的轰鸣声（如遇瀑布水量太大，景区停运竹筏，将取消此项目。）

✔️沿途步行观瀑，从不同的角度欣赏德天大瀑布的壮观景象

实地观察德天瀑布的地形、地貌，了解其形成原因。

    中越边界风情集市

多种操控、丰富玩法、零门槛入门

让孩子近距离感受前沿科技的魅力

多种操控、丰富玩法、零门槛入门

让孩子近距离感受前沿科技的魅力

踏入德天瀑布旁的中越风情街集市，就像闯进了民俗宝藏库。五彩斑斓的特色手工艺品摆满摊位，异域美食香气四溢。讨价还价、品尝美食，感受中越文化交融，拓宽国际视野。

    山水画卷-明仕田园

多种操控、丰富玩法、零门槛入门

让孩子近距离感受前沿科技的魅力

      明仕田园，坐拥独特的喀斯特地貌山水风光，迷人的南国风情田园，俨然一处与世隔绝的人间神秘圣地，吸引了《花千骨》等一众仙侠剧在此取景。

        乘坐竹筏漫游明仕田园

  ✔️乘坐竹筏，欣赏两岸青山环抱，目之所及，皆可入画！

  慢下来，360°无死角景观、看山、看水、看田园。

    隐世桃园-侗那屿湾

  峒那屿湾，被誉为“别样漓江”，拥有纯美秀丽的喀斯特山水风光，汇聚了桂林西南奇山秀水之精华，更是徐霞客眼中的仙境。

多种操控、丰富玩法、零门槛入门

让孩子近距离感受前沿科技的魅力

因河床都是黑色山石，远远望去，河水就像墨绿色一般，两岸是茂密的树林，泛舟河上，群山倒映，仿佛置身于一幅灵动的山水画中。

  ✔️解读“峒那屿湾”名字的含义

了解这个充满壮乡风情名字的背后有什么特殊意义。

    国家动物博物馆-白头叶猴分馆

白头叶猴，是全球最濒危的灵长类动物之一，目前中国仅在崇左才有，比大熊猫还稀少，被列为国家一级野生保护动物。

多种操控、丰富玩法、零门槛入门

让孩子近距离感受前沿科技的魅力

  这里气候温暖，雨量充沛、森林覆盖率高，溶洞分布广，加上独特的喀斯特地貌，造就了这些珍稀濒危野生动物的家园。

✔️参观国家动物博物馆-白头叶猴分馆

在老师的讲解下，认识了解白头叶猴家族的分布、近亲，以及白头叶猴的特征和生活习性等。

    白头叶猴自然保护区

前往白头叶猴自然保护区，跟着导师一起，实地调查白头叶猴生活的环境、地貌特征、水文条件，伴生植物等。

  ✔️白头叶猴食源植物调查

采集白头叶猴食源植物，记录食源植物特征，找到石山精灵们最爱的美味。

  ✔️观猴步道追寻白头叶猴的足迹，完成观察任务

用望远镜实地观测，观察这些石山精灵们的特征，为什么小猴子的毛是金色，大猴子的却是黑毛白头发呢？

足够幸运的话，就能看见白头叶猴妈妈带着小猴子觅食、玩耍，它们伸展长臂，攀着绝壁石层，灵活的穿梭在茂林之中，宛如空中杂技艺术家。（白头叶猴为国家野生保护动物，数量稀少，且非人工圈养，不能保证100％完全看到）

    乘游艇出海-寻找海中大熊猫

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，比熊猫还稀有，更是国内唯一近岸观赏点，全球数量稀少，偶遇即幸运！

追豚成功率翻倍！在经验丰富的专业向导带领下，我们乘船出海，前往中华白海豚常出没的海域。当粉色海豚跃出水面，那一刻，海风、海浪和孩子们的惊呼声，将成为旅途中最难忘的回忆。

不止寻找海豚！还有专业海洋知识老师为我们现场科普：

✔️了解它们的外形特征、生活习性、群体结构

✔️知道它们的颜色变化过程（灰→粉→白）及背后的原因

从知识到见识，了解中华白海豚数量减少的原因，培养孩子的环保与保护意识。（温馨提示：中华海豚出现的时间和数量为概率事件，8-10月为最佳观赏期，但也存在天气因素，无法保证一定能看到）

    三娘湾中华白海豚科普馆

走进三娘湾中华白海豚科普馆，图文并茂的展板、逼真的实物标本、沉浸式多媒体演示，身临其境地了解白海豚的生活习性、繁殖过程和进化历程。 

在老师的带领下，认识这位“海上大熊猫”，了解珠江口的生态故事，思考人类与自然如何和谐共生。

    弄岗国家自然保护区

弄岗国家级自然保护区，开啔世界级森林研学！北纬22度的神秘绿洲，国内唯二的北热带雨林之一；拥有多种热带和亚热带植物，森林层次分明，是鸟类、两栖爬行动物和昆虫的理想栖息地。

我们将跟随当地向导，深入秘境，带娃闯进现实版《昆虫记》！

✔️探秘喀斯特地貌溶洞，观察钟乳石溶洞地貌 

✔️森林徒步观鸟，听丛林清脆鸟鸣

✔️雨林物种大发现，变身科考小专家

观鸟、探洞，看动植物多样性，探秘喀斯特溶洞里奇特的钟乳石与光影，满足孩子的探险欲，锻炼他们的观察力与勇气。

        南宁五钻豪华酒店

       1晚入住南宁市五钻豪华酒店

       ，房间宽敞明亮，干净舒适，楼下就是商业街，坐拥室内室外泳池，更适合亲子家庭。

         崇左五钻豪华酒店

             1晚入住崇左市五钻豪华型酒店

             ，位于美丽的金龙湖畔，交通便利，可远眺群山，观喀斯特山水。

                  钦州五钻豪华酒店

                 1晚入住钦州市五钻豪华酒店

                 ，房间宽敞明亮，干净舒适，180°无敌湖景泳池，

                 1.35*2m双床，更适合亲子家庭入住。

                大新四钻高档酒店

                 1晚入住大新县四钻高档酒店

                 ，交通便利，房间温馨舒适，1.35*2m双床，更适合亲子家庭。

                 广西秘境崇左 · 5日亲子营

【国庆日期】10月1-5日

【活动费用】

成人及占床位儿童：5680元/人

不占床位儿童：4380元/人

（默认一间房双床位，如一大一小只占用一张床，需自行找到拼房小伙伴）

【优惠政策】9.15前早鸟直降-400元/人！占床到手仅需5280元，不占床3980元！

报价举例：

一大一小一间房：5680*2=11360

三人一间房：5680*2+4380=15740

两大两小一间房：5680*2+4380*2=20120

【费用包含】

①酒店：1晚南宁五钻酒店、1晚大新四钻酒店、1晚崇左五钻酒店，1晚钦州五钻酒店

②用车：活动期间的统一包车

③餐饮：含4早6正餐，50元以上标准

④门票：白头叶猴、德天瀑布、明仕田园、侗那屿湾

⑤活动：白头叶猴科普、德天瀑布竹筏、明仕田园竹筏、侗那屿湾游船、三娘湾快艇出海、弄岗森林徒步+观鸟+探洞

⑥导师：一名地接讲师、一名松鼠导师、一名旅拍摄影师

【费用不含】

①往返动车票：深圳-南宁（请尽早下单，提前15天可控高铁票，成团后拉群出票，根据实际费用核算，需加票代手续费）

②早餐：不占床儿童需根据身高，在酒店自付早餐

③其它: 德天瀑布魔毯上山，其它未提及的项目以及个人消费

④以上报价不含税，如开发票需补6％税点

【额外赠送】30万旅游意外险，200万旅行社责任险，20人以上赠送摄影师

【活动人数】4岁以上小朋友以及家长，20人成团，30人左右满团

【退费政策】活动出发前20天可取消行程，20天内取消则需扣除包车和酒店的预订费用（高铁已放票，很难再招替补）

【特别说明】崇左近两年火爆出圈，国庆期间德天瀑布人流量比较大，每天车程约3h以上，非度假型路线，如介意者慎拍。

【报名联系】请先拍下占位定金2000元/人，如一家三口需拍下三个位置，切记，否则会发生超售！请进入定金支付链接占位，余款在出发前两周收取实际金额。报名后请联系您所熟悉的任一松鼠导师进入活动群，或长按二维码添加好友。

请联系您所熟悉的任一导师

▼

       划重点

选择一家靠谱的机构

持有合法经营的《旅行社许可证》是关键！

才能被有效监管！

                       免责声明

本次活动不接受孕妈妈、65周岁以上及身体有病疾的人群报名参加，报名参加者若隐瞒上述情况导致因此发生疾病、意外等，则活动组织方不承担任何责任。

敬告部分同行：本文可能有网络景区图片，如存在侵权请联系立即删除。其他图文设计全部为松鼠原创，请尊重小编的劳动成果，勿轻易借鉴抄袭，否则我们将采用法律手段维权到底。

 


文章编号: 7b725c6856a8a634527ec99abcbb15ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (倒计时1天！一票通关，嗨玩文博！第七届山西文博会超全门票权益揭秘) 2025-08-20 山西网络广播电视台   山西网络广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgwNzgxMQ==&mid=2650146428&idx=3&sn=9ae669e16a0c318636b070dd30930ac5




山西文博会门票

权益补充说明

感谢您对第七届山西文博会的关注与支持

为确保您能清晰

全面地了解门票所包含的权益

并在参观过程中获得更优质的体验

现就官方已发布的门票权益

进行如下补充说明

_

免费权益

_

·笔正堂书画培训学校书法三节课（价值450元）

·可比·金座非遗技艺馆门票一张、非遗工匠体验课一天、银饰DIY手作体验一次（总价值397元）

·大德玉茶馆大礼包一份（价值300元）

·奔驰汽车小礼物一份（价值100元）

·麦动24H健身3次（价值120元）

·宫燕惜燕窝炖梨一盒（价值60元）

·云丘山首道门票一张（价值80元）

·黄河奇石湾景区门票一张（价值12元）

·戎子酒庄门票一张（价值65元）

·清徐水塔醋产业园区门票一张（价值50元）

·采薇庄园门票一张（价值30元）

·常家庄园门票一张（价值80元）

·山西会馆沙棘汁一瓶（价值8元）

·关帝城分会场门票一张、刀削面或烧肉丸子面一碗、看山西非遗表演一次（价值90元）

·美锦醋业小礼品一份（价值10元）

·山西地矿珠宝鉴定一次（价值150元）

·晋善晋美集贤酒品鉴小酒100ml（价值12元）

·小米之家贴膜一张、伴手礼一份（价值49.9元）

·山西礼物总店谷子一份（价值9.9元）

_

满减权益

_

·乡宁紫砂消费满1000元减300元

·百姓渔村消费满300元减100元

·华廷陶瓷消费满1000元减300元

·广和楼消费满300元减100元

·额尔敦消费满300元减50元

·白海豚面包消费满50立减10元（不与门店其他活动叠加）

·MADO土耳其餐厅消费满300元减50元（再送50元代金券不限店铺使用）

·中国电信太原62家店购华为手机直降1700元

·美嘉晚宴秀宴会预定减3000元(婚宴婚庆10桌以上)

·杰的厨房消费满200元减50元

·山西潇河新城温德姆至尊酒店订房可享大床房减300元；双床房减400元

·玉磊工抵房专属福利购房直降10000元

⬇️详细优惠权益内容请扫码获取⬇️

以上内容仅参考，最终以扫描票面二维码核销为准

_

温馨提示

_

1、在展会入口领取纸质门票后，扫描票面二维码进入山西云文博小程序，扫码登录后即可获得钻石，通过钻石换取票面权益二维码，使用权益二维码即可在商家店铺进行兑换相应票面权益。每张门票二维码仅支持领取一次钻石，请妥善保管好门票。

2、每个身份码/购票码在各商家、景区仅可消费使用一次，所有商家、景区使用一次完毕或过期后作废。

3、消费者在餐饮商家消费时，尽量提前联系预约，不可与其他优惠同时享受。

4、消费者切记需提前与酒店商家联系，避免满房；提前预定酒店早鸟票时，不可与其他优惠重复使用；如遇特殊房源促销时，消费者做好对比再行下单。

5、所有权益需到店领取。

赶紧抖音搜索

“第七届山西文博会（售票通道）”

立即购票吧！

8月21-25日

山西潇河国际会展中心

不见不散！

来  源/山西文博会微信公众号

内容编辑/贾冠捷　 校对/田昶

责任编辑/刘炯利

监   制/马江歌

总 监 制/徐文胜


文章编号: b5d8b5a73e69fa9e8b89331a53a77edc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (当"超级高速"遇见"智能大脑"：5G-A×AI如何重塑万物智联时代) 2025-08-20 西部创客   西部创客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDYyNzg2Nw==&mid=2247535933&idx=2&sn=bc28aca7ed98c8cba2bd345ef948bfb3




2025年，通信产业再次站在历史性拐点：5G-A与AI的融合已经从技术概念走向产业落地，加速重塑千行百业。

作者 |小葳

回首通信技术演进的三十年，从2G的语音萌芽、3G的数据初探，到4G的移动互联网爆发、5G的万物互联啔航，每一次代际跃迁都深刻重塑产业格局，催生无数革命性应用——移动电话、智能手机、移动支付、车联网……早已改变每个人的生活和工作。

时光流转至2025年，通信产业再次站在历史性拐点：5G-Advanced (5G-A) 与万兆光网正迈向规模商用，并与蓬勃发展的人工智能技术加速融合。这不仅为千行百业的数字化转型与智能化升级注入澎湃动能，更为低空经济、自动驾驶、人形机器人等前沿领域开辟了无限想象空间。

当5G-A这项"超级连接"技术与奔涌的人工智能洪流交汇，一场超越连接的技术“核聚变”正在发生。从低空经济的无人机集群到生命攸关的远程手术台，从"黑灯工厂"的机械臂到白海豚栖息地的电子围栏，千行百业的面貌正在被改写。

实数融合，

推动5G-A商用全面加速

5G-A即5G移动技术的增强和演进，以“速率更快、时延更低、连接更广、感知更准”为核心优势。自2024年啔动商用后，通过与实体产业深度融合，5G-A迎来技术、应用和产业层面的全面爆发。

技术跃迁：“下行万兆，上行千兆”走进生活

在技术层面，相较于传统5G技术，5G-A在网络速度、延迟、连接规模等方面显著提升，为AI、XR、自动驾驶等前沿技术广泛应用提供坚实的网络基础。

在速度方面，5G-A实现10倍跃迁，数据下载的最高速率从5G初期的千兆提升到万兆，上行的峰值速率也从百兆提升到千兆。在延迟方面，5G-A支持毫秒级超低时延，加速实时通信、自动驾驶、远程手术等低延时场景落地。

此外，借助通感一体、空天地一体、智能上行等核心能力，5G-A不仅能“连接”万物，更能“感知”万物的位置、速度和形态，为物理世界与数字世界的深度融合提供了关键技术支撑。

应用爆发：重塑连接体验，催生海量场景

在应用层面，技术的进步最终要服务于人。5G-A的强大能力正在催生一系列新应用，重塑通话、娱乐和办公体验。新通话、云游戏、超高清视频等新消费业态，正在5G-A的沃土上茁壮成长。

过去VR和裸眼3D等应用常因网络带宽不足、时延过高导致画面卡顿、眩晕感强。借助5G-A的高速率和低时延，用户体验将极大提升，多人、大空间、无拘无束的沉浸式交互将成为可能。

产业生态：千帆竞发，共筑数字底座

从运营商、设备商到终端厂商和应用开发者，一个围绕5G-A的繁荣生态正在快速形成。据全球移动设备供应商协会（GSA）的报告，截至2025年5月，全球已有15个国家的26家运营商正在投资5G-A。预计到2025年底，将有超百款手机和CPE终端支持5G-A，过亿用户可享受卓越的网络体验。

截至2025年6月，中国已有超过300个城市啔动了5G-A网络覆盖，上海、北京等城市更是发布了专项行动计划，旨在打造5G-A应用的示范高地。

重构千行百业，

哪些领域将被颠覆

在5G-A时代，技术不仅仅体现在速度的进化，更是生产力和生活方式的重塑。

借助通感一体、空天地一体、智能上行等核心能力，5G-A正在以前所未有的方式，重构产业生态，推动数字化转型升级。这一轮技术革新的核心，是将网络从单一的连接通道，升级为具有感知、智能和自适应能力的数字神经系统。

通信、娱乐：沉浸式体验的质变升级

5G-A正在彻底颠覆传统的多媒体消费和娱乐体验，并构建沉浸式、交互式的全新消费生态。在北京，乘客已经可以在飞驰的地铁3号线上，通过5G-A网络流畅观看4K高清视频，隧道内的下载速率均值高达1.7Gbps。在苏超现场，5G-A网络支持三万观众同时在线，网络体验依然流畅丝滑。在北京石景山首钢园，5G-A网络可流畅支撑VR娱乐项目的8K超高清画面与零卡顿交互。

自动驾驶：车路云一体的厘米级协同

5G-A通过与北斗/GPS卫星导航、地面基站的深度融合，可以实现纳秒级时延和对车辆的厘米级定位精度。在车路协同典型场景测试中，车辆只需10毫秒内即完成环境感知、决策规划、控制执行的全链路闭环。

低空经济：开啔空天地一体新纪元

低空经济正成为数字经济的新增长极。5G-A网络为空天地一体等低空经济核心场景提供高密度、高速、低时延的可靠连接。比如，5G-A使无人机集群能实时传输4K高清视频和多光谱成像数据，为农业监测、应急救援、物流配送等领域提供前所未有的感知能力。在浙江舟山海域，5G-A通感一体技术保障着百公里级无人机海上航线。

制造和能源：智能工厂与智能矿山的网络神经

5G-A让工业生产告别传统的人工操作模式，开啔全流程无人化变革。在"黑灯工厂"，5G-A专网实现了全自动化生产，设备运维和质控流程全面在线化。在内蒙古伊敏露天矿，5G-A支持百台无人矿卡高清视频实时回传和云端协同调度，即使在极端环境下也能实现24小时不间断作业，不仅大幅提升生产效率，还显著降低了人工成本和安全风险。

远程医疗：跨越地理限制的医疗公平

5G-A正在重构医疗资源分配模式。超低时延、高清视频传输使得远程手术、实时会诊成为可能。顶尖的医疗专家可以跨越千里，通过5G-A网络精准操控手术机器人，为偏远地区患者提供先进的医疗服务，推动医疗资源的普惠性分配。

社会治理：数字孪生的精准治理

5G-A的加持，让城市治理模式从被动响应转向主动预警。通过在黄浦江航道部署5G-A通感基站，暴雨雾天仍可1公里外精准感知船舶航速与位置，识别精度最高至亚米级。基于5G-A的智能感知，传统的被动管理正在升级为主动、精准的数字化治理。

由此可见，在千行百业，5G-A正在重新定义生产、生活和社会治理的边界，开啔万物智联的崭新篇章。

5G-A×AI，

链接未来产业图谱

如果说5G-A是信息流动的超级高速公路，那么AI就是行驶在这条路上的“智能驾驶系统”。

当二者相遇，产生的不是简单的“1+1=2”，而是一场深刻的产业融合。5G-A为AI提供了无处不在、实时高效的数据传输能力，而AI则赋予了网络感知、思考和自主优化的“大脑”，共同为新质生产力注入关键动能。

2025年，5G-A与AI的融合已从技术概念走向产业落地，正在重塑产业生态的边界。这种融合不仅仅是技术的简单叠加，更是一种跨界协同的创新范式。

在技术融合维度，5G-A与AI的融合，其核心是构建一个具备“内生智能”的连接网络，实现“网中有智”、“智为网络”的双向赋能。

在产业生态维度，通信运营商、AI算法公司、云服务商、行业应用开发者和终端制造商的角色边界变得更加融合，他们从未像今天这样紧密合作、协同创新。

在社会价值维度，高质量、低时延的网络与人工智能技术使得优质的教育和医疗资源得以跨越地理鸿沟，惠及偏远地区，推动社会向更公平、更可持续的方向发展。

通过已经落地的典型案例，我们可以窥见这场技术革命的深层内涵：

在个人消费领域，5G-A与AI的融合催生大量新消费场景与业态，兼具沉浸式交互与智能体验。譬如，中国移动深度融合5G-A与AI打造了“AI+通话”。融合情感交互大模型、数字人驱动、声音复刻技术打造的超拟人AI智能体，能够实现24小时情感陪伴和AI通话助理的多元服务，比如唤起实时通话字幕、AI速记、同声传译、智能识别等，实现了通话体验的极大升维。

在具身智能应用方面，中兴通讯联合伙伴打造的5G-A EasyOn·Robot驱动多体协同方案，解决了高并发场景下的多机协同、实时交互等技术难题。5G-A EasyOn·Robot极简专网支持多台机器人并行高清视频回传、海量传感数据实时交互以及高频精细动作协同，为全流程无人化智能服务探索了落地实践。

在生态保护方面，福建移动通过"5G-A+AI"织就了一张24小时在线的保护中华白海豚的生态监测网络。10座5G-A基站利用通感一体技术，高效融合雷达、卫星、船舶AIS信号，在电子海图上精准勾勒出“安全区围栏”。AI算法还能帮助执法人员锁定可疑船只，比原来人工监测节省了65％的响应时间。

从消费应用到生态保护，从工业生产到公共服务，5G-A与AI的融合正在以前所未有的方式重塑产业边界，开啔万物智联的新篇章。

结语

5G-A与AI的融合，正从技术探索升维为驱动新质生产力的核心引擎。

2025年9月24日-26日，在中国国际信息通信展览会，这场变革的完整图谱即将展开。本届展会以“数实融合新引擎 智啔未来新动能”为主题，将汇聚300余家领军企业，解码“5G-A×AI=？”的产业终极答案。

目前，展会门票已经开啔火热预订，名额有限！点击阅读原文或扫描下方二维码，提前锁定你的科技前排座！专属报名通道：

文中图片来自AI生成

END

本文为「智能进化论」原创作品，

欢迎关注。

联系作者请加微信：abcde363636

往期精选

智能进化论专注云计算和智能科技领域的深度评论。希望用通俗易懂的文字解读科技趋势，洞察技术驱动的商业变革。

智能进化论新媒体传播矩阵包括：微信公众号、今日头条、百家号、雪球财经专栏、CSDN博客、新浪新闻、搜狐新闻、网易新闻、腾讯内容开放平台、一点资讯、知乎专栏、UC头条、微博长文专栏、天极自媒体专栏等主流新媒体平台。

智能进化论

解读商业进化背后的科技密码


文章编号: b23180f7fc2784e49551b994b751b166
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (乘全运主题巴士，邂逅喜洋洋乐融融！) 2025-08-20 珠海TONG   珠海TONG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk4NzU5Mw==&mid=2247547641&idx=6&sn=0b84f9242d3f4a0dd049369a5f649ceb




十五运会

乘全运主题巴士，邂逅喜洋洋乐融融！——打卡珠海最美海岸线，共迎湾区体育盛会

阅山海，悦珠海这一程风光，因全运更精彩

八月盛夏，珠海情侣路的海风裹挟着全运的热情扑面而来！即日起，珠海双层观光巴士家族全新换上“十五运限定皮肤”——吉祥物“喜洋洋”“乐融融”跃然车身，以憨萌之姿邀您共赏山海、同迎盛会！

01

全景天窗+智慧体验

二层360°无遮挡观景视野，搭配防紫外线玻璃；车内5G WiFi全覆盖、USB充电口、多国语音导览，还有自助售卖机；

（车贴以实际为准）02

全运吉祥物“登车”，开啔萌趣山海之旅

🐬 车身上，以“海上国宝”中华白海豚为原型的“喜洋洋”“乐融融”正俏皮眨眼！它们头顶木棉红、紫荆紫、莲花绿三色浪花，象征粤港澳三地同心相连，更寓意 “喜气洋洋、其乐融融” 的团圆美意。乘上这辆“全运主题巴士”，您不仅是观光客，更是盛会的首批“氛围体验官”！

03

52公里海岸线，坐拥全珠海最“浪”风景

🌊沿情侣路以海虹总站和拱北口岸总站为起始点途径拱北湾、情侣南路南、庆华国际酒店、情侣牵手圣地（北）、港珠澳大桥公路口岸、情侣牵手圣地（南）、九州港、九州湾、爱情邮局、珠海渔女、城市阳台、香炉湾、日月贝、香洲湾、海天公园

全程52公里1小时尽览“山海城”全景

港珠澳大桥

爱情邮局

珠海渔女

城市阳台

日月贝

海天公园

🚌 情侣路观光南线乘车指南📍路线：拱北口岸总站 ↔ 海虹总站（双向发车）⏰时间：9:00-20:00，15-30分钟一班🎫票价：一日通票：30元，24小时内4条路线无限次乘坐（从首次核验开始计算）；

✨提示：推荐选择二层前排座位，拍摄港珠澳大桥或日月贝时视角绝佳！

【立即出发】搜索“珠海观光巴士”小程序，一键购票生成专属行程！山海有约，全运有期趁阳光正好，趁盛会未至——这一刻的珠海风光，独属于抢先出发的你！

▼观光巴士路线指引▼左右滑动查看更多

END

编辑：封依林责编：曾瀚铖三审人员：曾瀚铖 赵熠 马海英本推文的图文素材由商家提供，我们尊重并保护所有第三方的版权及知识产权，如本推文内容涉及任何版权问题，请随时联系删除。※本次活动有效性、真实性由商家负责，所有广告代理商仅做信息发布，不对活动过程及结果负责。点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 435fd5c2eb500d292a0211445dde6936
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (国庆立减500，限20人！国庆崇左5天4晚亲子游，全程5钻超绝性价比！追粉海豚，德天瀑布竹筏，穿越雨林秘境，寻濒危叶猴…) 2025-08-20 爸妈帮亲子游   爸妈帮亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg4MTAwNg==&mid=2247559939&idx=1&sn=2d0579133d250960d70d3875b2568a38




国庆早鸟优惠国庆早鸟立减-500/人，限20名！

抢完即止！因预售火爆，名额有限，下单均需客服人工二次确认

广西的美

是在那些放眼即见的千峰林立之间在那湾湾曲曲的河道溪流之中这片被喀斯特群山环抱的土地始终保持着秘境般的低调与诗意我们带你来到的是广西最南端的边境小城「崇左」《国家地理》曾用这样的惊叹“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”将崇左的德天瀑布、秘境峡谷写入世界级风景名录

紧挨着从崇左的是北部湾三城之一的钦州钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾成为中华白海豚跃动的天然乐园

点击边框调出视频工具条

5年来，我们已经带上千组亲子家庭走进崇左，乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，乘坐皮划艇穿越雨林河流，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书......

这条路线被称为的“超高性价比王者”，超越市场上99%的产品！

5天4晚，重新认识山水崇左的美！

✔  5年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕田园、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化；

✔都去雨林秘境，但我们去的是全网独家的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线和皮划艇路线，自然生态更丰富，更有野趣；

✔出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性；

✔ 住宿不将就，全程精选5钻住宿，提前锁房，主打一个国庆不涨价；

✔拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。

▐ 行程松弛有度，来看看玩过的妈妈们怎么说~

｜产品信息｜

营期时间：5天4晚营期班次：国庆仅2期：10月1日-10月5日/10月2日-10月6日，每期15人成团，25人满团（亲子家庭报名会略微浮动）招募年龄：建议4-15周岁亲子家庭营期费用：成人及儿童占床：4980元/人（大小同价）第三人不占床：4280元/人

早鸟立减-500/人，限20人！

抢完即止！优惠不返场，具体详情咨询客服优惠后到手价：两人1房间到手价：4480*2三人1房间到手价：4480*2+3780四人1房间到手价：4480*2+3780*2四人2房间到手价：4480*4Ps：默认标间，每间房要求2人一定占床，如1大1小参加，大人小孩均需占床；一家三口出行，2人需占床，第三人不占床！

费用包含：活动4晚住宿（默认标间）；餐食4早5正；行程中所用大巴交通;景点门票；亲子研学游玩体验项目;亲⼦领队、生活老师、跟拍摄影师、驻点讲师、司机

费用不含：大交通：往返集合地的大交通;接机费用;行程备注“含”正餐之外的其他餐费其他行程中未包含的个人费用退改政策：在行程前，因游客自身原因需退订并解除合同的，必要的费用扣除标准如下：1. 行程前15日及之前退订，无违约金，可全额退款。2. 行程前14-8日退订，违约金：50%3. 行程前7-1日退订，违约金：80%4. 行程开始当日退订，违约金：100%*更多报名须知详见文末加入【爸妈帮亲子旅行群】群聊咨询↓

广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。

✓  海上近距离观察野生粉海豚✓ 10年以上出海经验船长带领钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。

知识小课堂：幼年为：深灰色，少年为灰斑驳色；成年为通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术✓   崇左白头叶猴自然保护区✓   跟随护林员观察白头叶猴✓   白头叶猴博物馆科考✓   获得白头叶猴研学证书

白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。

崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。

我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！

大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✓   红树林生态保护区✓  红树林赶海邂逅海洋小生物✓   红树林生态科普

红树林自然保护区，顾名思义，是要保护红树林这一独特的生态系统。

听一听关于红树林的生态科普，才能长大之后为生物多样性保护做出小小的贡献力量。

大小朋友们一起探秘潮汐间的“海洋宝藏库”，肥沃的滩涂淤泥富含有机质，是蛤蜊、泥丁、沙虫、螺类等底栖生物的理想家园。

我们会准备装备：小桶/网兜、小铲子，希望都能收获海洋宝物！

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。

✓  亚洲第一大跨国瀑布-德天跨国大瀑布✓  界河竹筏✓  品尝观瀑咖啡

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。

✓   全程自然科普老师同行✓  丁达尔森林3.5km徒步✓   动植物科普课堂✓   挑战雨林独木桥

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。

这可是没有教室的大自然课堂！徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。

中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。✓  雨林皮划艇漂流

我们特意为雨林秘境安排了皮划艇体验，好玩又刺激。旅程将途经暗夜森林、绿水潭，最终穿越叠瀑雨林抵达上岸点。ps:为确保每个人的安全与生态和谐，我们在此皮划艇穿越路线全程配备标准安全装备，为大家提供安心无忧的生态探索体验。

✓    乘坐明仕田园竹筏✓    欣赏稻田风光✓    打卡壮族民居博物园

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，15公里的明仕河如碧绿绸带，串起36座黛色孤峰。

我们乘坐竹筏将漂流在，曲折盘旋的河道，两岸层峦叠嶂，体验两岸喀斯特峰林奇境。

小朋友仔细观察沿途典型的喀斯特地貌，会让人惊叹不已，峰林叠翠，美不胜收。走进壮族民居博物园，它是一座特色的明仕田园壮族民居博物馆,这座依托真实壮族村寨建成的露天博物馆,完整保留了壮族的建筑智慧和生活记忆。

✓   壮语小课堂✓   瓜果采摘✓   壮族酸嘢制作壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。

我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。

广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。

✓   米粉名闻天下✓   越南特色簸箕宴✓   壮族特色餐广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。

全程精选市区TOP级住宿，全程携程5钻！贴心安排2不挪窝，亲子家庭出行友好！酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。

房型：园景双床房 1.2m*2酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！

房型：高级双床房 1.35m*2酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！

房型：高级城景双床 1.35m*2升级为2+1陆地头等舱大巴，一边2个座位，一边1个座位，座位的前后间距更宽一些，爸爸的大长腿也可以安放啦！司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。

除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。

DAY 1 全国各地—南宁—集合日用餐：全天自理住宿：南宁富力万达嘉华（或同级）

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候；2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全；温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心）DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—崇左用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：320KM，约4.5小时

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。DAY 3 崇左—明仕田园—伏那秘境-崇左用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：180KM，约2.5小时

早餐后前往明仕田园，乘坐【明仕竹筏】荡漾在明仕河中，远处时不时会传来一阵山歌声。

午餐在明仕村里，品尝最地道的壮乡味道。下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】和【皮划艇雨林穿越】，全程各约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州三娘湾用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理住宿：钦州天骄大酒店（或同级）车程：230KM，约3.5小时

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。午餐后前往【钦州三娘湾白海豚保护区】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。如遇天气情况快艇停航：D4天行程变更如下:方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！方案2、如遇天气原因停航或者时间原因未赶上快艇，则和第二天红树林赶海调换顺序。DAY 5 钦州红树林赶海—返程用餐：酒自助早餐+午餐住宿：无车程：200KM，约2.5小时

前往【钦州红树林赶海】，带着铲子、小桶寻找这些小生物。午餐后行程结束，我们安排南宁统一送往机场/送火车站。

交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，国庆为旅游旺季，以下时间供参考。1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。

2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程

特别提醒：如遇day5活动和day4活动调换顺序，则所有活动约14:30左右结束，以上返程时间均推迟2小时！

【活动安排】5天4晚【集合地点】南宁集合/解散【招募年龄】5周岁-14岁孩子和家长一起参加【成团说明】15人成团，25人满（亲子家庭报名会略微浮动）【住宿】4晚住宿（全程5钻或同级酒店）-D1南宁富力万达嘉华-D2 崇左雅阁大酒店-D3崇左雅阁大酒店-D4钦州天骄大酒店【房型说明】全程默认标间【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（价格视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准）【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，富力万达加床+240元，天骄酒店加床+180元，以客服确认为准。【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程）【⽤餐】4早5正餐-D2午餐-D2特色农家晚餐-D3壮族特色午餐-D4崇左午餐-D5钦州午餐【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、皮划艇穿越雨林、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕竹筏体验、邂逅粉红白海豚、红树林赶海、壮语小课堂、瓜果采摘等【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、明仕田园门票、出海船票【服务⼈员】亲⼦领队、生活老师、跟拍摄影师、驻点讲师、司机【赠送】旅⾏意外保险、游学⼿册、⼉童户外物料、⼉童轻便背包、纪念证书、饮⽤⽔1、因交通延阻、罢⼯、天⽓或其它不可抗⼒因素导致产⽣的额外费⽤2、全国各地往返的⼤交通费、机票费、⾏李费、接机费3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费4、其它当地个⼈消费★ 1大1小报名儿童必须占床；★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准；★成团配备跟拍摄影师，15人以下则不配跟拍摄影师。摄影师会将照⽚原⽚上传到出行群直播软件，⼤家⾃⾏下载照⽚；★亲子游都是拼团形式，无法做到一对一保姆式服务，若有此需求请绕道；★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★如遇天气情况快艇停航：D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，或者和D5活动顺序调整，具体以现场操作为准。在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为：1. 行程前15日及之前退订，无违约金，可全额退款。2. 行程前14-8日退订，违约金：50%3. 行程前7-1日退订，违约金：80%4. 行程开始当日退订，违约金：100%5钻住宿+专属领队+跟拍，深度解锁跨国瀑布、雨林秘境、白头叶猴王国、粉红海豚湾！


文章编号: 86808919d8a4b1282fd8af9128dc2ac1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (珠海东澳岛阿丽拉 | 比马代四季私岛更近的“隐世答案”) 2025-08-20 惟舍之旅奢华出行服务   惟舍之旅奢华出行服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTUxOTIyNw==&mid=2247488073&idx=1&sn=b02b82d0478757f78b1e5d7c169579a4




当马尔代夫四季私人岛已成“顶豪标配”，这里用更近的距离、更野的自然、更深的文化链接，成为高净值人群的“新蓝海”。

When Maldives private islands become theultimate luxury standard, a new sanctuary emerges—closer, wilder, deeper. Discover the "New Blue Ocean" for discerning travellers.

三日隐世剧本，请收藏。

Your Three-Day Script for Seclusion: Bookmark This Escape.

Day 1：悬崖唤醒术Cliff Awakening Retreat

临海悬崖瑜伽在探入南海的木质平台，随潮汐声完成拜日式，教练来自巴厘岛乌布。

Seaside Cliff Yoga:

Salute the sun on a wooden platform reaching into the South China Sea, guided by the tides and a master instructor from Ubud, Bali.

游艇环岛寻迹船长带你探访珊瑚秘境浮潜点、穿越海上森林红树林，偶遇中华白海豚群。

Yacht Circumnavigation & Discovery:

Your captain reveals secret snorkelling spots amidst vibrant coral gardens and navigates through mystical mangrove forests, where encounters with playful Chinese White Dolphins (Sousa chinensis) await.

Day 2：岛屿主人仪式

Island Custodian Ceremony

酒店主楼有以波浪造型的悬浮顶冠，与陡峭的山岩形成“惊涛拍岸”的景观。 

也有独属的me time-瑜伽、阅读、品茶 一切疗愈精神的方式，在这里都具体化了。

The main building of the hotel has a suspended roof in the shape of waves, which contrasts with the steep mountain rocks, creating a scene of "waves crashing against the shore".

There are also exclusive "me time" activities - yoga, reading, and tea tasting - all of which have been concretized here.

礁石私宴米其林星厨以当天渔获定制菜单：

Private Feast upon the Rocks:

A Michelin-starred chef crafts an exclusive menu showcasing the day's freshest catch.

Day 3：野性疗愈力

Wild Revitalization

森林苔径徒步穿越原生雨林抵达“眼泪湖”，在瀑布下冰浴焕活。

Rainforest & Moss Trail Trek:

Hike through primordial rainforest to discover the hidden "Tears Lake," culminating in an invigorating ice bath beneath its cascading waterfall.

阿丽拉水疗岩洞之旅面朝裂谷的天然岩洞中，以海岛草药和珍珠粉定制护理。

Alila Spa: Journey to the Grotto:

Within a natural cave overlooking a dramatic gorge, surrender to bespoke therapies infused with indigenous island botanicals and luminous pearl powder.

不必飞越赤道，在珠海1小时船程外——东澳岛阿丽拉 (Alila Dongao Island)正以悬崖秘境重塑海岛奢华想象！

No Equator Crossing Required.Just one hour by boat from Zhuhai—Alila Dongao Islandredefines island luxury, sculpted by cliffside secrets.

>点击 #了解我们<

>CLICK # KNOW US<


文章编号: 77f11d15026209d0ae83fbeafd66e453
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (好书推荐｜读懂绿色生活 共享生态成果) 2025-08-20 广州越图   广州越图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTg4ODIxNg==&mid=2247512023&idx=8&sn=f1896713e392f03b2f96abe738045cd6






            前言

当你看见防护林的浩瀚，

绿色长城便成了具象。

当你读懂一朵花的语言，

整片山河便有了回响。

当你理解绿水青山的重要性，

幸福生活便多了勃勃生机。

值此全国生态日，借阅一本生态之书——

在心田栽种绿意，

让阅读成为最优雅的生态行动。

当城市的脉搏与森林的呼吸同频，

我们终于读懂：

生态不是远方的风景，

而是此刻指尖翻动的书页里，

长出的另一个春天。

         《“双碳”目标与绿色低碳发展十四讲》

著者：陈迎

ISBN：9787511576705

出版社：人民日报出版社

内容提要:

本书聚焦绿色低碳发展转型，以碳达峰、碳中和目标为出发点，总述“双碳”目标与人类可持续发展的关系，接着分十三讲将“双碳”目标与能源转型、产业发展、城市建设、乡村振兴、生态环境保护、企业应对、绿色交通体系等具体工作相结合，既厘清读者对相关概念的认识误区，又分析“双碳”目标下行业、领域面临的挑战与机遇，并围绕实践，提供具有可行性的措施、办法，有助于加强对“双碳”基础知识、实现路径和工作要求的学习，进一步助力推动绿色发展和促进人与自然和谐共生。

          《绿水青山就是金山银山:理论与实践》

著者：侯子峰，张丹露

ISBN：9787521865127

出版社：经济科学出版社

内容提要：

新时代生态文明思想是新时代以来党中央关于生态文明建设形成的系列重要理论成果。它是中国特色社会主义生态文明社会建设的根本遵循，对推动实现人与自然和谐共生的现代化具有重要指导意义。本书从“生态自然观”“生态发展观”“生态民生观”“生态制度观”和“生态治理观”五个方面系统探析新时代生态文明思想的主要内容等。

          《湿地中国·自然博物》

著者：何腾江

ISBN：9787546237855

出版社：广州出版社

内容提要：

本书是一套介绍大美湿地生态环境及物种的科普散文，包括3册：《夜鹭喜欢上夜班》《蓑蛾有座小城堡》《三色堇扬着花猫脸》。系列内容响应生态文明建设要求和自然教育需要，不仅呈现了生动有趣的湿地物种相关知识，还传达了“绿水青山就是金山银山”的理念，是中小学生了解湿地生态环境的一扇窗口，也是中小学生学习自然观察笔记创作的优秀范本。

《小小的湿地 大大的能量

——湿小鹤的自然观察笔记》

著者：钟玉兰 迟韵阳

ISBN：9787521929850

出版社：中国林业出版社

内容提要：

该书包括《水·草》《虫·豸》《鳞·介》《两·爬》《鸟·兽》5个分册，精选了在湿地常见的150个生物物种，通过科学绘画与科普故事相结合的方式，对这150个生物物种进行了生动有趣的展示与讲解。文字科学生动，绘画精美还原，兼具科学性与艺术性。该书适合动植物爱好者及科学绘画爱好者阅读，特别是青少年读者。该书旨在让读者在欣赏科学绘画的同时，也能深入地了解生物的习性、特点和生境，引导读者关注湿地、关注湿地生物，从而提高读者对生物多样性的认知与尊重，实现人与自然和谐相处。

          《美丽的观赏植物》

著者：寇亚平 李青为

ISBN：9787521927498

出版社:中国林业出版社

内容提要：

本书选择了大自然中的一些具有代表性和比较适合观赏的植物，以自然笔记的形式进行观察记录和绘画，把这些美丽而有特色的植物展现给大家，希望在给大家带来美的享受同时，能够带动大家对自然的保护。只有大家齐心协力的把自然保护好，不去肆意破坏和伤害植物，那么这些美丽的生命就会一直出现在我们的生命之中。

《奇妙生物：发现生物多样性之美》

著者：苗德岁

ISBN：9787573614483

出版社：青岛出版社

内容提要：

了解生物，了解生物多样性，了解生态系统，人类才能更好地保护地球，更好地在地球上生存。存在了几亿年的地球，到底分为多少纪元，代表生物都有什么？在历史长河中，包罗万象的世界上生活过哪些神奇动物？最早的古生物化石是什么？别再说人是由猴子变的了，其实鱼才是人类的祖先……你知道这些问题的答案吗？想了解更详细更全面的前沿科学？快翻开硬核科普读物《奇妙生物：发现生物多样性之美》，答案全在里面！

          《荒野的回声：我的野生动物观察笔记》

著者：韦晔

ISBN：9787559669063

出版社：北京联合出版公司

内容提要：

有没有尝试过跟着动物去旅行？或许这本书就是值得入手的行动指南，带你亲历充满野性的荒野。荒野在远方，也在身边。从家门口到远方，探寻100多种野生动物的踪迹。其中2/3是中国本土野生动物，展示中国本土荒野生态保护的真实图景。即使你不能前往遥远的藏区追寻雪豹的足迹，或是深入海洋观赏中华白海豚、抹香鲸绝美的身姿，没关系，这本书一样可以帮你“足不出户，开啔纸上荒野旅行”。

 


文章编号: d59ec1ebd2f345ef7e577664105a8335
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【平安建设】山海共治，检企联动，筑牢海洋生态保护法治屏障) 2025-08-20 平安永泰   平安永泰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTM5MzA1OQ==&mid=2247648913&idx=2&sn=a359d90ad431069b442caec7ae3e97ea






近年来，永泰县检察院从永泰区位特点出发，积极融入“海上福州”建设，坚持背靠青山，面朝大海，突出“法治护海”工作重心，聚焦海洋生态保护和海洋经济发展，联合行政执法部门、涉海企业构建“检企政”协同机制，探索“打击犯罪+生态修复+科技赋能+全民参与”的海洋保护新路径，落实市检察院“海上福州·检护蔚蓝”专项行动部署，为打造更高水平的“海上福州”贡献检察智慧。 

构建“检企政”联动机制

凝聚保护合力

针对海洋生态保护涉及面广、主体多元的特点，永泰县检察院主动破题，以“多方联动、资源共享、责任共担”为导向，推动建立跨部门、跨领域协作网络。先后与市场监督管理局、农业农村局建立了海产品非法捕捞、冻品走私、破坏渔业种质资源等方面的涉海“两法”双向衔接机制，在福州泳泰旅游有限公司设立工作联系点，搭建起“检察监督+行政监管+企业履责”的常态化合作平台。与福州市检察院、罗源县检察院、永泰县农业农村局、福州欧乐堡海洋世界等单位共同签署《海洋综合保护合作备忘录》，明确信息共享、线索移送、生态修复、普法宣传等6项协作职责，依托企业海洋生物救助实验室，参与科学救助遇险海洋生物，监督依法保护海洋生物资源。今年以来，成功救助中华白海豚、绿海龟等重点保护物种3只，成为海洋生物保护的“前沿阵地”。

深化科技赋能与生态修复

夯实保护根基

永泰县检察院坚持“科技+生态”双轮驱动，助力海洋保护从“被动修复”向“主动养护”转变。一方面，依托企业技术优势，推动“智慧护海”建设。依托欧乐堡海洋世界研发的海洋生物监测系统，为检察机关开展生态损害评估提供数据支撑；联合福建农林大学海洋学院等科研机构建立“海洋生物多样性数据库”，为濒危物种保护提供科学依据。另一方面，聚焦生态修复“后半篇文章”，探索“增殖放流+栖息地修复”多元修复模式，注重源头治理，实施涉海生态损害修复。2024年以来，联合农业农村局在大樟溪开展增殖放流活动2次，投放鱼苗、贝类20余万尾，有效补充水域生物种群。

严打犯罪与公益诉讼并重

织密法治防线

永泰县检察院以“零容忍”态度打击涉海违法犯罪，同时善用公益诉讼推动系统治理。一方面，依法严惩犯罪“显性破坏”，针对非法捕捞、走私冻品等损害海洋生态的突出问题，组建“海洋检察专业办案组”。另一方面，深挖“隐性损害”推动溯源治理，通过诉前检察建议督促行政机关履职。今年8月，针对已推动整治的排污口，啔动“回头看”专项监督行动：运用无人机巡航比对整改点位，联合生态环境局实时监测水质，以全程跟踪确保排污问题不反弹，全力督促形成闭环整治成效，守护碧水长流。

创新普法宣传模式

厚植生态共识

永泰县检察院坚持“谁执法谁普法”，以“青少年+群众”为重点，打造“沉浸式”普法品牌。一方面，开展“检护蔚蓝”青少年研学计划，联合县教育局、欧乐堡海洋世界设计“海洋法律小卫士”课程，通过案例讲解、标本观察、模拟法庭等形式，向中小学生普及《海洋环境保护法》《野生动物保护法》等知识；联合罗源县检察院、县农业农村局、福州泳泰旅游有限公司等单位在欧乐堡海洋世界开展海洋环境保护宣传周系列活动，组织检察官为200余名参与研学学生上“海洋法治课堂”，发放普法手册500份，让“保护海洋”从课堂延伸到社会实践。另一方面，打造“全民参与”宣传矩阵，利用“两微一端”发布海洋保护典型案例、科普文章、视频，普及海洋生态及生物保护科学知识，提高违法海产品辨别能力，倡导“文明赶海旅游”，推动形成共护海洋良好氛围。

深化“山海协作”

绘就生态共荣画卷

作为山区县，永泰县检察院立足“大樟溪—沿海”生态廊道，推动“山区水源保护”与“沿海生态治理”协同联动。一方面，守护“源头活水”，针对“一闸三线”工程（将大樟溪优质水源输送至沿海）水质保障需求，联合水利、生态环境部门建立水源地保护协作机制，开展专项巡查，确保沿海群众喝上“放心水”、海洋生态“喝”到“清洁水”。另一方面，强化“山海共治互鉴”，与连江、长乐、罗源等沿海检察院建立“山海互融”协作机制，共享涉海案件线索，实施“蓝碳+绿碳”互购替代生态修复，适时开展山海生态检察交流活动，推动山区生态屏障与沿海蓝色屏障“双向赋能”，形成“山青助海蓝、海净促山绿”的生态保护闭环。

下一步，永泰县检察院将持续深化“检企政”协作机制，拓展科技赋能应用场景，加大普法宣传力度，推动海洋保护从“局部治理”向“全域共治”升级，以高质效履职书写海洋保护“山海答卷”，为福州建设“海上花园城市”、打造海洋经济高质量发展示范区贡献检察力量。

        来源｜永泰检察

                      往期推荐:

【关注】省领导在福州基层调研

【以案释法】永泰法院发出《野生动物保护令》，“野”邻居有了法律护身符

【平安建设】永泰县新时代法治教育实践基地助力青少年健康成长

 


文章编号: 1a5012b9a43c4d900d25348c196f6ac2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (葫芦岛市妇联传达学习省妇联近期工作会议精神) 2025-08-20 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247549591&idx=1&sn=67fab81f2bc10b25b73161c166c21dca






8月19日上午，葫芦岛市妇联召开会议传达学习辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱暨“美家美户”家庭文明建设工作培训班和2025年辽宁省妇联系统信访“百县（区）千案”暖心行动推进会议精神，市妇联党组书记、主席梁宏出席会议并讲话。市妇联领导班子就分管部门的重点工作进行梳理和部署，各部门有关负责同志参加会议。

         会议强调

要深入学习贯彻习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话和重要指示精神，贯彻落实国务委员、全国妇联主席谌贻琴同志来辽宁调研时的指示和在加强家庭家教家风建设座谈会上的讲话要求，紧密结合省妇联近期工作部署，以高度的责任感和使命感投入工作，不断强化创新进取精神，积极拓宽工作思路，为后续工作的顺利开展筑牢根基。

在工作方向上，要深入挖掘特色亮点工作，聚焦“五大行动”“九大品牌工作”，主动与先进地区看齐，精准找出自身工作的差距和不足。勇于突破传统思维定式，积极求新求变，以创新的思维和方法探寻解决问题的有效途径，推动各项工作不断取得新进展。

          会议要求

要深入实施“美家美户”家庭文明建设工程，一是提高认识，压实责任;二是创新载体，提质增效;三是强化宣传，营造氛围。要持续推动“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作，一是“扩面提质”，确保关爱落地见效；二是“精准关爱”，提升服务质量水平；三是“协同联动”，形成关爱强大合力。要深入推进“百县（区）千案”暖心行动，一是加强沟通协作，高效推动女性信访案件化解工作；二是加大工作强度，并持续做好暖心帮扶工作；三是打造特色品牌，多维度激发信访人社会责任感。

此次会议的召开，为葫芦岛市妇联后续工作指明了方向，提供了清晰的工作思路和方法。市妇联将以此次会议为契机，团结带领广大妇女和家庭，扎实推进各项工作，为葫芦岛高质量发展贡献巾帼力量。

来源： 市妇联权益部（家庭和儿童工作部）

 


文章编号: 4b01c4ead520c1a8a7e2e5873a5eaede
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (葫爱益起行，志愿福万家（三）｜建昌阳光爱心志愿团:爱心不分大小，真情没有距离) 2025-08-20 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247549591&idx=2&sn=6fcd73115bbe709a30e6af3cd08f5635






建昌阳光爱心志愿团成立于2008年，2009年经县民政局正式注册，是建昌县第一家民间爱心公益组织。自成立以来，团队始终秉持“爱心不分大小，真情没有距离”的口号，从最初的5人发展到如今注册会员300多人，其中女性206人，成为一支以巾帼力量为核心的公益队伍，更被辽宁省妇联评为“巾帼志愿服务示范基地”，团内多名成员荣获辽宁省“爱心妈妈”“优秀巾帼志愿者”等称号。

深耕公益，用爱铺就帮扶之路 

多年来，志愿团的巾帼志愿者们在公益领域持续深耕。她们来自不同行业，却因共同的爱心凝聚在一起，牺牲个人时间与精力，活跃在关爱救助、捐资助学的一线。每年春节，她们都会精心筹备慰问物资，深入困境家庭，送去粮油等生活物资，几年间惠及上百户家庭；平日里，她们定期走访困境老人、孤儿，打扫房间、陪伴聊天，用细腻的关怀温暖着困难群体。在捐资助学领域，她们更是主力军——每年8月主动对接外地爱心企业家，争取助学资源向本地倾斜，翻山越岭走访困境学生家庭，建立详实档案。截至目前，团队累计救助学生4000余人、儿童500人次，提供帮扶资金达1500万元，间接或直接捐助应届大学生300余人次、中小学生200余人次，还搭建起一对一助学体系，促成沈阳、大连、北京等地爱心人士与近百名学生结成长期帮扶对子，为寒门学子撑起一片天。

聚焦儿童，打造精准关爱体系 

2024年5月，团队进一步聚焦留守困境儿童，建立“白海豚爱心妈妈联盟示范工作站”，24名“白海豚爱心妈妈”与19名留守儿童和困境儿童结对，按照葫芦岛市“白海豚爱心妈妈”关爱行动指南，结合有效沟通20问，从“思想引领、安全教育、心理疏导、生活帮扶、素养提升、家教指导、权益保护”七大方面入手，充分考虑儿童身心发展的个性需求，为每个孩子制定专属帮扶方案。按照市妇联工作要求，创新推出“1+1+N”心理护航模式，由1名专业心理咨询师负责对孩子进行心理评估疏导，1名学校老师跟踪反馈孩子日常学习行为，N名“白海豚爱心妈妈”开展帮扶，形成了“咨询-反馈-调整”的有效闭环。先后开展“结对一家亲”“亲子采摘”“爱国主义教育”“夏令营”“心理团训”等八项主题活动，既强化价值引领、促进心理健康，也为孩子们搭建了展示自我、绽放活力的平台，让他们在快乐中成长。发挥工作站示范作用，组建“暖阳守护”“青苗引航”“心灵灯塔”等特色小分队，结合儿童需求与爱心妈妈特长，分别提供生活照料、学业辅导、心理疏导等精准服务，凝聚社会力量，让关爱更有温度。

巾帼聚爱，让志愿版图不断拓展

从最初的5人到300余人的队伍，从单次活动到体系化帮扶，建昌阳光爱心志愿团的巾帼志愿者们用温柔而坚定的力量，诠释着公益的意义。未来，她们将继续弘扬志愿精神，汇聚更多爱心，让革命老区的大爱之花绽放得更加绚烂，为公益事业贡献源源不断的巾帼力量。

来源：市妇联宣传部（调研室）

 


文章编号: 9faa57b1702a6ce16a7b7070bdb7eafa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【自然教育】中华白海豚保护区自然教育课堂邀你同行！) 2025-08-20 粤游粤有料   粤游粤有料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDc3MjM2NQ==&mid=2247488930&idx=3&sn=0000e2802a9879f5cd180b9242751a53




关注“粤游粤有料”公众号，获取新鲜活动资讯

添加主理人微信号，获取更多信息，结识同频好友

守护蔚蓝精灵，

从认识开始！

自然教育“周末有约”啦，

与孩子们一起走进

珠江口中华白海豚国家级保护区，

揭开中华白海豚的神秘面纱，

亲手为“海上大熊猫”塑造理想家园！

活动简介

为孩子打造“认识海洋国宝、守护蔚蓝家园”周末自然教育的专属学习天地！

内容一：专业导师解析中华白海豚的特征、习性及生物之间的依存关系；

内容二：中华白海豚科普宣教园区沉浸式体验参观；

内容三：亲手建造中华白海豚的理想家园。

活动排期：

01

活动地点：

02

温馨提示：

03

活动性质：本活动为公益性质，不收取任何费用，交通与用餐费用自理。主办方提供课程物料、教学用品、保险、师资。

家长安排：活动期间家长不参与课堂环节，可自行在淇澳岛观光游览。

守时要求：请务必提前到达集合地点，准时接送孩子。

安全责任：孩子送达至签离期间安全监护责任由组织方负责。

环保倡议：活动倡导环保理念，请自带水杯。爱护公共区域环境，不乱扔垃圾。

遵守纪律：请孩子们听从老师和志愿者的安排，遵守纪律、服从管理，文明参观学习。

天气因素：如遇台风、暴雨等不可抗力因素，取消或调整活动时间，组织方将提前通知。

活动报名

活动时间：

01

2025年8月18日至10月31日

每周六、日

下午14:30 - 16:30

(温馨提示：请提前10-15分钟到达签到)

报名方式：

02

招募对象：7周岁及以上儿童

招募人数：25人 (名额有限，报满即止)

报名途径：关注【珠江口白海豚保护区】公众号—点击菜单栏【活动预约】—选择对应日期的“周末有约”进行活动报名

报名确认：工作人员将在收到报名信息后尽快审核，并以电话或微信方式通知报名成功者，告知具体集合地点等详细信息。未收到确认通知则为报名未成功或名额已满。

特别说明

活动信息来源：珠江口白海豚保护区

活动以官方实际展开为主

信息均来自官方账号，活动真实有效

关注“粤游粤有料”公众号，获取新鲜活动资讯

添加主理人微信号，获取更多信息，结识同频好友

「粤游粤有料」

发现出行新可能，再造生活新方式

深挖广东精彩文化，带你领略独特粤韵

愿你们的每一次出行都能满载而归

-END-


文章编号: 915bb07c4694cd4b1802ee23b525aa12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (全国留守儿童关爱保护“百场宣讲进工地”活动在大连举行) 2025-08-20 大连小喇叭   大连小喇叭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA4ODQ5Ng==&mid=2650523874&idx=7&sn=6e66bd403a3f26c4236ec7f9894694b8




近日，由辽宁省妇联、中铁九局主办，大连市妇联、中铁九局大连分公司承办的2025年全国留守儿童关爱保护“百场宣讲进工地”暨中央企业“同心护未来”活动第59场在中铁九局大连分公司大连数谷项目啔动。共有来自辽宁省妇联、中铁九局大连分公司负责人及职工家属代表、儿童代表及志愿者等150余人参加活动。

活动中，辽宁省妇联党组书记、主席冯英对中铁九局开展暑期托管、心理关爱、家风传承等暖心举措给予肯定。她表示，省妇联将持续携手中铁九局，依托“向阳花学堂”“白海豚爱心妈妈”等平台，把优质的家庭教育指导和关爱服务送到更多家庭和孩子身边。希望各方继续携手联动，凝聚关爱合力，打造更多特色服务品牌，为孩子们营造更温馨安全的成长环境，共同守护好祖国的未来。

活动现场，开展了与“一带一路”海外职工进行亲子连线、开展“传承好家风”访谈、“与法童行”主题宣讲及关爱“白海豚妈妈”结对儿童等一系列活动，并宣读《我是法定监护人》倡议书。此外，孩子们还走进大连数谷智创园体验父母的工作环境。（工人日报客户端记者 赵亮 通讯员 张丽君 李航名）

角度一：“仪式化关爱” 的温暖与局限

活动通过亲子连线、家风访谈、工作环境体验等多元形式，为留守儿童搭建了与父母情感联结的桥梁，尤其 “走进父母工作的大连数谷” 这一设计，让孩子直观理解父母奔波的意义，这种 “具象化共情” 比单纯的物质捐赠更具情感价值。辽宁省妇联与中铁九局的政企协同，也体现了社会力量参与留守儿童关爱从 “零散帮扶” 到 “系统联动” 的进步。

但需警惕 “活动式关爱” 的隐性局限：150 余人参与的现场活动，覆盖范围有限；“亲子连线” 若仅停留在活动当天，难以弥补长期分离带来的情感断层；“与法童行” 宣讲若缺乏后续的常态化法律支持，也可能沦为一次性知识普及。留守儿童的核心需求 —— 持续的情感陪伴、稳定的成长支持、常态化的权益保障，往往需要超越 “活动场域” 的长效机制，而报道中对 “后续如何跟进” 的描述近乎空白，这使得 “关爱” 容易停留在 “仪式完成” 的层面。

角度二：政企协同的 “优势互补” 与 “角色模糊”

妇联组织的公益属性与央企的资源优势结合，是此次活动的亮点。妇联熟悉留守儿童需求和公益服务规律，能确保活动内容的针对性；中铁九局作为企业，提供场地、资金支持，且直接对接职工家庭，让关爱服务更精准触达 “建筑行业留守儿童” 这一特定群体（建筑行业因流动性强，留守儿童问题尤为突出）。这种 “专业指导 + 资源落地” 的模式，为同类群体关爱提供了可复制的协同样本。

但协同中也存在 “角色模糊” 的隐忧：活动定位是 “全国留守儿童关爱保护‘百场宣讲进工地’”，核心应是 “保护” 与 “赋能”，但报道中对企业角色的描述更多停留在 “承办方” 和 “被肯定的暖心举措”，未提及企业是否将留守儿童关爱纳入长期社会责任规划（如设立专项基金、建立职工子女心理支持热线等）；妇联的 “持续携手” 承诺，也未明确具体的合作机制（如多久开展一次活动、如何评估效果）。若企业仅将其视为 “形象工程”，妇联仅作为 “活动组织者”，这种协同可能难以突破 “阶段性合作” 的局限，难以形成稳定的关爱生态。

角度三：“监护责任” 的强调与 “支持缺位” 的矛盾

活动中宣读《我是法定监护人》倡议书，直指留守儿童关爱中最核心的命题 —— 父母监护责任的回归。这一环节的价值在于：打破 “留守儿童问题全靠社会兜底” 的认知误区，强调家庭监护是基础，社会关爱是补充。尤其对建筑行业职工而言，长期驻外工作可能导致监护意识弱化，倡议书的提醒具有现实针对性。

但矛盾在于：如何让 “法定监护人” 在履行责任时获得实质支持？建筑职工常因 “没时间、没精力、没方法” 难以有效监护，活动若仅强调 “责任” 而不提供解决方案（如企业能否为职工争取更多探亲假、妇联能否提供 “隔代教育指导” 等），倡议书可能沦为空洞的道德说教。例如，“亲子连线” 是情感支持的一种形式，但职工若因施工繁忙连 “连线时间” 都无法保障，这种支持便会失效。真正的监护责任强化，需要 “责任倡导” 与 “支持措施” 同步 —— 告诉父母 “应尽责”，更要帮助他们 “能尽责”，而报道对此的缺失，让 “监护责任” 的强调显得单薄。

角度四：“特定群体” 关爱与 “普遍性需求” 的衔接

活动聚焦 “中铁九局职工子女” 这一特定群体，体现了 “精准关爱” 的思路 —— 建筑行业留守儿童因父母流动性强、成长环境不稳定，面临的心理疏离、安全风险等问题更突出，针对性活动能提高资源利用效率。“体验父母工作环境” 等设计，也贴合该群体 “不理解父母职业” 的痛点，具有很强的场景适配性。

但这种 “特定性” 若缺乏与 “普遍性” 的衔接，可能窄化留守儿童关爱视野。全国留守儿童群体庞大，除建筑行业外，农民工、外卖员等群体的子女同样面临类似问题。此次活动的经验（如政企协同模式、亲子互动设计）能否从 “央企工地” 推广到其他行业、其他地区？报道中未提及相关规划，使得活动的价值更多局限于 “个案意义”，而非可复制的 “模式输出”。此外，活动中 “白海豚爱心妈妈” 等品牌平台，若仅服务于合作企业职工子女，也会削弱其作为公益品牌的普惠价值。

结语：从 “场域温暖” 到 “生态构建” 的进阶方向

这场活动的积极意义在于，它让留守儿童关爱从 “宏大叙事” 落地为 “具体场景”，让政企协同从 “口号” 变为 “行动”。但要真正守护好 “祖国的未来”，更需要突破 “活动依赖”：一方面，需将 “一次性活动” 转化为 “常态化机制”（如企业设立职工子女关爱专员、妇联定期开展家庭指导）；另一方面，需平衡 “责任强调” 与 “支持供给”（既提醒父母尽责，也为其提供时间、方法支持）；最终，让 “特定群体关爱” 沉淀为可复制的经验，惠及更广泛的留守儿童。唯有如此，“同心护未来” 才不会止于一场活动的温度，而能成为持续生长的力量。


文章编号: 3ed853368fe0dfd8b8665299c7d71c8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (网文征稿：首奖50万元 | 第一届《白海豚杯》征文大赛——现实主义、传统文化、幻想类) 2025-08-20 老皮轻创业   老皮轻创业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg3NzI1Mg==&mid=2247484593&idx=3&sn=dd3110cf39107330c9f3a3d6df5956f3






点击 蓝字 关注我们

END

       更多征文投稿信息，副业，兼职，0撸请关注：

 


文章编号: 985faad4d465ee61594ae45402c30a91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (钦州旅游攻略：山海古韵，舌尖盛宴) 2025-08-19 钦州心诺民宿   钦州心诺民宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDQ2ODUwOA==&mid=2247483891&idx=1&sn=dbaa158c41992cc8c5275e8d231c7767






钦州旅游攻略：山海古韵与舌尖盛宴的碰撞

钦州旅游景点有30多处，4A级景区多处，主要有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、王岗山、冯子材故居、刘永福故居、大芦村民族风情、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛、龙门群岛（七十二泾）、三海岩、灵东水库、五皇山、越州天湖等。古迹与人文景观有马鞍山遗址、独料遗址、古立山岗遗址、合浦郡址、越州古城址、安州故址、钦州遗址、天涯亭、广州会馆、大朗书院、绥丰书院、大芦古宅群、竹山古宅群、苏村古宅群、久隆古墓群等。

钦州新八景：王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠。

以下是一份钦州旅游攻略，涵盖景点、美食、交通等方面，让你轻松玩转这座滨海小城：

一、景点推荐

三娘湾

  亮点：中华白海豚核心栖息地，4-5月、7-10月是观豚黄金期，清晨或傍晚乘船出海，邂逅粉色海豚概率超80%。退潮后可在犀丽湾赶海，挖沙虫、拾青蟹。

  贴士：选择正规游船，提前查天气，备晕船药。

钦州老街

  亮点：百年骑楼建筑群，有刘永福故居、钦州书局等历史景点。夜游可逛非遗市集，品尝猪脚粉、叉烧粉、糖水等特色美食。

  贴士：三月三期间有壮家长桌宴和民俗活动。

龙门大桥

  亮点：广西最长跨海大桥，日落时分（夏季19:00-19:30）桥身“中国红”与碧海蓝天相映，是绝佳拍摄点。

  贴士：东侧观景台可近距离拍桥体，西侧“龙门阁”能俯瞰龙门群岛。

八寨沟

  亮点：原始峡谷保留侏罗纪地貌，有深潭、瀑布，夏季平均气温25℃，是天然避暑地。可徒步探险或走亲子路线。

  贴士：穿防滑鞋，备驱蚊液，部分路段需攀岩。

千年古陶城

  亮点：国家级非遗坭兴陶传承地，可体验拉坯、雕刻，参观古龙窑遗址。

  贴士：三月三期间有“陶与动漫”主题展。

二、美食推荐

 海鲜类：蒜蓉粉丝蒸大蚝、香煎马鲛鱼、海鲜粥、烧猪。

 小吃类：猪脚粉、叉烧粉、钦州酸嘢、糖水。

三、交通指南

 高铁：南宁东→钦州东约34分钟，广州南→钦州东约3小时。

 自驾：南宁→钦州走兰海高速，钦州→三娘湾走茅尾海大道。

 市内：景点分散建议租车，或骑共享电动车。

四、住宿建议

 经济型：钦州湾广场附近有较多性价比高的酒店或民宿，如心诺民宿(钦州湾广场店)。

 豪华型

 ：白海豚国际酒店、天骄国际酒店等。

 五、行程规划示例

Day 1

上午：八寨沟徒步

下午：钦州老街逛吃

晚上：鸿发夜市品尝小吃

Day 2

上午：三娘湾观豚、赶海

下午：犀丽湾沙滩休闲

晚上：龙门大桥看日落

Day 3

上午：千年古陶城体验陶艺

下午：刘永福故居参观

六、注意事项

 观豚需选正规游船，注意安全。海鲜消费提前问价，避免纠纷。红树林区域禁止采摘植物，保护生态。钦州既有山海风光，又有历史人文，人均消费低，适合2-3天的短途旅行。

 


文章编号: 3ff458086929c44b48a66cf61515c204
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (十·一| 广西6天5晚，观鸟博物营招募（精简版）) 2025-08-19 明天野趣博物   明天野趣博物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjIxNTIwMw==&mid=2649228502&idx=1&sn=97a3ac303a42dbe2bb05d552b14541cb






十 · 一

广西6天5晚—观鸟博物之旅

弄岗穗鹛

魅力·广西

广西的地形地貌可以用8山1水1分田来形容，即80%为山地，10%为水域，仅10%为耕地。这一地形特征反映了广西独特的地理环境。 

 这里有被雨水淋溶成“石林”的喀斯特地貌，有沙质细腻的北海银滩，有山谷溪流中夹杂的甘蔗田，还有鹰击长空的冠头岭——猛禽向海迁徙的天空走廊。 

 独特的地理与人文特点，孕育出了独特的生命。这次十一黄金周我们将用6天5晚的时间，来带大家领略广西秘境那些可爱又独特的鸟类、哺乳动物以及两栖爬行类动物，亦或是体型差异较大的昆虫。他们是谁？他们有生活在哪里？ 

 让我们一起跨越山海，亲临广西的自然风物，近距离观察野生动物，揭开属于他们的谜底。

广西观鸟涉及的四个地级市（*红星）

崇左·弄岗保护区秘境

01

✅ 弄岗秘境——中国唯一喀斯特季雨林生态系统，探寻 【中国特有鸟种】弄岗穗鹛。

在2008年，广西鸟类学家蒋爱伍与周放教授在广西弄岗国家级自然保护区发现并命名了这种鸟类，这也是世界上发现并科学命名最晚的鸟类之一。

在这片亚热带季雨林中，还生活中很多其他迷人的鸟类，我们还可以期待以下鸟种：

✦ 褐胸山鹧鸪、白眉棕啄木鸟*、蓝背八色鸫*、长嘴钩嘴鹛*、印支绿鹊（黄胸绿鹊）、红顶鹛、金眼鹛雀、白腰鹊鸲、短尾鹪鹛、棕胸雅鹛、纹胸鹛、红原鸡*、黄腹鹟莺、长尾缝叶莺、蛇雕、凤头鹰、白尾蓝地鸲、大仙鹟、小仙鹟、栗啄木鸟、白翅蓝鹊、白喉扇尾鹟、褐翅鸦鹃、白腹凤鹛、灰眶雀鹛、白喉冠鹎、黑冠黄鹎、黑喉噪鹛、黑（短脚）鹎、红头穗鹛、黑头穗鹛、斑颈穗鹛*、棕颈钩嘴鹛、领角鸮、斑头鸺鹠、白领翡翠、灰背鸫等。

注：*为较难发现的鸟种，需要一点点鸟运的

 弄岗·部分鸟类

褐胸山鹧鸪

蓝背八色鸫

棕胸雅鹛

白腰鹊鸲

短尾鹪鹛

白眉棕啄木鸟

小仙鹟

红顶鹛

黄腹鹟莺

弄岗夜观，洞穴探秘

夜幕垂落，喀斯特峰林在月光下勾勒出锯齿般的剪影，我们透过手电的光束去寻找晚上活动的动物们。

弄岗可以看到1999 年才正式命名的爬行动物——凭祥睑虎，他们仅分布在广西西南和越南边境地区。凭祥睑虎的眼睑深邃得像是红色的银河，身体美丽得如淡紫色的大地上，喷涌而出的几抹淡橙色的熔岩。

除了凭祥睑虎，我们还可以期待晚上活动的黑疣大壁虎、领角鸮、棱鳞钝头蛇、龙州麻露螽、广西瘤竹节虫、一些蝽象、螳螂等等

（*温馨提示：由于秋季昆虫不是很多了哦）

 夜观·照片

凭祥睑虎——夜星槎

黑疣大壁虎——夜星槎

领角鸮

崇左白头叶猴·生态公园

白头叶猴，首个由中国人命名的灵长类动物，中国特有的国家一级重点保护野生动物，被世界自然保护联盟（IUCN）列为极危（CR）物种。数量从20世纪80年代初仅存约80只，恢复到目前超过1400只。

白头叶猴是灵长类中的“喀斯特精灵”，其黑白分明的外形、金色的幼崽、悬崖上的矫健身姿，以及仅存广西的生存现状，凸显了物种的独特与脆弱。我们可以在生态公园里静待猴群从午睡中醒来，下到农田附近的阔叶林吃叶子。

猴妈妈带两个小金猴

喀斯特石山上的猴群

钦州三娘湾的白海豚

02

三娘湾位于中国广西壮族自治区钦州市，被誉为“中华白海豚之乡”。

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，因其珍稀程度被誉为“海上大熊猫”。它们的体色会随年龄变化：幼年时呈深灰色，成年后逐渐变为白色或粉红色，部分老年个体甚至全身雪白，在碧蓝海水中游动时宛如“海洋精灵”。三娘湾海域的白海豚种群数量已从最初的40多头增长至300多头，得益于当地科研团队和志愿者的长期保护。

广西北部湾的考察船

成年的中华白海豚

滩涂小勺子，观察“鲎”道

在钦州湾的潮间带上，斜阳洒落金色的光芒，为滩涂披上一层温柔的薄纱。这里是水鸟迁徙路线的重要驿站，勺嘴鹬——这种国家一级保护动物、全球极危物种——正用它标志性的铲状嘴在浅水中左右扫动，专注地觅食。

与它相伴的还有其他成群的鸻鹬水鸟，青脚鹬迈长腿优雅地漫步，白腰杓鹬用细长的弯嘴在滩涂上东啄西探。天空中，红嘴鸥盘旋鸣叫，时而俯冲捕食，为这片生机勃勃的湿地增添动态的韵律。

在赶海活动中，我们可能看到明星物种：中国鲎，这一古老的活化石物种——在滩涂上缓慢爬行，身后留下独特的“川”字型“鲎道”。钦州湾的滩涂不仅承载着候鸟迁徙的生命奇迹，也见证着古老生命的历史变迁，人与自然的美景将在此刻定格。

勺嘴鹬

黄嘴白鹭

中国鲎

招潮蟹

赶海照片

冠头岭

观赏猛禽在此越山向海

03

广西冠头岭国家森林公园是国内最佳的猛禽迁徙观测地之一，每年秋季吸引大量观鸟爱好者前来。其中，10月中下旬是猛禽迁徙的高峰期，单日观测数量可达上千只，形成壮观的“鹰河”现象。

常见的猛禽种类包括凤头蜂鹰、普通鵟、灰脸鵟鹰、赤腹鹰、褐耳鹰、红脚隼、松雀鹰、日本松雀鹰、蛇雕等，其中灰脸鵟鹰数量最多，常形成大规模的“鹰河”。此外，冠头岭还能观测到较为罕见的褐冠鹃隼*、黑冠鹃隼*，栗鸢*，白腹海雕*等。近年来，由于保护措施加强，盗猎现象减少，猛禽迁徙数量趋于稳定，2022年监测季甚至实现了零盗猎枪声的记录。

灰脸鵟鹰

不同的色型——凤头蜂鹰

褐耳鹰

普通鵟

蛇雕

广西北海赏鹰节

1

食宿条件

十一期间，又遇中秋季节，我们给团友们提供了6天5晚的食宿，选择了极具广西特色的食物。并在中秋节当天给大家准备一份中秋套餐。柳州螺蛳粉和北海的海鲜套餐肯定少不了。住宿条件是以民宿为主，中间也会让大家在钦州和北海市区改善下条件~

北海部分美食

北海行程的标间

弄岗民宿

自然观察行程安排

STEP

1

第一天 10.2

14:00 南宁东站集合—前往崇左龙州县弄岗村，入住陇亨屯。17:30左右进行野外观鸟熟悉环境

晚上第一次夜观，观星（视天气情况）

弄岗入住

STEP

2

第二天 10.3 

上午鸟塘/野外观察（可自选）。寻找弄岗穗鹛、印支绿鹊（黄胸绿鹊）、白腰鹊鸲、棕胸雅鹛等鸟类。鸟塘结束后附近统一野观。

下午前往白头叶猴生态公园。

晚上第二次夜观

弄岗入住

STEP

3

第三天 10.4 

上午弄岗观鸟褐胸山鹧鸪、蓝背八色鸫等（野外-鸟塘鸟种查漏补缺)

下午前往钦州湾，观察夕阳下的水鸟。

钦州市区入住

STEP

4

第四天 10.5 

上午钦州赶海，三娘湾乘船观察中华白海豚

下午在三娘湾附近观赏鸻鹬类水鸟，有机会发现勺嘴鹬等珍稀鸟类

北海市区入住

STEP

5

第五天 10.6

早上根据潮位，在北海滨海湿地公园滩涂赶海，探索中国鲎等神奇物种，上冠头岭欣赏猛禽迁徙

下午竹林盐场观鸟

晚上侨港夜市自由活动

北海市区入住

STEP

6

第六天 10.7

上午在冠头岭欣赏猛禽迁徙

12：00 闭营餐

     13：00 前往北海站—南宁机场、南宁东站送站。

行程结束

行程注意事项

全程大巴包车，请报名团友全程跟随车程

接站：*10.2号—南宁东站 14:00分 停车场接站（集合位置进群通知），北京出发的团友推荐D919动卧+1天10:17到达南宁东，或Z5+1天达到南宁东。

飞机可选择国航CA1335/国航CA1311/厦门MF7102/南航CZ3286等航班，请于10月2日下午14：00前自行到达南宁东站集合

送站：*10.7号—北海午饭后13:00出发—可在北海或南宁送站。可订北海站13:30以后的高铁或17:00以后的飞机，下午16:00到达南宁机场，请预订晚于19:00的飞机。回程北京推荐国航CA1934—23:00到达首都机场的航班；第二站16:30左右到达南宁东火车站，行程结束，推荐Z286或D920等卧铺回程，请订7号以后晚于17:30的火车。

04

报名信息

【活动时间】

10月2日—10月7日（6天5晚）

（该行程不可拆开报名）

【活动地点】

广西弄岗+钦州北部湾+北海+冠头岭

【招募对象】

6岁以上（6-12岁需家长陪同，12岁以上可单飞）的观鸟及自然观察者

【招募人数】

10-16人（不满10人将取消团期）

【活动费用】

一人报团价格：5800/人

二人报团价格：5700元/人

三人及以上报团价格：5600/人

上述价格为标间价格，单间住宿需要+900元/人

（早鸟价5600/人，截止到9月1日，9月2日恢复原价）

报价包含:

从接站开始到送站结束的食物费，导师费、大巴租车费、鸟塘费、景区门票、30万保额保险费、观鸟及自然体验活动、公用单筒、活动手册、急救包费用等。

不含：

往返于集合与解散地的交通费（大交通），公共开支以外的额外个人消费，行程中未提及的其他费用

注意事项：

1.带好身份证及个人所需物品，例如合适的户外鞋和衣物，雨伞、驱蚊液，夜观的手电、头灯、赶海的拖鞋、小工具等物品。

2.活动中听从领队安排，注意安全，全程跟车活动，不可擅自离开队伍；提前退出活动，活动费用不退。

3.根据自身情况携带特殊药品，有心脏病等不适合户外活动的

4.报名以9月15日前交2000/人押金为准，9月16日需补齐剩余团费。

报名方式：

微信｜扫描上方二维码报名

联系电话｜13366602138

【退改说明】

1.9月15日24:00前退出不收取费用，

2.9月16日—25日退出扣除押金2000元/人

3.9月26日—30日24:00前退出扣除50%活动费用

4.10月1日后活动当天退出不退费

5.活动未成团取消，全额退款或转期

导师介绍

赵小健，北京林业大学自然保护区学硕士，林业工程师，10年观鸟经验~国内鸟种超过1000种，主持鸟类科研与调查保护项目2项。《八达岭自然体验教育实践 》中观鸟小达人的撰写人 ，北京中小学观鸟赛辅导员。全国大学生绿色营解说员，在观鸟过程中还可讲解园林绿化植物、常见昆虫，以及国内的自然保护地体系发展现状。

夜猫，羽声自然创立者，曾担任北京林业大学海洋底栖生物研究科研助理，参加过各种鸟类监测志愿者项目。华中科技大学本科毕业。有8年观鸟经验，去过云南、内蒙、青海、甘肃、四川、广东、海南、福建、江苏、浙江等多个省份观鸟，认识鸟类1000+，擅长鸟类摄影，已拍摄观察过700多种鸟类。

广西本地导师

蓝矶鸫，资深观鸟爱好者，热衷于观鸟等自然观察活动。2004年开始观鸟至今，足迹涉及国内多个省市及东南亚4个国家。热心开展面向中小学生和公众的观鸟推广、科普活动。多次参与北部湾水鸟调查，生态环评监测等各类鸟类野外调查，参与编写《广西鸟类图鉴》一书。

赞

助

本活动望远镜由博冠望远镜独家赞助

1

END

1

点击蓝字，关注我们

 


文章编号: 82ded60cd3d2387b3a4f5b53c1642d10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (汲取榜样力量 扛起责任担当——全省政法系统大力弘扬英模精神筑牢平安基石) 2025-08-19 大连司法   大连司法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI0MzUxMw==&mid=2650864220&idx=1&sn=a6bef146f658726a7e182f482f6bd3a6






 8月18日

 《辽宁日报》头版刊发

 《汲取榜样力量 扛起责任担当

——全省政法系统大力弘扬英模精神筑牢平安基石》

↓↓↓

 2025年8月18日《辽宁日报》头版版样

 政法英模，是政法战线最耀眼的光芒，更是激励前行的不竭力量。

 在建设更高水平平安中国、法治中国的征程上，辽宁政法战线涌现一大批先进典型，鲜活勾勒出辽宁政法干警担当奉献的时代群像。去年以来，全省53个集体、52名个人获省部级以上表彰，闪光的名字镌刻在辽宁政法事业的奋进坐标上，他们的事迹，温暖着寻常巷陌的烟火气，激荡起护航发展的精气神。

 忠诚铸魂、实干立身、担当作答。循着他们的足迹砥砺前行，从优秀品质中汲取力量，于先进事迹里淬炼初心，践行党和人民赋予的职责使命，逐步成为全省政法干警的行动自觉。

丹心写忠诚

 清晨6点，薄雾未散，锦州市公安局反恐怖工作支队支队长陈帅已开始晨练。他始终保持这一习惯，让身心时刻处于冲锋状态，遇凶险方能快速亮剑制胜。

 这份信念，总在危急时刻迸发令人震撼的力量。陈帅曾徒手与持刀歹徒肉搏，忍着左臂被尖刀刺穿的剧痛，死死钳住对方手腕；也曾在百米悬崖与逃犯对峙，直至对方力竭就擒。从警21年，17处伤疤是他“向险而行”的勋章。

 忠诚，是政法队伍永不褪色的政治基因，既在刀光剑影中闪耀，也在家长里短间绽放。

 走进沈阳市公安局苏家屯分局大沟派出所民警李春和的办公室，两张办公桌与一张单人床将小屋挤得满满当当。“我们的工作不分昼夜，村民有事马上到。”朴素话语里，藏着沉甸甸的责任。

 还有一年退休，李春和反倒更忙。作为所里的“老大哥”，李春和把几十年基层经验编成手册，带年轻民警走遍辖区，手把手向他们传授做好群众工作的方法。被乡亲唤作“春和兄弟”的他，眼里透着坚定：“警察生涯有终点，为民服务没有尽头。只要群众需要，我随时都在。”

 岁月流转，传承不息。抚顺市公安局望花分局雷锋派出所65年坚守，诠释着“永不褪色的忠诚”。民警延续“雷锋存折”故事，自发存款资助36名学生；5名女民警化身“白海豚爱心妈妈”，默默守护困境儿童……这个与“雷锋”结缘的集体，不断续写新时代警营雷锋日记。

 英模之光，照亮前路。近年来，省委政法委每年举办“榜样力量”先进事迹报告会，让先进典型的故事广为人知，让正气清风浸润人心。以英模和先进为镜，广大政法干警深知，赤诚初心要铭刻在日常。

公心铸天平

站着是旗帜，倒下是丰碑。鞍山市千山区人民法院行政审判庭原庭长滕啔刚30年扎根基层法庭，把法槌敲进百姓心坎；抚顺市清原满族自治县人民检察院原检察长潘非琼二十六载检察生涯，让检徽在案件办理中熠熠闪光。两位英模虽已化作繁星，但以公心为秤、以民心为尺的精神，如不灭灯塔，感召全省政法干警砥砺前行。

在鞍山市中级人民法院滕啔刚先进事迹展馆内，审判委员会专职委员白雪回忆：“滕庭长不顾污染物侵害，一脚踏进十多厘米厚的污染层。从他身上，我读懂了法官的初心。”从办案时自问“如果是滕啔刚会怎么做”，到主动践行“我要像他那样做”，学习滕啔刚已在全省法院系统蔚然成风，新入职干警的“第一课”、新任职干部的“必修课”、政治轮训的“精品课”，“常学常新”正化作“笃行不怠”的行动。

努力“让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的价值追求，在全省检察系统愈发彰显。“检徽是太阳和力量”，潘非琼的这句话成为“潘非琼式检察官办案团队”的座右铭，也深深烙印在检察官袁媛心里。去年她创新运用公证提存方式办理欠薪案，23名农民工拿到欠款时连连致谢。那一刻，袁媛更深刻地理解了潘非琼常说的“不能让老百姓吃亏”，要让“纸上的法”变成百姓“心中的秤”。

弘扬英模精神，汇聚奋进力量。省委政法委开展第九届“人民满意的政法干警（单位）”评比，选出254个先进个人和集体，授予10人辽宁“最美政法干警”称号。这股力量，正让更多追光者，自己成为光。

实干显担当

拿上笔记本，揣好联系卡，鞍山市公安局千山分局汤岗子派出所教导员李华瑞又开始了走街串巷的一天。19年社区警务生涯，他的脚步写满“把百姓事当自家事”的担当，走进社区楼栋，也走进群众心坎。

阜新蒙古族自治县司法局原三级调研员张彪退休后仍闲不住。40年扎根调解一线，“有事找彪哥”成了群众的定心丸。“彪哥能退休，彪哥团队永远在岗！”张彪笑着说，团队成员练就了硬本领，一定能做得更好。

让老百姓遇事有处说理，是基层政法工作的重心之一。8月5日，大连市甘井子区中华路街道综治中心“法官日”上，政法委员王晶请专业人解专业事。她整合多元化解资源，带领调解员学法律、研心理，整理500余篇典型案例让调解有章可循。这个分设7个功能区的“说理地”，凭“一站式”解纷实效，成了矛盾纠纷的“终点站”。

李华瑞、张彪、王晶先后获“最美基层民警”“年度法治人物”等称号。法治之力的凝聚、法治之效的彰显，在他们步履不停的坚守里，更在服务发展的实践中。

不久前，朝阳市喀喇沁左翼蒙古族自治县一场座谈会上，某有机食品公司负责人坦言，厂区路口缺交通警示，员工上下班有隐患。县委政法委闻声即动，仅用两个工作日，4处“爆闪警示灯”便在路口点亮。这件小事，正是法治护航营商环境的注脚，93名政法机关班子成员及中层干部包联123家“四上企业”，精准对接需求，不仅保平安，更促发展。

当无数这样的坚守与担当聚沙成塔，平安辽宁、法治辽宁的基石必将更加坚实。坚定信心、铆足干劲，全省政法系统正奋力建设更高水平的平安辽宁、法治辽宁，为打好打赢决胜之年决胜之战贡献政法力量！

来源丨法治辽宁

 


文章编号: 4a5b384fe81e8b5c1fa74b5b65a06316
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (一票通关，嗨玩文博！第七届山西文博会超全门票权益揭秘) 2025-08-19 山西文博会   山西文博会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjYxNTE5MQ==&mid=2247557069&idx=1&sn=d3698da09dd7b51716e994e73068dd6e




山西文博会门票 权益补充说明 感谢您对第七届山西文博会的关注与支持 为确保您能清晰 全面地了解门票所包含的权益 并在参观过程中获得更优质的体验 现就官方已发布的门票权益 进行如下补充说明 _ 免费权益 _ ·笔正堂书画培训学校书法三节课（价值450元） ·可比·金座非遗技艺馆门票一张、非遗工匠体验课一天、银饰DIY手作体验一次（总价值397元） ·大德玉茶馆大礼包一份（价值300元） ·奔驰汽车小礼物一份（价值100元） ·麦动24H健身3次（价值120元） ·宫燕惜燕窝炖梨一盒（价值60元） ·云丘山首道门票一张（价值80元） ·黄河奇石湾景区门票一张（价值12元） ·戎子酒庄门票一张（价值65元） ·清徐水塔醋产业园区门票一张（价值50元） ·采薇庄园门票一张（价值30元） ·常家庄园门票一张（价值80元） ·山西会馆沙棘汁一瓶（价值8元） ·关帝城分会场门票一张、刀削面或烧肉丸子面一碗、看山西非遗表演一次（价值90元） ·美锦醋业小礼品一份（价值10元） ·山西地矿珠宝鉴定一次（价值150元） ·晋善晋美集贤酒品鉴小酒100ml（价值12元） ·小米之家贴膜一张、伴手礼一份（价值49.9元） ·山西礼物总店谷子一份（价值9.9元） _ 满减权益 _ ·乡宁紫砂消费满1000元减300元 ·百姓渔村消费满300元减100元 ·华廷陶瓷消费满1000元减300元 ·广和楼消费满300元减100元 ·额尔敦消费满300元减50元 ·白海豚面包消费满50立减10元（不与门店其他活动叠加） ·MADO土耳其餐厅消费满300元减50元（再送50元代金券不限店铺使用） ·中国电信太原62家店购华为手机直降1700元 ·美嘉晚宴秀宴会预定减3000元(婚宴婚庆10桌以上) ·杰的厨房消费满200元减50元 ·山西潇河新城温德姆至尊酒店订房可享大床房减300元；双床房减400元 ·玉磊工抵房专属福利购房直降10000元 ⬇️详细优惠权益内容请扫码获取⬇️ 以上内容仅参考，最终以扫描票面二维码核销为准 _ 温馨提示 _ 1、在展会入口领取纸质门票后，扫描票面二维码进入山西云文博小程序，扫码登录后即可获得钻石，通过钻石换取票面权益二维码，使用权益二维码即可在商家店铺进行兑换相应票面权益。每张门票二维码仅支持领取一次钻石，请妥善保管好门票。 2、每个身份码/购票码在各商家、景区仅可消费使用一次，所有商家、景区使用一次完毕或过期后作废。 3、消费者在餐饮商家消费时，尽量提前联系预约，不可与其他优惠同时享受。 4、消费者切记需提前与酒店商家联系，避免满房；提前预定酒店早鸟票时，不可与其他优惠重复使用；如遇特殊房源促销时，消费者做好对比再行下单。 5、所有权益需到店领取。 赶紧抖音搜索 “第七届山西文博会” 立即购票吧！ 8月21-25日 山西潇河国际会展中心 不见不散！


文章编号: fcdeb06deae4db65a3b65efb44698105
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (炽心集结 共赴成长之旅 | 2025保利少年志广西站热力盛啔！) 2025-08-19 南宁微教育   南宁微教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI2MjU1NA==&mid=2650012871&idx=1&sn=fd79331a2ff755e1b1bd640b2333b693




炽心集结 共赴成长之旅

2025保利少年志广西站热力盛啔！

   每一个少年心中，都有一份探索世界的渴望，一份敢想敢做的勇气。保利少年志，始终将目光投向未来，关注每一位少年儿童的成长足迹。我们相信，八桂大地的沃土之上，蕴藏着无数胸怀赤诚、目光如炬的“炽心少年”。

   这个夏天，保利少年志广西站活力啔航。

   8月22-24日，我们以“少年志气 炽心滚烫“为号，精心打造一场融合科技探索、生态守护、文化传承的沉浸式研学之旅。广西保利的小业主们，化身勇敢的“炽心少年”，赴一场炽热之约，让探索精神、协作能力、文化自信与独立人格，成为少年勇立时代潮头的坚实底气。

具体行程与亮点

Day.1

科技筑梦之旅--点燃探索未知的炽心

科技筑梦研学之旅，炽心导师

数字广西集团有限公司研发中心总监：钟志龙

第一站：中国-东盟数字经济产业园

✮数字展厅

近距离观察机械臂运作，沉浸式体验数字中国新模式、新应用、新产业，感受数字技术如何重塑我们的生活。

✮手工课堂

了解月球车制动原理，亲手组装一辆迷你月球车，亲自感受航天科技的魅力。

第二站：星耀南宁科技馆

✮航天馆

观看火箭发射全流程、了解火箭结构、打卡中国空间站、认识航天服、走进探月工程，近距离感受大国重器的模型，聆听中国航天人的精神史诗，亲手拼装火星车模型，通过实践加深对火星探测任务的理解，激发工程思维和创新能力。

✮遥感馆

了解卫星分类、卫星轨道、遥感历史，通过四面屏幕沉浸式漫游“南宁一号"卫星拍摄地球家园的美丽景色，学习卫星如何洞察山河变迁、守护家园安宁，理解科技服务国计民生的磅礴力量。

✮科技馆

通过“模拟航摄飞行”体验，感受早期航测员面对不同天气变化的种种挑战，这不仅是对飞行技巧的挑战，更是对科研精神的传承。

✮新媒体中心广场

在水火箭的组装、调试和发射实验过程中，明白科学实验的乐趣，在于不断调试、敢于试错。

Day.2

生态振兴之旅--锤炼守护绿色的炽心

生态振兴研学之旅，炽心导师

广西龙虎山景区办公室主任：肖裕

龙虎山景区

✮皮影戏

观看【猴王争霸】，了解龙虎山猕猴，将观察到各类猕猴的特点亲手制作成皮影戏并表演，在光与影的交织中，体验欢声笑语版的“猴子奇遇记”。

✮龙虎山生态奇遇

观赏妙趣横生的猕猴”海陆军跳水游泳、丛林巡山，近距离给猴子喂食，听研学导师揭秘“猴王勋章"小故事。

✮非遗民俗

沉浸式体验香囊制作，感受非遗文化的魅力。

✮竹筏渡江

悠然穿行于碧水丹山之间，渡江观看"海军"猴群的风采，亲身体验山水相依的生态之美。

（往期精彩画面）

Day.3

非遗文化润心之旅--熔铸传承文明的炽心

文化润心研学之旅，炽心导师

国家工艺美术师：黄富盛

陶花岛景区

✮探秘古窑文化

踏入非遗基地，聆听干年古窑的文化故事，在泥料实验室中，感受非遗文化的点滴。

✮手作拉坯体验

让陶泥在转盘上随指尖苏醒，专业导师贴身带教，从泥料配比的奥秘到塑形的巧思，亲手捏制专属坭兴陶坯。

✮仪式感开窑礼

跟着专业大师感受开窑仪式，看滚烫瓷坯带着窑火余温亮相，在器物出窑的震撼里、在大师的窑变美学讲解中，领略匠人对自然的敬畏初心。

✮寻找海上大熊猫

走进三娘湾景区中华白海豚科普馆，在专业讲师的解说下，了解白海豚的故事与生存现状，理解“海上大熊猫"为何需要你我共同守护。

（往期精彩画面）

结语

科技与创新的融合

历史与自然的对话8月22-24日

2025保利少年志广西站即将热力盛啔

以“少年志气 炽心滚烫”为号

集结科技探索、生态守护、文化传承的

研学之旅

在探索、守护与传承中点燃少年心中炽热火花

编辑：实习生 谢春燕

一审：杨丹丹

二审：刘明艳

三审：佟镝


文章编号: 76829841a4bceaf65de52454bb29a1e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (十一国庆| 六天五夜，广西跨山越海，观鸟博物营招募（观鸟、寻兽、夜观、赶海、观星）) 2025-08-19 羽声自然   羽声自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzU4OTExMw==&mid=2247486938&idx=1&sn=cec109e3a10c4a6f447e7c1bdf413fd1




十 · 一

广西6天5晚—观鸟博物之旅

弄岗穗鹛

魅力·广西

广西的地形地貌可以用8山1水1分田来形容，即80%为山地，10%为水域，仅10%为耕地。这一地形特征反映了广西独特的地理环境。

这里有被雨水淋溶成“石林”的喀斯特地貌，有沙质细腻的北海银滩，有山谷溪流中夹杂的甘蔗田，还有鹰击长空的冠头岭——猛禽向海迁徙的天空走廊。

独特的地理与人文特点，孕育出了独特的生命。这次十一黄金周我们将用7天6晚的时间，来带大家领略广西秘境那些可爱又独特的鸟类、哺乳动物以及两栖爬行类动物，亦或是体型差异较大的昆虫。他们是谁？他们有生活在哪里？

让我们一起跨越山海，亲临广西的自然风物，近距离观察野生动物，揭开属于他们的谜底。

广西观鸟涉及的四个地级市（*红星）

崇左·弄岗保护区秘境

01

✅ 弄岗秘境——中国唯一喀斯特季雨林生态系统，探寻 【中国特有鸟种】弄岗穗鹛。

在2008年，广西鸟类学家蒋爱伍与周放教授在广西弄岗国家级自然保护区发现并命名了这种鸟类，这也是世界上发现并科学命名最晚的鸟类之一。

在这片亚热带季雨林中，还生活中很多其他迷人的鸟类，我们还可以期待以下鸟种：

✦褐胸山鹧鸪、白眉棕啄木鸟*、蓝背八色鸫*、长嘴钩嘴鹛*、印支绿鹊（黄胸绿鹊）、红顶鹛、金眼鹛雀、白腰鹊鸲、短尾鹪鹛、棕胸雅鹛、纹胸鹛、红原鸡*、黄腹鹟莺、长尾缝叶莺、蛇雕、凤头鹰、白尾蓝地鸲、大仙鹟、小仙鹟、栗啄木鸟、白翅蓝鹊、白喉扇尾鹟、褐翅鸦鹃、白腹凤鹛、灰眶雀鹛、白喉冠鹎、黑冠黄鹎、黑喉噪鹛、黑（短脚）鹎、红头穗鹛、黑头穗鹛、斑颈穗鹛*、棕颈钩嘴鹛、领角鸮、斑头鸺鹠、白领翡翠、灰背鸫等。

注：*为较难发现的鸟种，需要一点点鸟运的

弄岗·部分鸟类

褐胸山鹧鸪

蓝背八色鸫

棕胸雅鹛

白腰鹊鸲

短尾鹪鹛

白眉棕啄木鸟

小仙鹟

红顶鹛

黄腹鹟莺

弄岗夜观，洞穴探秘

夜幕垂落，喀斯特峰林在月光下勾勒出锯齿般的剪影，我们透过手电的光束去寻找晚上活动的动物们。

弄岗可以看到1999 年才正式命名的爬行动物——凭祥睑虎，他们仅分布在广西西南和越南边境地区。凭祥睑虎的眼睑深邃得像是红色的银河，身体美丽得如淡紫色的大地上，喷涌而出的几抹淡橙色的熔岩。

除了凭祥睑虎，我们还可以期待晚上活动的黑疣大壁虎、领角鸮、棱鳞钝头蛇、龙州麻露螽、广西瘤竹节虫、一些蝽象、螳螂等等

（*温馨提示：由于秋季昆虫不是很多了哦）

夜观·照片

凭祥睑虎——夜星槎

黑疣大壁虎——夜星槎

领角鸮

崇左白头叶猴·生态公园

白头叶猴，首个由中国人命名的灵长类动物，中国特有的国家一级重点保护野生动物，被世界自然保护联盟（IUCN）列为极危（CR）物种。数量从20世纪80年代初仅存约80只，恢复到目前超过1400只。

白头叶猴是灵长类中的“喀斯特精灵”，其黑白分明的外形、金色的幼崽、悬崖上的矫健身姿，以及仅存广西的生存现状，凸显了物种的独特与脆弱。我们可以在生态公园里静待猴群从午睡中醒来，下到农田附近的阔叶林吃叶子。

猴妈妈带两个小金猴

喀斯特石山上的猴群

钦州三娘湾的白海豚

02

三娘湾位于中国广西壮族自治区钦州市，被誉为“中华白海豚之乡”。

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，因其珍稀程度被誉为“海上大熊猫”。它们的体色会随年龄变化：幼年时呈深灰色，成年后逐渐变为白色或粉红色，部分老年个体甚至全身雪白，在碧蓝海水中游动时宛如“海洋精灵”。三娘湾海域的白海豚种群数量已从最初的40多头增长至300多头，得益于当地科研团队和志愿者的长期保护。

广西北部湾的考察船

成年的中华白海豚

滩涂小勺子，观察“鲎”道

在钦州湾的潮间带上，斜阳洒落金色的光芒，为滩涂披上一层温柔的薄纱。这里是水鸟迁徙路线的重要驿站，勺嘴鹬——这种国家一级保护动物、全球极危物种——正用它标志性的铲状嘴在浅水中左右扫动，专注地觅食。

与它相伴的还有其他成群的鸻鹬水鸟，青脚鹬迈长腿优雅地漫步，白腰杓鹬用细长的弯嘴在滩涂上东啄西探。天空中，红嘴鸥盘旋鸣叫，时而俯冲捕食，为这片生机勃勃的湿地增添动态的韵律。

在赶海活动中，我们可能看到明星物种：中国鲎，这一古老的活化石物种——在滩涂上缓慢爬行，身后留下独特的“川”字型“鲎道”。钦州湾的滩涂不仅承载着候鸟迁徙的生命奇迹，也见证着古老生命的历史变迁，人与自然的美景将在此刻定格。

勺嘴鹬

黄嘴白鹭

中国鲎

招潮蟹

赶海照片

冠头岭

观赏猛禽在此越山向海

03

广西冠头岭国家森林公园是国内最佳的猛禽迁徙观测地之一，每年秋季吸引大量观鸟爱好者前来。其中，10月中下旬是猛禽迁徙的高峰期，单日观测数量可达上千只，形成壮观的“鹰河”现象。

常见的猛禽种类包括凤头蜂鹰、普通鵟、灰脸鵟鹰、赤腹鹰、褐耳鹰、红脚隼、松雀鹰、日本松雀鹰、蛇雕等，其中灰脸鵟鹰数量最多，常形成大规模的“鹰河”。此外，冠头岭还能观测到较为罕见的褐冠鹃隼*、黑冠鹃隼*，栗鸢*，白腹海雕*等。近年来，由于保护措施加强，盗猎现象减少，猛禽迁徙数量趋于稳定，2022年监测季甚至实现了零盗猎枪声的记录。

灰脸鵟鹰

不同的色型——凤头蜂鹰

褐耳鹰

普通鵟

蛇雕

广西北海赏鹰节

1

食宿条件

十一期间，又遇中秋季节，我们给团友们提供了6天5晚的食宿，选择了极具广西特色的食物。并在中秋节当天给大家准备一份中秋套餐。柳州螺蛳粉和北海的海鲜套餐肯定少不了。住宿条件是以民宿为主，中间也会让大家在钦州和北海市区改善下条件~

北海部分美食

北海行程的标间

弄岗民宿

自然观察行程安排

STEP

1

第一天 10.2

14:00 南宁东站集合—前往崇左龙州县弄岗村，入住陇亨屯。

下午周边进行野外观鸟熟悉环境

晚上第一次夜观、观星（视天气情况）

弄岗入住

STEP

2

第二天 10.3

上午鸟塘/野外观察（可自选），寻找弄岗穗鹛、印支绿鹊（黄胸绿鹊）、白腰鹊鸲、棕胸雅鹛等鸟类。鸟塘结束后附近统一野观。

下午前往白头叶猴生态公园

晚上第二次夜观

弄岗入住

STEP

3

第三天 10.4

上午弄岗野外观鸟（野外-鸟塘鸟种查漏补缺）

下午前往钦州湾，观察附近的水鸟

钦州市区入住

STEP

4

第四天 10.5

上午钦州赶海，三娘湾乘船出海寻找中华白海豚

下午在三娘湾附近观赏鸻鹬类水鸟，有机会发现勺嘴鹬等珍稀鸟类

北海市区入住

STEP

5

第五天 10.6

早上根据潮位，在北海滨海湿地公园滩涂赶海，探索中国鲎等神奇物种，上冠头岭欣赏猛禽迁徙

下午竹林盐场观鸟

晚上侨港夜市自由活动

北海市区入住

STEP

6

第六天 10.7

上午在冠头岭观鸟、欣赏猛禽迁徙

12:00 闭营餐

13:00 前往北海站或南宁机场、南宁东站送站送机

行程结束

行程注意事项

全程大巴包车，请报名团友全程跟随车程

接站——南宁东站接站

*10月2日—南宁东站14:00分停车场接站（集合位置进群通知）

飞机可选择国航CA1335/国航CA1311/厦门MF7102/南航CZ3286等航班

送站——可在北海或南宁送站。

*10月7日—北海午饭后13:00出发，可订北海站13:30以后的高铁或17:00以后的飞机，

*下午16:00到达南宁机场，请预定晚于19:00的飞机。

04

报名信息

【活动时间】

10月2日—10月7日（6天5晚）

（该行程不可拆开报名）

【活动地点】

广西弄岗+钦州北部湾+北海+冠头岭

【招募对象】

自然爱好者 ✔️ 亲子家庭 ✔️ 自然摄影发烧友 ✔️ 想逃离城市喧嚣的你 （年满12岁可单飞）

【招募人数】

10-16人（不满10人将取消团期）

【活动费用】

一人报团价格：5800/人

两人报团价格：5700/人

三人以上报团价格：5600/人

上述价格为2人拼房标间价格，单间住宿需要+900元/人

（早鸟价5600/人，9月1日截止）

报价包含:

从接站开始到送站结束的食宿费，导师费、大巴租赁费、鸟塘费、景区门票、30万保额保险费、观鸟及自然体验活动、公用单筒、活动手册、急救包费用等。

不含：

往返于集合与解散地的交通费（大交通），公共开支以外的额外个人消费，行程中未提及的其他费用

注意事项：

1.带好身份证及个人所需物品，例如合适的户外鞋和衣物，雨伞、驱蚊液，夜观的手电、头灯、赶海的拖鞋、小工具等物品。

2.活动中听从领队安排，注意安全，全程跟车活动，不可擅自离开队伍；提前退出活动，活动费用不退。

3.根据自身情况携带特殊药品，孕妇，患有心脏病、高血压等基础疾病人群不建议报名。

4.若遇到恶劣天气等不可抗因素导致的全部或部分行程的取消，开营前我方将退还全款，开营后可退未发生的实际费用。

5.若因人数未达到最低成团人数，我方将全额退款。

6.在观察野生动植物时不可故意采摘、捕捉、驱赶、惊吓、伤害它们。

7.羽声自然和明天野趣拥有对本次活动影像资料的拍摄权和使用权。

*名额确定以9月25日前交1000/人押金为准，9月25日后补齐剩余团费即可。

【退改说明】

1.9月25日24:00前退出不收取费用，

2.9月25日—30日退出扣除押金1000元/人

3.9月30日24:00后退出扣除50%活动费用

4.10月2日活动当天后退出不退费，但可进行名额转让

5.活动未成团则取消，全额退款或转期

报名方式：

填写表单后添加老师微信完成缴费，即报名成功↓

导师介绍

赵小健，北京林业大学自然保护区学硕士，林业工程师，10年观鸟经验~国内鸟种超过1000种，主持鸟类科研与调查保护项目2项。《八达岭自然体验教育实践 》中观鸟小达人的撰写人 ，北京中小学观鸟赛辅导员。全国大学生绿色营解说员，在观鸟过程中还可讲解园林绿化植物、常见昆虫，以及国内的自然保护地体系发展现状。

夜猫，华中科技大学本科毕业，羽声自然创立者。曾担任北京林业大学海洋底栖生物研究科研助理，参加过各种鸟类监测志愿者项目。有8年观鸟经验，去过云南、内蒙、青海、甘肃、四川、广东、海南、福建、江苏、浙江等多个省份观鸟，认识鸟类1000+，擅长鸟类摄影，已拍摄观察过800多种鸟类。观星达人，自高中开始观星，观测并研究中西方星宿知识超过8年，专业知识丰富。

广西本地导师

蓝矶鸫，资深观鸟爱好者，热衷于观鸟等自然观察活动。2004年开始观鸟至今，足迹涉及国内多个省市及东南亚4个国家。热心开展面向中小学生和公众的观鸟推广、科普活动。多次参与北部湾水鸟调查，生态环评监测等各类鸟类野外调查，参与编写《广西鸟类图鉴》一书。

赞

助

本活动望远镜由博冠望远镜独家赞助

1

END

1

点击蓝字，关注我们


文章编号: 2189567aa8b73891510386bb41200892
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (“杏林育苗，本草润童” | 中医药文化游学夏令营走进睢宁乡村，播撒岐黄薪火) 2025-08-19 药青协   药青协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTc3MTQ2MA==&mid=2247486693&idx=1&sn=2bb38e1028fb4be10332eacb0668d720




前言

7月18日，由南京中医药大学药学院主办、南京中医药大学教育发展基金会大力支持的以“杏林育苗，本草润童”为主题的“岐黄传薪火”中医药文化游学夏令营，在徐州市睢宁县高作镇圆满举办。来自当地的40余名乡村儿童齐聚一堂，通过“香囊制作+本草绘画+科普讲堂”的沉浸式教学模式，近距离触摸中医药文化的脉搏，在实践中感受本草的独特魅力。

★

01

巧手制香囊，本草入画来

香囊制作

夏令营的首个环节——香囊制作体验在孩子们的期待中拉开序幕。南京中医药大学药学院的志愿者们首先为孩子们讲述了香囊的千年故事：“早在先秦时期，香囊就被称为‘容臭’，古人用它盛放香料驱虫避邪；到了唐宋，它成了宫廷贵族的身份象征，绣着吉祥图案的香囊更是传递祝福的信物。” 结合香囊的历史渊源，志愿者向小朋友们展示了不同朝代的香囊实物图片，从丝绸刺绣的唐代香囊到搭配流苏玉石的明清样式，小朋友们专注倾听。“艾叶能驱蚊，薄荷可提神，丁香能理气，这就是传统香囊‘药香护佑’的智慧。”小朋友们在志愿者的协助下将香料放入无纺布袋里，接着装入香囊袋中，用棉花加以填充空隙，小朋友们自豪地展示手中的香囊。

向左滑动查看更多

拼贴画制作

香囊制作后，中草药拼贴画活动接踵而至。荷叶的圆、侧柏叶的尖、大血藤的红褐、黄芪的黄、当归的棕、金银花的白……这些平日里可能被忽略的草木，此刻成了孩子们手中的“颜料”。志愿者们先介绍了每种药材的特性：“黄芪能帮我们增强抵抗力；金银花是清热解毒的好帮手；夏天用荷叶泡水喝能解暑。”孩子们发挥想象，有的用黄芪和侧柏叶拼出鸟儿翱翔的画面；有的用山楂、茯苓摆出炙热的太阳；有的将大血藤摆成陡峭的小路，大家在欢声笑语中完成了一幅幅充满童趣的本草画作。

02

穴位藏玄机，万物皆有灵

01

中医药讲堂

午后的课堂，从中医“身体的密码”——穴位知识开始。“大家摸摸自己的手腕，是不是能感觉到脉搏？”志愿者边示范边讲解，“内关穴就在这儿，晕车的时候按一按会舒服很多。”志愿者重点向小朋友们介绍了合谷穴、足三里、涌泉穴等穴位。小朋友们互相在手腕、膝盖上比划寻找相应的穴位。随后的中草药科普环节，志愿者们向大家仔细展示了枸杞、菊花、茯苓等常见药材的图片。“这是枸杞，能养肝明目；这是菊花，泡在水里喝能清热。” 当讲到药材配伍时，志愿者以“茯苓薏米粥”为例：“茯苓和薏米搭配，能更好地帮我们赶走身体里的湿气，这就是‘1+1＞2’的配伍智慧。”

02

生物多样性科普

活动的最后，物种多样性科普让孩子们的视野从“草木”扩展到“万物”。“大家是如何定义生物体的？大家又知道世界上现有多少类物种吗？”志愿者以问题为引，为大家科普中国现存物种、“界门纲目科属种”的分类知识以及中华白海豚等濒危物种的保护现状，小朋友们积极配合并踊跃回答提问，展现出小朋友们强烈的求知欲。

03

薪火永相传，关爱润童心

夕阳西下，夏令营在小朋友们的收获与不舍中落幕。未来，“岐黄传薪火”系列游学夏令营活动将继续走进乡村、校园，通过更丰富的形式让中医药文化扎根青少年心中。正如孩子们在拼贴画中写下的“我爱本草”，这份对传统的热爱，终将在时光中生长为参天大树，守护着文化的根与魂。

南京中医药大学药学院青年志愿者协会

编辑：顾育佳

图文：药学院青年志愿者协会

校对：顾育佳 林家庆 朱思雨

校审：高莉莉


文章编号: ff92ae7565e6927b00664654a83a6a5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (30余篇荒野笔记、200多张荒野大片：13年野生动物观察之旅) 2025-08-19 群学书院   群学书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzM4Mjg4Mg==&mid=2650936281&idx=1&sn=d5f22256aea4fa3e1c0c7b9c090ea8f4






      有没有尝试过跟着动物去旅行？《荒野的回声——我的野生动物观察笔记》就是值得入手的行动指南，带你亲历充满野性的荒野。

      在家门口认识10种鸟，去新西兰观察海狮、几维鸟，甚至与大熊猫、雪豹这样的明星在野外相遇，都不是什么难事。

      本书作者韦晔把13年间在30多处荒野的所见所思，汇集在16万字和100多幅摄影图片中，并以保护生物学的视角访问历史，你可以看到生态保护工作经历过怎样的至暗时刻，又如何迎来了曙光。期待读过这本书的你，可以很快开始一次对环境、原住居民更为友好的旅行，成为大自然的朋友。

2025年8月24日（周日）下午，群学书院联袂言心友书店、后浪出版公司，邀请生态旅行专栏作家、中国科普作家协会会员韦晔，从“国宝”大熊猫出发，与大家一起步入荒野，与野生动物们相遇。

欢迎参加！

 扫码即可报名 

▽

专题分享会预告

        主题

作为“国宝”的大熊猫有两个身份，一是活跃在新闻报道和社交媒体中，被人格化的宠儿，一是生活在秦岭和西南山地，充满野性与活力的旗舰物种，《荒野的回声》作者韦晔曾多次到访大熊猫的野外栖息地，通过野外观察和访谈，了解到了大熊猫被主流话语忽略、被外界误解的另一面，通过大熊猫、雪豹等物种的故事，他将向读者分享多年来对中国野生动物保护的观察与思考。

        时间

2025年8月24日（周日）

15:00

        地点

言心友书店(玄武门店)

南京市玄武门街22号南京市规划建设展览馆一楼

        嘉宾

韦晔

中国科普作家协会会员，2008年开始寻访自然保护地，撰写专栏文章介绍中国的保护地和野生动物。2013年出版《跟着动物去旅行》，2023年出版《荒野的回声——我的野生动物观察笔记》，多年来通过推广观鸟，开展公益项目影响公众。

        主题相关

         报名方式

扫码即可报名

咨询报名，敬请添加客服微信

        图书亮点及目录

▌亮点一：聚焦野生动物，真实的荒野游记搭配一手照片

探寻100多种野生动物的踪迹，收录200多张野生动物照片。其中2/3是中国本土野生动物，展示中国本土荒野生态保护的真实图景。

即使你不能前往遥远的青藏高原追寻雪豹的足迹，或是出海观赏中华白海豚、抹香鲸绝美的身姿，没关系，这本书一样可以帮你“足不出户，开啔纸上荒野旅行”。

▌亮点二：内核深刻，探索现代社会人与自然的关系

这本书将为你提供一个更好的精神家园。带领你探索人与荒野到底是怎样一种关系，思考人与自然如何才能和谐共生。

       序言

       自序：大自然  理想国

       1. 起点

       秦岭大熊猫：继续生存的机会

       胡万新：从伐木工到熊猫守护者

        2. 第三极

        昂赛：中国大猫谷见闻

囊谦尕尔寺：远不止是藏鹀

我们是看过雪豹的人了！

鼠兔、旱獭和人，谁错了？

对话吕植：生态公平在何处？

3. 长江

长江江豚：不会远去的灰色浪花

周开亚：亲历白 豚的发现与消逝

鹤、湿地、世界观

后的卷羽鹈鹕，你看到了吗？

马克·巴特：候鸟带他来中国

麋鹿：复兴的喜与忧

4. 共存

南京四季，慢慢走

一个村庄拯救一个物种

米埔：千鸟千寻

台湾纪行：山与海之间  

听！粉红伙伴的呼吸

高黎贡，白眉侠

云南之南：动物王国的哀伤与希望

5. 羽录

在家门口观鸟

白嘴潜鸟发现记

可爱的德阳

港岛鹦歌

与水鸟的约定：中国沿海水鸟同步调查员访谈

观鸟启蒙工具书的诞生

6. 他方

日本北海道

熊出没，请拍手

惊鸿一瞥是鲸虹

黑夜隐者出没

东南亚及南亚

婆罗洲：雨林奔腾

泰国岗卡章国家公园：如何与自然相处

同一片沙滩，海龟的未来

新西兰

奥塔哥半岛一日：风浪、月夜和它们

新西兰第三岛：白色的月光，红色的夜晚

如果动物园真能成为庇护所

THE END

        文化名人纪念演讲

梁漱溟先生逝世三十周年纪念讲座 | 梁漱溟文化思想 | 叶圣陶孙女回忆叶氏文脉 | 柳诒征先生纪念讲座 | 陈寅恪先生诞辰一百三十周年纪念讲座 | 陈作霖先生逝世一百周年纪念讲座 | 作家张爱玲诞辰一百周年纪念讲座 | 林散之、高二适先生纪念讲座 | 钱穆先生逝世三十周年纪念讲座 | 阮玲玉诞辰一百一十周年纪念讲座 | 上官云珠、周璇诞辰一百周年纪念讲座 | 谭延闿逝世九十周年讲座 | 孙中山先生逝世九十五周年纪念论坛 | 王阳明逝世四百九十周年纪念论坛 | 

        文化名家系列讲座

莫砺锋：开山大师兄 | 周文重：国际关系新格局 | 周晓虹：口述历史与生命历程 | 周晓虹：费孝通江村调查与社会科学中国化 | 周晓虹对话钱锁桥 | 周晓虹、张新木、刘成富、蓝江对谈：消费社会的秘密 | 群学君对话舒国治 | 群学君对话叶兆言 | 黄德海、李宏伟、王晴飞、王苏辛、黄孝阳五作家对话 | 孙中兴：什么是理想的爱情 | 杜春媚对话郭海平 | 程章灿：作为诗人与文学史家的胡小石 | 谷岳：我的行走之旅 | 黄盈盈：中国人的性、爱、情 | 金光亿：人类学与文化遗产 | 周志文：人间的孔子 | 严晓星：漫谈金庸 | 周琦：越南法式风情建筑 | 魏定熙：北京大学与现代中国 | 胡翼青：大数据与人类未来 | 生命科学与人类健康系列高峰论坛 | 毕淑敏读者见面会 | 徐新对话刘成 | 谢宇教授系列演讲 | 王思明：茶叶—中国与世界 | 祁智对话苏芃：关于写作 | 甘满堂：闽台庙会中的傩舞阵头 | 张静：研究思维的逻辑 | 翟学伟：差序格局——贡献、局限与新发展 | 应星：社会学想象力与历史研究 | 吴愈晓：为什么教育竞争愈演愈烈？| 李仁渊：《晚清新媒体与知识人》 | 叶檀读者见面会 | 冯亦同：金陵之美的五个元素 | 华生、王学勤、周晓虹、徐康宁、樊和平对话 | 

        城市文化与人文美学

东方人文美学深度研修班（第一期）| 东方人文美学深度研修班（第二期）| 大唐风物，侘寂之美：日本美术馆与博物馆之旅（第一期）| 大唐国宝、千年风物：日本美术馆与博物馆之旅（第二期）| 当颜真卿遇上宫崎骏：日本美术馆与博物馆之旅（第三期）| 史上最大正仓院与法隆寺宝物展：日本美术馆与博物馆之旅 |  梦回大唐艺术珍品观展会 | 四姝昆曲雅集：罗拉拉、单雯、孙芸、陈薇亦 | 昱德堂藏扬州八怪精品展 | 《南京城市史》系列人文行走活动 | 《格致南京》系列文化活动 | 文心雅韵：中国传统人文美学系列讲演 | “文学写作与美好城市”高峰论坛 | 仰之弥高：二十世纪中国画大家展 | 首届微城市文化论坛 | 南京城市文化深度行走（第一期：南京运渎）| 南京城市文化深度行走（第二期：明孝陵）| 南京城市文化深度行走（第三期：文旅融合）| 南京城市文化深度行走（第四期：城南旧事）| 南京城市文化深度行走（第五期：灵谷深松）| 南京城市文化深度行走（第六期：清凉山到石头城）| 南京城市文化深度行走（第七期：从白马公园到明孝陵）| 南京城市文化深度行走（第八期：从玄武门到台城） | 南京城市文化深度行走（第九期：从金粟庵到大报恩寺）| 南京城市文化深度行走（第十期：从夫子庙到科举博物馆） | 南京城市文化深度行走（第十一期：从五马渡到达摩洞） | 南京城市文化深度行走（第十二期：从狮子山到扬子饭店）| 南京城市文化深度行走（第十三期：从南朝石刻到栖霞寺） | 南京城市文化深度行走（第十四期：牛年探春牛首山） | 南京城市文化深度行走（第十五期：中山陵经典纪念建筑） | 从南京到世界：第一届微城市论坛 | 园林版昆曲舞蹈剧场《镜花缘记》| 秋栖霞文学日系列活动 | 

        社会科学研修班与专题课程

社会心理学暑期班（2016） | 社会心理学暑期班（2017） | 社会心理学暑期班（2018）| 社会科学经典理论与前沿方法暑期班（2019）| 口述历史与集体记忆研修班（2020）| 中国研究：历史观照与社会学想象力学术研讨会 | 中国社会学：从本土化尝试到主体性建构——纪念中国社会学重建40周年学术研讨会 | 第一届长三角社会学论坛（2018） | 第二届长三角社会学论坛（2019）| 长三角论坛2019新春学术雅集 | 第三届长三角社会学论坛（2020）| 

新书分享会 | 经典品读会

《金陵刻经处》| 《生活的逻辑：城市日常世界中的民国知识人（1927-1937）》|《谢辰生口述》 | 《袍哥》| 《年羹尧之死》| 《朵云封事》|《两性》|《放下心中的尺子——庄子哲学50讲》|《东课楼经变》| 《旧影新说明孝陵》| 《光与真的旅途》| 《悲伤的力量》| 《永远无法返乡的人》| 《书事》 | 《情感教育》 | 《百年孤独》 | 《面具与乌托邦》 | 《传奇中的大唐》 | 《理解媒介》| 《单向度的人》| 《陪京首善》| 《美国大城市的死与生》 | 《诗经》|  《霓虹灯外》 | 《植物塑造的人类史》 | 《茶馆：成都的公共生活和微观世界》 | 《拉扯大的孩子》 | 《子夜》 |  《读书的料及其文化生产》 | 《骆驼祥子》 | 《朱雀》 | 《死水微澜》| 《通往父亲之路》 | 《南京城市史》（新版） | 《被困的治理》 | 《双面人》 | 《大名道中》 | 《笺事：花笺信札及其他》 | 《九王夺嫡》 |  《乡土中国》 | 《白鹿原》| 《冯至文存》 | 《在城望乡》 | 《海阔天空》 | 《遗产的旅行》| 《城堡》 | 《被遗忘的一代：第四代导演影像录》 | 《了不起的盖茨比》 | 《南京城市现代化路径研究》 | 《湖中之云》 | 《社会变革的棱镜》

 


文章编号: d7146f52192699ea0981336259701ec4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (19.9早鸟票、60＋品牌权益、超18000元的价值，抓紧收藏好这篇权益指南！！！) 2025-08-19 山西文旅山旅集团   山西文旅山旅集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzc3OTQ4NQ==&mid=2247605849&idx=3&sn=dcb8b9086e924af60f0bd92724d4cc47




山西文博会门票

权益有什么？

2025年8月21日至25日

第七届山西文化产业博览交易会

将在山西潇河国际会展中心盛大举办

本届文博会总面积达7万平方米

汇聚了来自全国31个省(区、市)和港澳台地区及全球35个国家的近2000家企业

展会将集中展示传统非遗技艺

最前沿的科技产品

特色文创产品等内容

并设立互动体验区

呈现最新科技成果

为观众带来沉浸式视觉冲击与观展体验

展会还将贴心提供5条免费公交专线

会场周边设置六大停车场

多个美食专区及数千个休息座椅

让观展更加便捷舒适

现在让我们来看看

持文博会门票还能拥有什么？

福利大放送

19.9早鸟票

60➕品牌权益

超18000元的价值

吃喝玩乐 一应俱全

这篇权益指南一定要收藏好！

_

免费权益

_

·笔正堂书画培训学校书法三节课（价值450元）

·可比·金座非遗技艺馆门票一张、非遗工匠体验课一天、银饰DIY手作体验一次（总价值397元）

·大德玉茶馆大礼包一份（价值300元）

·奔驰汽车小礼物一份（价值100元）

·麦动24H健身3次（价值120元）

·宫燕惜燕窝炖梨一盒（价值60元）

·云丘山首道门票一张（价值80元）

·黄河奇石湾景区门票一张（价值12元）

·戎子酒庄门票一张（价值65元）

·清徐水塔醋产业园区门票一张（价值50元）

·采薇庄园门票一张（价值30元）

·常家庄园门票一张（价值80元）

·山西会馆沙棘汁一瓶（价值8元）

·关帝城分会场门票一张、刀削面或烧肉丸子面一碗、看山西非遗表演一次（价值90元）

·美锦醋业小礼品一份（价值10元）

·山西地矿珠宝鉴定一次（价值150元）

·晋善晋美集贤酒品鉴小酒100ml（价值12元）

·小米之家贴膜一张、伴手礼一份（价值49.9元）

·山西礼物总店谷子一份（价值9.9元）

_

满减权益

_

·玉磊工抵房专属福利购房直降10000元

·乡宁紫砂消费满1000元减300元

·百姓渔村消费满300元减100元

·华廷陶瓷消费满1000元减300元

·广和楼消费满300元减100元

·额尔敦消费满300元减50元

·白海豚面包消费满50立减10元（不与门店其他活动叠加）

·MADO土耳其餐厅消费满300元减50元（再送50元代金券不限店铺使用）

·中国电信太原62家店购华为手机直降1700元

·美嘉晚宴秀宴会预定减3000元(婚宴婚庆10桌以上)

·杰的厨房消费满200元减50元

·山西潇河新城温德姆至尊酒店订房可享大床房减300元；双床房减400元

⬇️详细优惠权益内容请扫码获取⬇️

_

温馨提示

_

1、在展会入口领取纸质门票后，扫描票面二维码进入山西云文博小程序，扫码登录后即可获得钻石，通过钻石换取票面权益二维码，使用权益二维码即可在商家店铺进行兑换相应票面权益。每张门票二维码仅支持领取一次钻石，请妥善保管好门票。

2、每个身份码/购票码在各商家、景区仅可消费使用一次，所有商家、景区使用一次完毕或过期后作废。

3、消费者在餐饮商家消费时，尽量提前联系预约，不可与其他优惠同时享受。

4、消费者切记需提前与酒店商家联系，避免满房；提前预定酒店早鸟票时，不可与其他优惠重复使用；如遇特殊房源促销时，消费者做好对比再行下单。

5、《第七届山西文博会门票权益》内容仅参考，最终以扫描票面二维码核销为准，所有权益需到店领取。

🎫19.9元早鸟票已开售

权益总价值超18000元

还等什么

赶紧抖音搜索“山西文博会”立即购票

8月21-25日

山西潇河国际会展中心

不见不散！

版权归原作者所有文章内容及图片视频如涉及侵权等问题请与本号联系我们将及时处理未经许可禁止转载

来源丨山西文博会责编丨李智颖监制丨连晶晶监审丨刘文静


文章编号: f54fe22486a13e497ee29f7b63995bde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (2025年全国体校U系列游泳锦标赛第6场成绩汇总 8月19日（按年龄组成绩排序版）) 2025-08-19 游泳世界纪录   游泳世界纪录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjE1NjcyOQ==&mid=2247550858&idx=1&sn=56c867e83ce096ae9a0cd4269f35a1a1




2025年全国体校U系列游泳锦标赛竞赛规程 8月16-20日 厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆

2025年全国青少年游泳U系列比赛总决赛有关事项的通知，包括参赛标准10月17-19

2025年全国体校U系列游泳锦标赛第1场成绩汇总 8月17日

2025年全国体校U系列游泳锦标赛第2场成绩汇总 8月17日

2025年全国体校U系列游泳锦标赛第3场成绩汇总 8月18日

2025年全国体校U系列游泳锦标赛第4场成绩汇总 8月18日

2025年全国体校U系列游泳锦标赛第5场成绩汇总 8月19日

2025年全国体校U系列游泳锦标赛第5场成绩汇总 8月19日（按年龄组成绩排序版）

第6场第1项、女子综合一组100米蝶泳决赛

9-10岁组

涂紫嫣 2015 江西省体校 01:11.92

刘怡萱 2016 常州少体校 01:13.57

刘蔓 2016 越城体校 01:14.79

周弦笛 2015 朝三体 01:14.98

鲁沐垚 2015 江西省体校 01:18.19

潘璐睻 2015 越城体校 01:18.60

邓可心 2015 南充市体校 01:18.75

刘曦月 2016 咸阳泳校 01:20.59

柯一珊 2015 温岭少体校 01:21.61

周星绮 2015 常山县 01:22.28

赵于昕 2015 朝三体 01:22.86

周笑 2015 越城体校 01:25.06

王筱瑶 2016 越城体校 01:25.30

贺千笑 2016 咸阳泳校 01:25.79

钟若予 2016 湖里少体校 01:27.56

丁怡馨 2016 黄石体校 01:28.06

董蔓仪 2016 南沙区体校 01:31.94

石小稣 2015 厦门队 01:31.96

雷子珊 2015 宝安体校 DSQ

11-12岁组

吴建宣 2013 福建省体校 01:04.30

冯稚雅 2013 綦江体校 01:05.00

梁梦彤 2013 章贡青体 01:05.22

张阅 2013 上海青浦 01:06.13

鲍婷伊 2013 婺城体校 01:07.89

王炜彤 2014 北京通州 01:08.33

鲍焱槿 2013 宁波水校 01:08.48

江思澄 2013 猛追湾游校 01:08.63

史孝媛 2013 湖里少体校 01:09.74

王丽涵 2013 朝三体 01:09.75

张伊霖 2014 北京通州 01:10.00

蔡景雯 2013 合体之星 01:10.14

赵若妍 2013 咸阳泳校 01:10.29

张一扬 2013 北京通州 01:10.43

蔡鑫雅 2013 合体之星 01:10.57

叶欣妍 2014 宝安体校 01:10.76

付泓杨 2013 江西省体校 01:10.92

陈怡芯 2014 越城体校 01:11.04

苏菲雅 2013 常州少体校 01:11.72

程芓爱 2013 罗湖体校 01:12.08

汪子乔 2013 江西省体校 01:12.36

吕梦晨 2013 大兴一中 01:12.65

谢昕雨 2013 广西体校 01:13.02

陈泓锦 2013 黄石体校 01:14.36

郑沐欣 2014 厦门队 01:14.42

宋攸宁 2014 北京东城 01:14.67

马维祎 2014 咸阳泳校 01:15.00

吕凌薇 2013 咸阳泳校 01:15.86

王秋晓 2013 朝三体 01:16.57

高瑀航 2013 鄂市职中 01:18.47

李佩轩 2014 咸阳泳校 01:18.67

俞思涵 2013 池州队 01:18.83

修晟钰 2013 凉城业体校 01:22.60

李奕慧 2013 南沙区体校 01:23.79

金俸妍 2014 婺城体校 01:24.00

江雨珊 2014 厦门队 01:28.58

13-14岁组

刘芮宁 2011 猛追湾游校 01:02.01

叶蕙函 2011 杭州保俶塔 01:04.75

杨意 2011 杭州保俶塔 01:06.61

张凌菲 2012 朝三体 01:06.70

刘依娜 2012 咸阳泳校 01:07.13

陈心雨 2012 江西省体校 01:07.30

庄梓妍 2011 杭州保俶塔 01:08.02

张汀雨 2011 绍兴体校 01:08.02

何雨彤 2012 北京东城 01:08.09

陈小予 2011 绍兴体校 01:08.34

刘湘 2011 衡阳游泳队 01:08.77

张瑞珊 2011 越城体校 01:08.79

陈怡宁 2012 泉州体校 01:09.11

陈琬潆 2011 朝三体 01:09.16

廖珈加 2012 罗湖体校 01:09.49

顾易诺 2011 杭州保俶塔 01:09.92

徐长馨 2012 广西体校 01:10.14

周墨轩 2012 江西省体校 01:10.52

熊焓冰 2012 吉安市体校 01:10.69

王华 2012 常州少体校 01:10.76

高梦瑜 2011 绍兴体校 01:11.20

陈玉景 2012 婺城体校 01:11.69

何欣益 2012 厦门队 01:12.26

陈梦瑶 2012 婺城体校 01:14.02

赵均阳 2012 池州队 01:15.16

黄厚霖 2011 南宁体校 01:17.29

15-16岁组

吕柏萱 2009 绍兴体校 01:05.14

唐雨辰 2009 婺城体校 01:06.44

周礼若 2010 杭州保俶塔 01:06.84

叶禹彤 2009 杭州保俶塔 01:08.00

蒋梓涵 2010 衡阳游泳队 01:08.10

程夕羽 2009 合体之星 01:08.18

王红雅 2010 绍兴体校 01:10.58

17-18岁组

劳芯蕾 2008 绍兴体校 01:04.89

金珈宇 2008 平谷体校 01:07.40

胡彤昕 2008 厦门队 01:09.63

马欣宇 2008 榆林体校 01:13.37

卢奕 2008 厦门队 01:14.15

贺紫玥 2008 峄城体校 01:15.61

第6场第2项、男子综合一组100米蝶泳决赛

9-10岁组

熊泽成 2015 江西省体校 01:15.19

钟国琛 2015 越城体校 01:15.32

秦翊赫 2015 北京东城 01:16.30

朱辰章 2015 江西省体校 01:16.82

李俊垚 2015 黄石体校 01:18.71

张雨泽 2016 上海青浦 01:18.72

万沐阳 2015 黄石体校 01:19.37

王琮博 2015 乌海体中 01:19.57

何志楠 2016 厦门队 01:20.14

徐玮辰 2016 常州少体校 01:21.82

李方正 2016 黄石体校 01:22.80

徐宇宸 2016 广西体校 01:23.28

李梓睿 2015 湖里少体校 01:23.83

石浩成 2015 黄石体校 01:24.01

赵绍涵 2015 咸阳泳校 01:24.45

殷唯 2016 黄石体校 01:25.58

倪语阳 2016 池州队 01:27.87

罗圣冯 2016 江西省体校 01:28.89

罗一腾 2015 咸阳泳校 01:29.32

张嘉泽 2015 黄石体校 01:31.25

宋睿哲 2016 厦门队 01:41.76

付禹铭 2016 咸阳泳校 01:41.94

11-12岁组

唐高双霖 2013 潍坊少体校 01:02.15

王嘉睿 2013 北京东城 01:04.27

胡景轩 2013 黄石体校 01:04.34

万席宇 2013 江西省体校 01:04.51

刘轩侨 2014 宝安体校 01:06.29

吴凡 2013 绍兴体校 01:10.17

田烁 2014 绍兴体校 01:10.24

徐昱泽 2013 北京通州 01:10.95

金灿 2014 上海青浦 01:10.96

黎祉骏 2014 绍兴体校 01:11.68

石浩然 2014 广西体校 01:13.06

李广林 2014 朝三体 01:13.20

景梓麒 2013 朝三体 01:14.79

才正德 2013 沙区体校 01:14.86

张昊阳 2013 潍坊少体校 01:16.90

林子博 2014 鄂市职中 01:16.91

俞梓皓 2013 湖里少体校 01:17.07

魏嘉一 2014 厦门队 01:18.23

张俊泽 2014 南沙区体校 01:30.87

张轶宸 2013 江西省体校 DSQ

13-14岁组

王炜淳 2011 江西省体校 57.19

谢唐溯 2011 福建省体校 58.92

黎敬余 2011 綦江体校 59.59

宋昊阳 2011 罗湖体校 01:02.22

周子豪 2012 上海浦东 01:02.80

杨一晨 2012 朝三体 01:02.80

王兴逸 2011 乌海体中 01:03.01

夏书硕 2011 咸阳泳校 01:03.07

黄一航 2011 厦门队 01:03.30

李先涛 2012 宝安体校 01:03.65

赵镜钧 2012 宝安体校 01:04.23

郄志远 2012 榆林体校 01:04.82

李柯柯 2012 朝三体 01:06.44

赵子毅 2012 上海青浦 01:06.99

刘禹辰 2012 宝安体校 01:07.66

陈政凯 2012 泉州体校 01:08.42

陈童 2011 温岭少体校 01:08.49

韩子恒 2012 朝三体 01:09.86

苏煜云 2012 黄石体校 01:10.84

汪国贡 2012 景德镇泳校 01:11.06

15-16岁组

李智涵 2009 景德镇泳校 57.44

周卿瑜 2009 上海浦东 58.96

蔡忠睿 2009 江西省体校 59.18

张嘉原 2009 罗湖体校 59.92

张敬涵 2009 峄城体校 01:00.04

蔡成伟 2010 莆田市游泳 01:00.04

孙罡 2009 江西省体校 01:00.07

周鼎翔 2010 上海青浦 01:00.24

郑凯航 2009 厦门队 01:02.46

黄冠霖 2010 鲤城少体校 01:02.58

卜绍凯 2010 婺城体校 01:02.99

达欣然 2010 重庆梁平 01:03.17

宁正源 2010 朝三体 01:04.84

王倚丞 2009 合体之星 01:06.25

邓喆文 2009 婺城体校 01:06.66

李文博 2010 南充市体校 01:11.64

张恒榜 2010 沙区体校 01:13.29

17-18岁组

王灏岚 2007 金华市体校 56.18

陈文阳 2008 广西体校 57.72

万子愉 2008 衡阳游泳队 57.74

费天涵 2008 绍兴体校 58.43

邢璨喆 2008 龙岗体校 58.63

王钰恒 2008 金华市体校 58.90

高星晨 2008 榆林体校 59.87

方鸿杨 2007 南充市体校 01:00.52

潘子宸 2008 平谷体校 01:00.61

才振涛 2007 沙区体校 01:00.72

余予 2008 衡阳游泳队 01:00.82

洪永曦 2008 越秀体校 01:00.87

黄相智 2008 章贡青体 01:01.04

左洲瑞 2008 重庆梁平 01:01.20

薛楚傲 2008 合体之星 01:01.45

杨睿 2008 厦门队 01:01.85

徐秋实 2008 北京东城 01:01.97

郭栩同 2007 福建省体校 01:02.00

梁栋升 2007 沙区体校 01:02.31

孙翊恺 2008 潍坊少体校 01:02.34

武建扬 2008 北京东城 01:05.89

第6场第3项、女子综合一组100米蛙泳决赛

9-10岁组

黄思绮 2015 广西体校 01:22.97

涂紫嫣 2015 江西省体校 01:25.97

郑润琦 2015 宝安体校 01:26.79

刘曦月 2016 咸阳泳校 01:30.31

邓子涵 2015 江西省体校 01:30.78

程依琳 2015 上海青浦 01:31.20

刘蔓 2016 越城体校 01:31.64

芦梦洁 2016 北京通州 01:33.48

丁梓娢 2016 绍兴体校 01:34.59

黄思嘉 2015 黄石体校 01:34.74

金渲锭 2015 温岭少体校 01:35.95

高禾轩 2015 榆林体校 01:37.24

肖贝琳 2016 黄石体校 01:37.80

杨韵陶 2016 北京通州 01:38.15

石小稣 2015 厦门队 01:38.72

李诗钰 2015 厦门队 01:42.10

马知言 2016 北京通州 01:42.73

陈之瑾 2015 厦门队 01:43.21

顾梓衿 2016 常州少体校 01:44.37

王一萱 2016 黄石体校 01:44.56

11-12岁组

杜思颖 2013 朝三体 01:17.50

李芊羽 2013 罗湖体校 01:18.06

卞佳琪 2013 池州队 01:19.21

公馨曼 2014 厦门队 01:19.69

周锦欣 2013 绍兴体校 01:20.66

邵叶恬 2013 温岭少体校 01:21.52

余小瑜 2014 厦门队 01:22.89

刘童 2013 吉安市体校 01:23.07

熊以沫 2013 景德镇泳校 01:25.26

王锦垚 2014 榆林体校 01:25.93

徐羽嫣 2014 南沙区体校 01:30.62

江雨珊 2014 厦门队 01:31.12

张爱杨 2014 咸阳泳校 01:32.90

娜晴苏都 2014 乌海体中 01:36.29

倪好 2013 景德镇泳校 01:40.50

13-14岁组

朱佳悦 2011 福田体校 01:17.20

叶蕙函 2011 杭州保俶塔 01:17.65

黄孜 2011 北京东城 01:18.50

孔思媛 2012 厦门队 01:19.62

陈靖仰 2012 黄埔水协 01:20.98

张淽暄 2012 厦门队 01:21.59

冯瑾 2012 凉城业体校 01:22.33

任怡静 2011 凉城业体校 01:23.86

李鑫雨 2012 咸阳泳校 01:24.58

周路千寻 2011 池州队 01:24.76

谢之琪 2012 南宁体校 01:25.10

梁婉玲 2012 广西体校 01:25.71

白丁楠 2012 咸阳泳校 01:26.85

赵怡婷 2012 綦江体校 01:28.19

周雨然 2012 吉安市体校 DSQ

15-16岁组

邓华晨 2010 咸阳泳校 01:15.37

周晓琳 2009 深圳大盛 01:17.16

张凌钰 2009 绍兴体校 01:17.17

陈子玄 2009 莆田市游泳 01:18.14

郭碧颖 2009 沙区体校 01:18.27

冯欣妍 2010 宝安体校 01:19.58

王玥涵 2010 上海青浦 01:20.02

莫晶晶 2009 合体之星 01:21.77

熊熙晨 2010 南充市体校 01:23.00

王翊萱 2010 峄城体校 01:25.98

张婉婷 2010 大兴一中 01:29.76

17-18岁组

王韵茜 2008 沙区体校 01:15.80

金宇萱 2007 金华市体校 01:18.21

韩宜禾 2008 皇亭体校 01:18.34

杨皖川 2007 南充市体校 01:19.31

王蕾 2008 南充市体校 01:19.60

施雯 2008 厦门队 01:20.28

第6场第4项、男子综合一组100米蛙泳决赛

9-10岁组

王俊喆 2015 鄂市职中 01:19.54

陈昱嘉祺 2015 皇亭体校 01:20.10

潘俊杰 2015 越城体校 01:25.75

郑羽辰 2015 北京通州 01:26.10

程奕恒 2016 越城体校 01:26.34

徐宇宸 2016 广西体校 01:27.23

罗圣冯 2016 江西省体校 01:27.53

邓煜凡 2015 景德镇泳校 01:28.77

石卓熹 2015 乌海体中 01:30.23

彭书晨 2015 黄石体校 01:31.44

周庆然 2015 广西体校 01:31.90

赵绍涵 2015 咸阳泳校 01:34.49

陈诺 2016 温岭少体校 01:36.55

陈科屹 2016 温岭少体校 01:38.08

何志楠 2016 厦门队 01:38.90

王沐寒 2016 上海青浦 01:38.95

陈俊宇 2016 上海青浦 01:40.17

林晨 2015 温岭少体校 01:40.37

王梓涵 2016 婺城体校 01:42.00

孔维康 2015 黄石体校 01:44.20

唐道涵 2016 北京通州 01:52.14

何宇涛 2016 越城体校 DSQ

李亚宸 2016 越城体校 DSQ

11-12岁组

鲁子锐 2013 猛追湾游校 01:14.03

王子成 2013 深圳大盛 01:16.43

周啔源 2013 深圳大盛 01:16.67

谢德宇 2014 广西体校 01:19.53

赵骏杰 2014 湖里少体校 01:21.27

姚开益 2013 上海青浦 01:21.47

周嘉意 2014 上海青浦 01:21.88

赖子昊 2013 泉州体校 01:22.01

李致远 2013 泉州体校 01:22.08

帅子任 2014 北京通州 01:24.30

刘超 2014 广西体校 01:24.47

张皓源 2013 宝安体校 01:24.87

苗宸豪 2014 凉城业体校 01:26.07

孙伯卿 2013 咸阳泳校 01:26.24

穆合麦德·哈力木拉提 2014 南充市体校 01:28.74

王亦轩 2013 湖里少体校 01:29.19

罗仕杰 2013 宝安体校 01:29.75

魏嘉一 2014 厦门队 01:30.60

李思博 2014 湖里少体校 01:34.68

梁轩昂 2013 海南琼海 DNS

13-14岁组

庄子焓 2011 重庆梁平 01:08.08

施彦韬 2011 鲤城少体校 01:09.73

徐子恒 2012 猛追湾游校 01:10.84

徐朗文 2011 杭州保俶塔 01:11.42

管思綦 2012 綦江体校 01:12.00

焦科润 2011 潍坊少体校 01:12.35

宫习皓 2011 朝三体 01:12.68

温腾义 2012 沙区体校 01:12.75

李道正 2011 上海青浦 01:12.92

夏书硕 2011 咸阳泳校 01:13.28

魏鹏宇 2012 深圳大盛 01:14.65

金泳丞 2012 深圳大盛 01:17.43

陈霜 2011 池州队 01:18.55

杨孟煊 2012 黄石体校 01:20.48

吴鑫磊 2012 福建省体校 01:22.07

陈子墨 2012 黄石体校 01:23.88

万子轩 2012 景德镇泳校 01:27.05

黄邦扬 2012 南宁体校 01:32.12

赵子坤 2011 湖里少体校 DSQ

15-16岁组

杨傲 2009 华二 01:04.60

孙罡 2009 江西省体校 01:06.88

陈柏燊 2010 厦门队 01:07.59

孙弘凯 2009 峄城体校 01:08.09

达欣然 2010 重庆梁平 01:08.40

傅泓瑞 2010 杭州保俶塔 01:08.85

林逸涵 2010 温岭少体校 01:08.97

陈果 2009 重庆梁平 01:12.05

王杨润泽 2009 沙区体校 01:12.27

薛沭寒 2010 潍坊少体校 01:13.33

师新皓 2009 上海青浦 01:14.17

翁一洲 2010 沙区体校 01:14.17

马煜宸 2009 天水体校 01:14.17

杨乐宸 2009 婺城体校 01:14.27

严炜皓 2009 上海青浦 01:14.46

赵群 2009 北京东城 01:15.55

刘舜灏 2010 上海浦东 01:15.86

周思锦 2010 泉州体校 01:15.94

张嘉俊一 2009 咸阳泳校 DNS

王靖壹 2010 金华市体校 DSQ

17-18岁组

李昱辰 2007 池州队 01:07.21

孔子一 2008 华二 01:08.60

孙铭涵 2007 皇亭体校 01:09.11

张世鹏 2008 塘沽体校 01:09.27

张祝铭 2008 江西省体校 01:11.15

邸若轩 2008 皇亭体校 01:11.43

庄锦龙 2008 泉州体校 01:11.59

刘原创 2008 黄石体校 01:11.72

陈辰 2008 婺城体校 01:12.04

杨乐天 2007 广西体校 01:14.94

鄢智博 2007 南充市体校 01:16.73

吴轩昱 2007 婺城体校 01:19.31

唐林燃 2007 重庆梁平 DSQ

杨家炫 2008 乌海体中 DSQ

第6场第5项、女子综合一组200米个人混合泳决赛

9-10岁组

雷子珊 2015 宝安体校 02:37.17

黄思绮 2015 广西体校 02:43.19

刘怡萱 2016 常州少体校 02:44.34

程依琳 2015 上海青浦 02:45.62

周弦笛 2015 朝三体 02:46.56

潘璐睻 2015 越城体校 02:46.86

丁梓娢 2016 绍兴体校 02:47.99

秦艺芝 2015 广西体校 02:49.74

柯一珊 2015 温岭少体校 02:52.04

鲁沐垚 2015 江西省体校 02:52.60

朱宵屿 2016 常州少体校 02:53.91

吴悠 2016 绍兴体校 02:55.08

方梓心 2015 常山县 02:57.12

黄思嘉 2015 黄石体校 02:57.21

高禾轩 2015 榆林体校 02:57.60

邓子涵 2015 江西省体校 02:57.65

方奕如 2015 常州少体校 02:59.05

贺千笑 2016 咸阳泳校 02:59.61

赵于昕 2015 朝三体 02:59.89

周星绮 2015 常山县 03:04.97

芦梦洁 2016 北京通州 03:05.07

石小稣 2015 厦门队 03:06.35

杨韵陶 2016 北京通州 03:07.79

丁怡馨 2016 黄石体校 03:10.03

赵雨萱 2016 常山县 03:11.27

张依琳 2016 峄城体校 03:11.82

李斯琪 2016 婺城体校 03:13.36

陈之瑾 2015 厦门队 03:17.13

马知言 2016 北京通州 03:22.21

李怡诺 2016 北京通州 03:22.94

顾梓衿 2016 常州少体校 03:34.35

潘言 2015 常山县 DSQ

郑润琦 2015 宝安体校 DSQ

鲁艺涵 2015 越城体校 DSQ

11-12岁组

梁政杰 2013 潍坊少体校 02:20.78

周锦欣 2013 绍兴体校 02:26.28

杜思颖 2013 朝三体 02:29.57

单意 2014 绍兴体校 02:29.86

郑莹琦 2013 宝安体校 02:30.59

冯稚雅 2013 綦江体校 02:31.42

张沐涵 2014 北京通州 02:32.24

叶欣妍 2014 宝安体校 02:32.27

公馨曼 2014 厦门队 02:33.16

江思澄 2013 猛追湾游校 02:34.19

陈怡芯 2014 越城体校 02:36.20

王炜彤 2014 北京通州 02:36.60

邹雅诗 2013 广西体校 02:36.74

祝珺瑶 2013 峄城体校 02:37.38

邵叶恬 2013 温岭少体校 02:39.87

付泓杨 2013 江西省体校 02:40.95

吕梦晨 2013 大兴一中 02:41.64

张天心 2013 宝安体校 02:42.28

王锦垚 2014 榆林体校 02:43.33

汪子乔 2013 江西省体校 02:43.53

马维祎 2014 咸阳泳校 02:45.59

吴佳怡 2013 朝三体 02:45.63

熊以沫 2013 景德镇泳校 02:46.90

马歆蕴 2014 上海青浦 02:47.41

龚亦可 2013 宝安体校 02:49.10

张艺馨 2014 咸阳泳校 02:50.70

于天乐 2013 平谷体校 02:52.13

金睿恩 2014 武进福莱尔 02:52.27

张睿殊 2014 宝安体校 02:53.19

李斯诺 2013 婺城体校 02:53.65

祝绮彤 2014 常山县 02:53.68

司加一 2014 上海青浦 02:53.88

王紫瑜 2014 北京通州 02:56.12

李侑美 2013 朝三体 02:56.34

林珈逸 2014 朝三体 02:58.57

杨语萱 2014 武进福莱尔 02:59.84

孟令璇 2014 武进福莱尔 03:00.24

张馨晨 2014 常山县 03:04.56

金俸妍 2014 婺城体校 03:05.39

13-14岁组

陈心雨 2012 江西省体校 02:29.02

陈小予 2011 绍兴体校 02:29.09

吴子涵 2012 池州队 02:29.18

孙诗涵 2012 猛追湾游校 02:29.43

徐长馨 2012 广西体校 02:30.34

白天一 2011 福田体校 02:32.49

陈诺 2012 池州队 02:34.63

周墨轩 2012 江西省体校 02:37.15

陈琬潆 2011 朝三体 02:41.05

徐子佳 2012 池州队 02:41.42

陈梦瑶 2012 婺城体校 02:41.48

黄宸辰 2012 福建省体校 02:41.63

刘思言 2011 吉安市体校 02:45.18

汪子睛 2012 朝三体 02:46.79

马博妍 2011 平谷体校 02:50.30

15-16岁组

吕柏萱 2009 绍兴体校 02:27.77

邓华晨 2010 咸阳泳校 02:28.89

陈笑言 2010 江西省体校 02:31.28

俞佳彤 2010 绍兴体校 02:33.20

潘思淇 2010 绍兴体校 02:33.35

林雨彤 2009 厦门队 02:34.71

蒋梓涵 2010 衡阳游泳队 02:36.26

徐翎珂 2009 北京通州 02:42.35

17-18岁组

徐佳恩 2008 绍兴体校 02:27.18

马欣宇 2008 榆林体校 02:32.32

方梓墨 2008 金华市体校 DSQ

第6场第6项、男子综合二组1500米自由泳决赛

9-10岁组

11-12岁组

万席宇 2013 江西省体校 18:57.11

吴子豪 2014 池州队 20:19.26

汪芃芃 2014 黄石体校 20:56.12

谢德宇 2014 广西体校 21:27.49

13-14岁组

费宇澄 2011 朝三体 17:03.35

王治然 2011 綦江体校 17:08.23

凌邹渝 2011 綦江体校 17:21.28

耿子贺 2011 合体之星 17:37.39

徐裕淳 2012 江西省体校 17:41.28

任新毅 2012 咸阳泳校 17:41.54

杨明山 2011 大兴一中 18:06.53

张真诚 2012 北京通州 18:54.61

15-16岁组

张铭轩 2010 潍坊少体校 16:57.34

邓钦哲 2010 黄石体校 16:57.70

薛沭寒 2010 潍坊少体校 17:12.80

唐演 2010 上海青浦 17:18.90

庄峻熙 2010 泉州体校 17:23.91

孙罡 2009 江西省体校 17:44.09

万浩宇 2009 合体之星 17:58.91

刘博文 2010 吉安市体校 18:26.70

17-18岁组

陈鹏睿 2007 罗湖体校 17:21.09

李天浩 2007 朝三体 17:26.74

李瑞霖 2007 合体之星 17:43.10

按年龄组成绩排序参考数智赛事通


文章编号: 8ee97eb71528365897cc880e51da942c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (从黄金海岸到白海豚守护：厦门5G-A示范之城的数智生态实践) 2025-08-19 数智八闽   数智八闽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzM0Mzc5NQ==&mid=2247487053&idx=1&sn=d72fc72bbf0e896944138d635e128b05






在数字智能浪潮以及国家关于做大做强海洋经济的政策推动下，福建正以科技为笔，绘就智慧城市、智慧海洋新图景。今年七月，中国移动在联合国国际电信联盟人工智能向善全球峰会上凭借《智能共生：AI+5G-A 重塑人与动物活动重叠地带可持续发展守护法则》案例成功入选“创新求效-最佳AI应用案例集”，成为全球首个斩获该奖项的自智网络创新成果。中国移动福建公司持续创新，运用数智技术，助力打造更加健康、可持续发展的海洋生态环境。在此之前，中国移动福建公司在省内已经发展近百万5G-A用户，在厦门建成全省首个5G-A示范之城，完成厦门近500个5G-A站点规模连片覆盖，服务厦门15万+5G-A用户。

近日，“移起向新，智海图强”主题探访活动走进厦门，见证中国移动福建公司利用5G-A、AI等技术不仅助力千行百业数智化转型升级，更为海洋经济与生态保护方面注入强劲动能。

厦门黄金海岸线作为城市核心区域，完美融合了高校教育、文旅休闲、交通枢纽三大核心场景，依托5G-A网络建设，3CC网络覆盖整条黄金海岸线区域，既能够满足文旅用户高清直播、实时在线观看视频、低延时游戏体验等体验需求，又能为高校师生提供无拥塞的学习办公网络，实现在线教学资源、XR教学等超高清内容实时获取。此外，在轮渡码头等高容量场景下，网络体验也能得到持续稳定的保障。

走进美丽的厦门环岛路黄厝沙滩，5G-A用户的手机终端左上角会显示“中国移动海峡守望”，这代表5G-A用户在该区域将得到尊享网络保障，彰显5G-A用户的身份。这样的体验升级源自于5G-A通感一体能力在厦门的应用。厦门环岛路同时拥有陆面、海域和低空覆盖的复杂组网情况，利用4.9Ghz频段一网多用的方式，通过部署5G-A通感一体站点，在厦门打造了“陆海空”三位一体的5G-A示范网络。该网络也是全球首次采用 5G-A 通感一体基站连续组网，实现了对城市低空120米以下，多无人驾驶飞行器的探测与及时预警，为低空应用提供强大网络支持。

5G-A通感一体能力已运用于厦门马拉松赛、海峡两岸焰火晚会、大型文体活动以及足球亚预赛、大型演唱会等57次保障任务中。依托5G-A通感一体基站的连续组网、站间协同能力,联合中移凌云5G网联无人机运营管理平台及本地移动云资源，合计为公安部门监测定位“黑飞”无人机7000余架次，感知能力可满足150米低空以下安防保障、交通管理等应用需求。为无人机与物流、农业、电力、航拍等行业融合提供低空新技术支撑，推动“低空经济 +”场景多元化发展。

厦门中山路这条始建于1925年的百年老街，不仅承载着“半部厦门史”的城市记忆，更在5G-A技术的赋能下焕发‌历史与科技共生的全新魅力。目前，中山路已全面覆盖中国移动5G-A网络，5G-A用户走进中山路，手机终端左上角就会显示“中国移动元宇宙VIP”尊贵身份标识。在5G-A极致体验网络下，也能轻松实现4K超清直播画面的实时回传。游客只需一部支持5G-A的手机，就可以更流畅地加载虚实交融的互动内容，南洋骑楼在虚拟世界中“复活”，历史场景与现代商业在此交织，打造出沉浸式的“元宇宙”生活画卷。

中国移动福建公司携手华为，通过打造5G-A网络建设，对高崎机场、集美大桥及五缘湾近海的海、陆、空三大出行场景进行网络体验升级，助力海岛文旅、海洋经济建设。

5G-A用户进入五缘湾白海豚保护区域，用户手机终端左侧将展示中国移动白海豚遨游，提升用户感知。5G-A网络覆盖集美大桥，市民日常岛内外出行时在集美大桥上也能享受到极速网络体验。5G-A网络覆盖五缘湾近海领域，为近海文旅提供高速率高稳定性的网络体验。游客在海上可以畅享直播，畅玩游戏，随时分享五缘湾美景。同时，5G-A通感一体能力助力五缘湾区域交通监管能力升级，打造厦门5G-A智慧岛出行标杆。

中国移动福建公司联合厦门理工学院、众数（厦门）信息科技有限公司、厦门气象服务中心等单位，共同打造“厦门珍稀海洋物种保护救护可视化综合示范基地”项目。项目首创了5G-A通感一体+海域AI的多模态数据融合技术，通过结合5G-A基站、雷达、视觉终端、AIS等多源融合数据，开发标准化接口和数据共享机制，构建全方位、多层次覆盖的海洋保护区感知网络，实现了保护区电子围栏设置、航道监管、区域船舶速度感知、航迹预判和违规监控、自动预警等，助力中华白海豚等珍稀生物及海洋生态环境保护。

“建成后，保护区实时监管面积扩大三倍，核心保护区330多平方公里区域全感知、无盲区，综合感知准确率突破97%，有效提升海洋监管和珍稀海洋生物保护效率。”中国移动福建公司厦门分公司副总经理郑亚辉介绍道。

从黄金海岸的数智赋能到白海豚的精准守护，厦门5G-A示范之城的建设，不仅是技术创新的生动实践，更是对国家做大做强海洋经济战略的积极回应与扎实落地。以5G-A为核心的数智化探索，正全方位激活海洋经济的潜力，从文旅融合的升级到产业转型的加速，从生态保护的精细化到海域治理的智能化，构建起海洋可持续发展的全新范式。在政策牵引与技术驱动下，厦门的实践为中国乃至全球海洋经济与生态协同发展提供了可借鉴的“数智样本”，持续为海洋强国建设注入 “数智动能”，书写人与自然和谐共生的海洋新篇章。

   你的每一次“在看”，我都看得见！

 


文章编号: 92aadb4f0aefb42238e66eaa20029e91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (关东暴走 7 天！这 5 个宝藏地让我彻底爱上日本) 2025-08-19 读山海攻略   读山海攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjgyMjY5Ng==&mid=2247491223&idx=1&sn=7aef9d07b175da06191e0fc7f5322d1a






点击蓝字关注我们

我漫无目的地游荡着，在阳光下小憩，自由自在地四处悠游；我带着一只背包走遍天涯，即使裤管磨出了陈旧的毛边，依然乐此不疲。

——《我走入宁静蔚蓝的日子》

姐妹们！去了 5 次日本，这次终于把关东玩透了！从东京的霓虹闪烁到镰仓的复古海风，从箱根的温泉氤氲到横滨的港未来夜景，每一站都藏着让人想无限循环的惊喜✨ 这篇攻略把本地人私藏玩法全挖出来了，建议收藏慢慢看

 第一站：东京 —— 都市与传统的碰撞

必打卡地标

浅草寺：穿过雷门的瞬间，仿佛穿越回江户时代！记得穿和服拍照（仲见世商店街有超多美腻的租赁店），求个吉签系在绳上带走好运～顺路去隅田川河畔看晴空塔，晚上还能偶遇浪漫的夜樱灯光秀哦。

涩谷 PARCO：潮流达人的天堂！8 层楼全是潮牌买手店，顶楼的空中花园还能眺望忠犬八公像，傍晚去刚好赶上落日余晖洒在城市建筑群上的绝美时刻。

TeamLab Planets：今年全新升级的数字艺术展！在 “漂浮的水晶宇宙” 里感受光影魔法，记得穿浅色衣服来，分分钟拍出朋友圈高赞大片。

美食雷达

筑地市场：凌晨 5 点来蹲金枪鱼拍卖，现切的大腹刺身入口即化，配上现烤玉子烧和海胆军舰，鲜到眉毛掉下来！

六歌仙：银座百年天妇罗老店，主厨会根据当天渔获搭配套餐，紫苏叶炸虾酥到掉渣，配一碗味噌汤简直完美～

新宿黄金街：深夜食堂本堂！在不到 2 米宽的小巷里钻进居酒屋，点一份烤鸡肉串和生啤，听老板用不太流利的英文讲东京故事。

 第二站：镰仓 —— 漫画里的青春圣地

一日游路线

镰仓高校前站：湘南海岸的电车驶过，秒变《灌篮高手》取景地！建议早上去避开人流，买个江之电一日券（650 日元），沿途停靠的小站都藏着惊喜。

鹤冈八幡宫：古色古香的神社，秋天红叶季美到窒息！穿过长长的参道，在源平池喂锦鲤，感受千年历史的沉淀。

稻村崎：小众观景台！沿着海岸线徒步 20 分钟，就能看到太平洋与富士山同框的震撼画面，记得带防风外套哦～

隐藏玩法

小町通商店街：买伴手礼必去！推荐 “龟屋制果” 的镰仓名物 —— 蜂蜜蛋糕，还有 “由比滨渔协” 的现烤鱿鱼，咬一口满满大海的味道～

极乐寺站：日剧《倒数第二次恋爱》取景地！车站旁的海滩人少景美，租辆自行车沿海骑行，累了就去海边咖啡馆喝杯拿铁看日落。

 第三站：箱根 —— 富士山脚下的温泉秘境

经典玩法

大涌谷：硫磺味扑鼻的活火山口！买颗黑鸡蛋吃（传说吃一颗延寿 7 年），在观景台俯瞰云海翻涌，运气好还能看到富士山露出真容～

芦之湖海盗船：坐复古帆船环游芦之湖，船头的甲板是拍富士山倒影的绝佳机位！下船后去 “箱根神社” 摇铃祈福，把心愿系在绘马上。

强罗公园：四季皆美的日式庭院！春天樱花瀑布，秋天红叶似火，夏天还能看萤火虫，记得穿舒适的鞋子来散步哦～

温泉推荐

箱根汤本温泉天成园：百年日式旅馆，房间自带露天风吕，泡汤时能眺望山景。晚餐的怀石料理超精致，从刺身到和牛寿喜烧，每一道都是视觉与味觉的盛宴。

星之汤：平价温泉首选！露天风吕的视野超棒，傍晚去还能边泡汤边看日落，门票只要 1200 日元～

 第四站：横滨 —— 港未来的浪漫之夜

必逛地标

横滨中华街：全日本最大唐人街！推荐 “南京饭店” 的小笼包和 “杏花楼” 的烧麦，吃完还能买包杏仁饼当伴手礼～

红砖仓库：复古与现代的碰撞！白天逛文创市集，晚上变身灯光秀舞台，旁边的 “港未来 21” 摩天轮是情侣约会圣地，升到最高点时能俯瞰整个横滨湾。

八景岛海洋乐园：亲子游必去！全球最大的水族馆之一，白海豚表演超治愈，还有刺激的过山车 “Flying Coaster”，玩累了就在海边餐厅吃海鲜丼。

隐藏彩蛋

山下公园：沿着海岸线散步，看货轮缓缓驶过，偶遇街头艺人表演。公园尽头的 “冰川丸号” 博物馆，能体验水手的生活。

元町・关内：文艺青年的天堂！逛中古店淘 vintage，在街角咖啡馆喝手冲咖啡，傍晚去 “大栈桥” 看夕阳染红海面。

 交通干货：一张卡玩遍关东

Welcome Suica：游客专属交通卡！无押金，28 天内无限次乘坐 JR、地铁、巴士，还能在便利店直接刷，成田 / 羽田机场就能买到。

箱根周游券：7000 日元搞定箱根所有交通（缆车 + 巴士 + 海盗船），性价比超高！提前在新宿小田急百货买还能领折扣券～

新干线：东京到京都最快 2 小时 15 分钟，推荐买 “青春 18 券”（5 天内无限次乘坐普通列车），适合预算有限的小伙伴。

 美食地图：从街头到米其林

东京：五代目野田岩的鳗鱼饭（米其林三星）、风月堂的中华拉面（横滨元町店）、饺子的王将（宇都宫限定款）。

镰仓：小町通的烤鱿鱼、由比滨的海鲜丼、稻村崎的海景咖啡馆。

箱根：温泉旅馆的怀石料理、强罗公园附近的荞麦面老店。

横滨：红砖仓库的法式甜点、中华街的烧麦、港未来的居酒屋。

 季节限定：夏季限定浪漫

花火大会：7-8 月每周都有！推荐隅田川花火大会（2 万发烟花 + 晴空塔夜景）、神宫外苑花火大会（东京市中心唯一球场花火），记得提前 2 小时占位哦。

夏日祭典：7 月神乐坂祭的阿波舞、8 月阿佐谷七夕祭的巨型风幡，穿浴衣逛夜市，吃烤章鱼烧和刨冰，体验最地道的日本夏日风情。

 实用 Tips

签证：提前 1 个月办理，电子签超方便（部分旅行社可代办）。

住宿：东京推荐住新宿 / 涩谷（交通便利），箱根选带私汤的温泉旅馆，横滨住港未来区看夜景。

购物：涩谷 PARCO、银座三越、新宿小田急百货，药妆店推荐松本清（满 5000 日元免税）。

防暑：夏季关东超热！随身携带小风扇、防晒霜、保湿喷雾，多喝水防止中暑。

关东的魅力，在于它总能在繁华与宁静之间找到平衡。无论是清晨浅草寺的袅袅香火，还是深夜居酒屋的觥筹交错，都让人想一次次重返这片土地。这个夏天，带上这份攻略出发吧，愿你在关东的每个角落，都能遇见属于自己的小确幸✨

 互动时间：你最想去关东哪个地方？快来留言区告诉我吧！关注我，解锁更多小众旅行攻略～

往期回顾

【北海道の夏末恋歌】8 月限定玩法大公开！小众秘境 + 地道美食 + 花海盛宴，错过再等一年！附超全攻略

【独家揭秘】澳洲最纯净珊瑚岛！伊力特夫人岛 5 天 4 晚深度游攻略，这里每天限制上岛人数100人！

澳洲袋鼠岛 | 邂逅野生萌宠 + 探秘原始海岸，这份 2025 最新攻略带你玩出岛民 style！

墨尔本大学深度游 | 南半球最美校园的 N 种打开方式

震撼！这是法老沉睡的地方，徒步帝王谷，探秘澳洲红土中心的血色浪漫！

点击名片关注我们

部分图源自网络，侵删！

 


文章编号: bdde129738e772114a56286ab7dac846
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (闲鱼爱海洋丨三娘湾中华白海豚探访之旅) 2025-08-19 SEE基金会   SEE基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjIxMTQ2MA==&mid=2247505486&idx=2&sn=ca3570a1c33355f07e1cd28b66fa3e12




闲鱼爱海洋丨三娘湾中华白海豚探访之旅


文章编号: 8d7173230216b18b17ee5616135e5192
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (四场全国性赛事在厦举办) 2025-08-19 厦门广电   厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2651299310&idx=2&sn=10c1fd4e740ed1380632292530900198




上周末

厦门再度化身为

体育盛宴的“核心舞台”

四场全国性赛事

在厦举办

为这座城市

注入无限活力与激情

一起来看看吧~

2025年全国青少年

U系列软式曲棍球锦标赛

8月15日

由国家体育总局手曲棒垒球运动管理中心

中国曲棍球协会联合主办的

2025年全国青少年U系列软式曲棍球锦标赛

暨中国小学生软式曲棍球夏令营

在海沧区正式啔幕

这是厦门第二年承办软式曲棍球全国性赛事。本次活动采用“U系列锦标赛+夏令营”模式，覆盖小学至高中全学龄段，吸引了来自北京、上海、广东等地的59支运动队近千名运动员参赛。比赛设学校组（含小学U8、U10、U12、初中、高中组）和俱乐部组（U8-U18），采用分组循环与交叉淘汰复合赛制。

上海民办平和学校U8校队在当天上午的比赛中以7:4先胜一场。“很高兴能赢得比赛，希望我们通过拼搏，能最终站上领奖台。”队长卜飞羽说。

上海民办平和学校总领队戴立华表示，期待通过这次比赛，让更多青少年认识软式曲棍球并加入这项运动。“软式曲棍球比赛是成都世界运动会比赛项目之一，我们的很多队员都到现场观看了比赛，这项运动不但可以锻炼身体，还可以培养团队协作意识，对青少年非常有益。”

软式曲棍球于20世纪50年代起源美国，20世纪80年代盛行于北欧，2007年国家体育总局引进这一项目，2018年国家体育总局手曲棒垒球运动管理中心正式接手并将其纳入业务管理范围，2019成立中国曲棍球协会软式曲棍球委员会，这一项目在国内的发展掀开了新的篇章。

比赛每队由6人上场，场地为30米×15米的室内硬质地面，比赛时球员使用以轻质碳纤维或复合材料制成的球杆来控制直径为72毫米的比赛用球，并将其打入对方球门而得分，进球多方获胜。

2025全国U14青少年篮球联赛

8月16日

全国U14青少年篮球联赛

男子组总决赛

在厦门体育中心吹响哨声

天津荣钢队与常州体校队

展开激烈角逐

两队抢断反击与默契配合

始终将比分咬紧

现场观众的呐喊声浪不断攀升

最终，常州体校队战胜天津荣钢队

取得2025全国U14青少年篮球联赛

男子组冠军

作为国家体育总局

唯一在册的、最高级别的

青少年篮球赛事

2025全国U14青少年篮球联赛

吸引了全国各地

500名运动员、16支队伍参赛

全国U14青少年篮球联赛尚未落幕

后续赛事同样值得期待！

8月18日-23日

8:30-18:30

U14全国青少年篮球联赛

女子组决赛

厦门市体育中心综合馆篮球训练馆

8月24日

8:30-18:30

U14女子组决赛及颁奖

厦门市体育中心综合馆篮球比赛馆

2025年中国小篮球

系列活动·全国总决赛

8月16日晚

2025年中国小篮球

系列活动·全国总决赛

在厦门体育中心开幕

作为中国篮球协会小篮球体系下的

年度核心赛事

本届总决赛吸引了

来自全国各地的2300余名小球员

齐聚鹭岛共赴青春与梦想的篮球之约

本届小篮球总决赛举办时间为8月17日-23日，涵盖U8、U10（男子组、混合组）、U12（男子组、女子组）3个年龄段共5个组别，各参赛球队将在厦门国际会议展览中心展开激烈角逐。赛事期间，还将开展中国篮球协会篮球技能等级评定大比武，通过测试的球员可获得中国篮协颁发的等级证书。

当晚，中国篮球协会代表

以及陈道宏、郑海霞、巩晓彬等

多位篮球名宿、奥运冠军齐聚赛场

共同见证了这场

属于全国青少年的篮球盛典

少年们在这片赛场

挥洒汗水、绽放光芒

前辈们的到场更让这份荣耀时刻

显得意义非凡

篮球精神的传承与青春力量的碰撞

在此刻完美交融

中国篮球协会联合纪委书记高文景：中国篮协将持续地为优秀小球员搭建高水平竞技交流、提升自我的平台，通过科学的选拔与培养机制，为构建中国篮球可持续发展的人才金字塔打牢基础。期待中国篮球的未来之星，正于此扬帆，向着更高的篮球梦想奋力前行！

中国篮球名人堂成员 郑海霞：今天非常高兴来到U14总决赛的现场，亲眼见证了少年们对篮球的热爱与激情。能感受到厦门中小学的篮球业余培训基础扎实，再加上这里持续举办的小篮球赛事，相信一定能为更多热爱篮球的青少年，提供施展球技的舞台。

“洲克·泳者之星”杯2025年全国体校

U系列游泳锦标赛

8月17日上午

“洲克·泳者之星”杯2025年全国体校

U系列游泳锦标赛

在厦门奥体中心白海豚游泳馆开幕

赛事吸引来自全国各省市

共60支代表队、790名体校健儿齐聚

本次锦标赛共5天，设置五个组别和50米、100米、200米等10个项目。

赛事旨在燃动青春力量，发掘未来之星，为中国游泳事业注入澎湃新动能，为全国体校健儿搭建展示竞技风采、交流学习、追逐梦想的重要舞台，更是国家选拔和培养游泳后备人才的关键平台。

在接下来的赛程中，来自全国各体校的青少年游泳选手将在这方碧水中劈波斩浪、挑战自我，以拼搏精神谱写青春篇章。

青少年体育在厦蓬勃生长

一起期待未来更多热血与朝气吧～

来源/厦门体育

（版权归原作者所有 如有侵权请联系删除）

走过路过别忘了~

点赞

分享

推荐


文章编号: a39c5507fcae37e8a0564cc594fbb3a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (天河南街社区亲子共赴运动之约，激情迎全运！) 2025-08-19 啔智社工   啔智社工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQzNzM2Mg==&mid=2247523108&idx=1&sn=3c6f0a24e65f721f3547e10c56908dfd






Sports

“体育强则中国强，国运兴则体育兴”，为深入践行习近平总书记关于“全民全运、同心同行”的指示，响应“把更多资源、服务、管理放到社区”的基层治理理念，2025年8月16日上午，天河南街开展“易娱筑梦·2025艺啔夏令营——‘童’你一起，趣享运动”亲子运动会。

本次活动在天河南街道党工委、天河南街道办事处指导下，由天河南街党群服务中心、天河南街新时代文明实践所、啔智社工中心党支部、天河南街社工站党支部、天河南街育蕾社区党委、天河南街南一路社区党委、天河南街体育西社区党委、天河南街体育村社区党委、广东省游戏产业协会、广州市网络文化协会、广州市易娱公益基金会、李森党代表工作室、天河南街未成年人保护工作站 、天河南街体育西社区慈善基金联合举办，创新“竞技+科普”双轨模式，一起激情迎全运，活力满社区。当天25对亲子家庭共赴运动之约，推动全运文化从赛场渗透至社区毛细血管，让全运精神扎根社区土壤。

（活动剪影视频）

“加油，加油，倒计时5分钟，哇我们的黄队率先完成了队旗绘制”。活动正式开始前，大家已经进入了比赛的紧张氛围，现场绘队旗，凝聚团队精神、展示队伍风采，共倡议全民运动一起来。

队员们齐心协力绘队旗 

队伍风采展示

竞技协作：

汗水浇筑亲子温情

竞技现场精彩纷呈，“脑力比拼”五子棋比赛中，亲子家庭之间默默进行智慧较量，顶着烈日屏气敛息，冲向棋盘，下出最合适的那颗棋子；“薪火相传”接力赛中，亲子合作，争分夺秒，全然忘却指压板带来的痛感，在队友的加油声中全速前进，默契接力，挑战极限；“湾区护送者”海豚归家比赛中，“快快快，快给我海豚，快快快，你们先上，我们马上跟上”每组亲子家庭两人三足默契配合，你追我赶，极限护送更多“海豚”归家；“盘聚星河”网格争锋比赛中，一个个毽子在孩子和家长的手中投向3米外的九宫格网，“啊，好可惜就差一点，8分飞走了”紫队的小朋友小声叹息；“哇，9分9分，中了”绿队的小朋友大声欢呼。紧张的竞技项目在欢笑声中结束，汗水随着喜悦和激动流淌，亲子家庭将对运动的热情注入体育灵魂，书写着本次运动会赛场传奇。

“脑力比拼”五子棋 

“湾区护送者”海豚归家 

“薪火相传”接力赛

“盘聚星河”网格争锋

Sports

知识赋能：

触摸全运文化脉络

全运知识科普区同样热闹非凡，“全运历史探索站”打卡处，围满了好奇的家长和孩子，她们认真阅读题目，了解历届全运会的发展历程和相关知识。“呀，我知道，我知道十五运会的吉祥物是中华白海豚，叫喜洋洋、乐融融”“爸爸，第九届全运会在哪里开展呀？”“广州哦，当年我还参加了开幕式和闭幕式呢！这是我的高光时刻”一位爸爸自豪地说道。“全运吉祥物拼图”打卡处，孩子和家长充分发挥自己的想象力和动手能力，齐心协力完成全运会吉祥物拼图。“原来每一届吉祥物都不一样呀，有海豚、有山羊，还有斑海豹啊....妈妈他们都好有意思啊，但是为什么要选它们做吉祥物呢？”，一位小女孩疑惑地问着妈妈。其他孩子们此时此刻脑袋里也有着“一万个为什么”，等着爸爸妈妈的回答。“全运祝福墙”打卡处，五颜六色的便利贴写满了社区亲子对第十五届全国运动会的美好祝福。

全运探索站

全运祝福墙

全运吉祥物拼图

全运同心：

凝绳聚力合作共赢

作为本次亲子运动会的压轴项目，“凝绳聚力”合作共赢拔河比赛将现场氛围推向高潮。首先是孩子们比赛，他们毫不示弱，小小的身躯充满力量，涨红了脸使劲拉绳，不放弃、不言败，将运动员的拼搏精神体现得淋漓尽致。轮到家长们比赛时，个个摩拳擦掌，紧紧握住绳子，双方展开激烈角逐。啦啦队在旁边大声呐喊助威，现场加油声、欢笑声此起彼伏。一根麻绳两端，连接两代人的掌心温度和协作信念，成为“文明其精神，野蛮其体魄”的鲜活注脚。

孩子们凝绳聚力，小小身躯充满力量

经过孩子和家长们的默契比拼、精彩角逐，裁判员马不停蹄计分，本次亲子运动会成绩揭晓。颁奖结束后，各队伍代表现场发言“感谢天河南街社工站社工和志愿者们的辛苦付出，让我们今天在社区里面体验到了一场别开生面的运动盛宴”“我很喜欢这样的活动，很好玩，平时很少有机会参与，希望社工站能多多开展这样的活动”“我下次争取拿第一名”......

此次亲子运动会的成功举办，不仅为社区青少年提供运动的舞台，搭建了社区亲子之间的温度桥，更为第十五届全运会营造了热烈氛围，让全民运动的理念深入人心。

 


文章编号: bc43a6973694e8e8f67e5a7b87527d5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【遥感日报】山海相拥的浪漫之城 —— 珠海) 2025-08-19 欧比特卫星大数据   欧比特卫星大数据


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzgwMjc2NQ==&mid=2685682950&idx=1&sn=2f80b1dc51620b5aed5abec8e9829f89




1

珠海

珠海，是南海之滨的一串明珠。百余座海岛像散落的翡翠，情侣路的椰风裹着涛声，渔女雕像守着碧波。这里既有港珠澳大桥的钢铁脊梁，也有古驿道的青苔岁月，咖啡香与海鲜味交织，宜居与活力并存，把 “浪漫” 二字写进山海肌理。

上图为“珠海一号”卫星星座传回的卫星图像：珠海市

2

珠海大剧院

珠海大剧院，是伶仃洋上的 “日月贝”。白天，白色贝壳建筑映着蓝天碧海；夜晚，灯光亮起如珍珠蚌开合。歌剧在此吟唱，音乐会与海浪共鸣，连台阶都成了市民休憩的 “观景台”。它不只是艺术殿堂，更是珠海的颜值担当 —— 抬头见山海，低头遇艺术。

3

城市阳台

城市阳台，是珠海人 “看海发呆” 的最佳据点。超大观景台直面港珠澳大桥，白海豚雕塑跃出草坪，海风里混着文创店的香气。白天，孩子们追着泡泡跑；傍晚，落日把海面染成金红，情侣依偎看桥灯渐次亮起。这里把海景、商业与烟火气揉在一起，成了最懂珠海的 “城市表情”。

4

中山大学

中山大学珠海校区，是山海间的 “读书秘境”。教学楼藏在荔枝林里，图书馆落地窗外就是唐家湾的浪。清晨，学子在海边栈道晨读，椰树影子投在书页上；傍晚，社团活动的笑声漫过草坪。这里不仅有学术的严谨，更有山海赋予的开阔 —— 青春与海浪同频，理想共长天一色。

/END/

图片来源 / 欧比特卫星大数据

文字来源 / 百度文库

若有侵权 / 联络删除

卫星数据订购咨询

如您需购买“珠海一号”卫星影像产品

可在公众号底部菜单栏点击【数据快递】

 或通过以下方式联系我们 

客服热线

电话：0756-3399892

数据快递官网

www.obtdata.com

推荐阅读

【遥感日报】“珠海一号”带你探索神秘的敦煌

【遥感日报】你知道泾渭分明这个成语背后的含义吗？“珠海一号”与你一同揭开谜底

【遥感日报】“珠海一号”带你探索湖南长沙

珠海欧比特卫星大数据有限公司，是珠海航宇微科技股份有限公司的全资子公司，主要从事“珠海一号”微纳卫星星座、卫星大数据以及人工智能等行业技术和和产品的研发与生产，服务于航空航天、地理信息、智慧城市、现代金融以及个人消费等领域。

公司是国内商业卫星及卫星大数据领域的领航者，自主建设和运营的“珠海一号”卫星星座计划发射34颗卫星，目前已经有12颗卫星在轨并组网运行，具备2.5天覆盖全球一遍的能力，是目前全球极少能稳定提供高光谱定量遥感数据的卫星星座。公司在广东珠海、黑龙江漠河、山东青岛、新疆乌苏建成了4个卫星地面站，在珠海建成了卫星大数据中心，已经具备了卫星研制、卫星测控、运控、数据接收、数据处理、数据存储、数据分发以及数据应用等全方位的能力，是国内最早经营“卫星研制-卫星运营-卫星应用”全产业链的商业卫星公司。

公司针对政务服务领域推出的“绿水青山一张图”遥感综合服务系统，其以卫星遥感数据为基础，融合了航空摄影、地面物联网、社会人文等多源大数据，为自然资源、生态环境、农业农村、应急管理、水利、水务等领域提供大数据支撑，有利于提高政府科学施政、精细化管理以及快速响应等方面的能力和水平，是实实在在能落地、能发挥实质效能的智慧城市、数字经济以及大数据产业化项目，具备可复制性和可推广性。

点击阅读原文，定制卫星数据


文章编号: f2fb7c5a2fa1bb793d4b5055c9501608
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (叶玉琳 | 在大海找到光与静默) 2025-08-19 十月杂志   十月杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzM4ODYzNA==&mid=2652010461&idx=1&sn=e5a923bdfb38408bfe6066d039d5651f






叶玉琳‍‍

在大海找到光与静默

《十月》2025年第4期

                  海上写生

                  这世上定有某一阵波涛

                  想表达你我的意思

                  明与暗的对比

                  浓与淡的变化

                  色彩层层叠叠

                  海鸥展开双足

                  浪尖上从容飞过

                  自然恩赐你我，以散点透视

                  天真的海洋生物

                  流淌于海水中的时间与秩序

                  浑然忘我的妙悟

                  来自于捕捞的渔夫

                  大海闪动浪波

                  渔家姑娘守在它身旁

                  低头哼唱渔歌

                  手里编织着渔网

                  与之相映衬的丘壑和景物

                  也许你从未见过

                  她一直在那里

                  恰似碧海推雪

                  柔波荡漾

                  此生

                  不再向往别处

                  不再向所爱之人

                  展示眼泪和爱

                  恩赐般降临的午后

                  大海，也渴望重生——

                  白海豚的歌唱

                  被海风雕琢

                  海边芦苇和白色果园

                  秘密交换一种语言

                  缠绕在结疤的木桩上

                  必须在它浅色截面上

                  找到光与静默

                  此生是谜，而它是指引

                  让白玉兰簌簌吟唱

                  故乡和母亲

                  东海之滨

                  雨过天晴。两只羊羔

                  在海边坡地

                  慢悠悠咀嚼春天的嫩草

                  互叶木和沙槐叶片微卷

                  暮光照着它们

                  像一颗发红的心脏

                  波涛即将涌入海岸

                  等等我，母亲

                  我想以指月之手

                  把你和故乡全部涂上蓝色

                  我想借一双翅膀飞行

                  如岩石翻滚，溢出灵魂之酒

                  此时，大海平静

                  群星闪烁

                  海上飞行

                  所有一切为它让路——

                  海浪涌起泡沫

                  云朵吐出小山包

                  葡萄园醒来

                  金色的酒倾倒杯中

                  可以藏身的大海

                  有接踵而至的事情

                  白海豚歌声停顿

                  蓝企鹅在孤寂旅途

                  舷窗紧闭——

                  人间的万盏光源

                  成为世界的缓冲

                  大海的永夜之子

                  在这星星点点的瞬间

                  征服了一切

                  掠过霜天鸟鸣

                  母亲沉睡的家园

                  老船长

                  是时候离开了

                  像婴孩离开母亲的子宫

                  最后一次，波浪的手

                  海燕的双翅，抚摸他

                  这些我以前并不曾留意

                  阳光反射着黝黑皮肤

                  一张褶皱的海图铺展

                  蓝色海岸很快要生出新的事物

                  他最后一次弯腰

                  向大地祈祷什么

                  土拨鼠在身旁跑来跑去

                  温暖的土块和再生草环绕

                  我嗅到了花香

                  海水一样深沉的睡眠

                  晒盐的女人

                  生活之舟卑微

                  煮海为盐的女人

                  在荒瘠的土地

                  开辟出一片盐田

                  借海水分娩出白银

                  蓝色青春，灰色暮年

                  候鸟迁徙，蝴蝶振翅

                  太阳照耀的地方

                  栖息着洁白的灵魂

                  黄金海岸

                  极目黄金海岸

                  万吨油轮缓缓驶入港口

                  南风掠过红树林

                  礁石间传来阵阵脆响

                  三百岁的海龟歪着头

                  看着我们

                  当我向它致敬

                  它回敬我一身海水

                  风过岬角，夕阳西下

                  天空迎来片刻安宁

                  在大海面前，所有事物

                  都能保持一贯的激情和天真

                  而我要说说某种流逝

                  当羊群踩着细砂缓缓而过

                  有些记忆会被填满

                  有些落入大海的深渊

                  海底电缆

                  一个更加短暂的夏天

                  海底电缆震颤着

                  锚链沉入金色黎明

                  岸边，十二种方言

                  与大海的古老混音共鸣

                  耳膜结晶未命名的家园

                  深深的大海，不曾失重

                  未完成的蓝，停泊

                  在鳃与星云的交界处——

                  海蚀洞创造出巨大交响

                  暗流涌动已是暮年

                  凌晨四点

                  父亲的鱼叉

                  在墙上低语

                  冷冽如冰柱

                  映照出火舌

                  说起海底沉船

                  鱼叉刺入水面

                  波纹荡开

                  渔网里的星子

                  被浪花打碎

                  鱼群游过脚踝

                  拖网在身后

                  划开一道银色伤口

                  沙滩上布满细小孔洞

                  像无数未及说出的言语

                  我伸出手

                  去触摸鱼叉上的铁锈

                  月光簌簌落下

                  眷恋

                  把身体交给你

                  没有比这更好的寓所

                  说不出离别的滋味

                  像蚌壳亲吻珍珠

                  沙砾洁白，礁石泛青

                  如何留住你剔透的心

                  如何把岛屿塑造成

                  眷恋的样子

                  契合大海的轮廓和音调

                  新月升起，一只海狮

                  踩着波浪深深鞠躬

                  岛

                  从未听过的歌声

                  溢出独行者的良宵

                  尽管海水浑浊

                  人和小船异常颠簸

                  幽蓝的星星在前方

                  海岬中的渔鼓和航灯

                  偏爱鬓角有霜的人

                  海风穷追不舍

                  铁驳船碰撞出瓷器的声音

                  月光均匀地洒在海面

                  冥冥之中，谁会在

                  彼岸与你会合，明天

                  将出现什么样的风景

                  献歌

                  献给你，五月的蓝墨水

                  假如河流只带走一幅画

                  留下河岸和一条小船

                  献给你，荒岛中的金盏菊

                  从一块土地移植到另一块土地

                  饮下自身的枯蒿

                  也饮下花岗岩的孤独

                  南方的风暴不曾远离

                  鸟儿的尖喙还在试探

                  寂静环绕清晨的露珠和花蕾

                  “让我们相爱吧——”

                  神秘的花园主人

                  正穿过墨绿色城堡

                  这小小的心儿在滋生什么

                  她扎根于自身的土壤

                  万物应和着淡蓝的生命之水

                  在静静燃烧

                  福宁湾记事

                  寂静的海边，大姑和小姨

                  为即将出海的船只

                  刷上五彩斑斓的油漆

                  猎猎火焰在洋面升腾

                  烈日照射着她们

                  后背上的婴儿在颠簸中

                  陷入沉沉的睡梦

                  风在祈求浓重的油漆气味

                  不要戕害弱小的生命

                  在大海任何一个角落

                  女人们的身体像绷紧的弓

                  温麻船屯的设立地

                  向外是浩瀚的东海

                  再向外就是太平洋

                  一部蓝色的待写之书

                  巡海的马达永不停息

                  大海知道找来怎样的人

                  去完成使命

作者简介

叶玉琳，籍贯福建霞浦，现居宁德。20世纪80年代末开始文学创作，著有《大地的女儿》《海边书》等四部诗集，获奖若干。系中国作家协会会员，福建省作家协会副主席，一级文学创作。

温馨提示

由于微信公众号修改了推送规则，所以部分关注本号的朋友无法在第一时间收到“十月杂志”公号推送的消息。

欢迎各位朋友按下面的方法简单设置，让本号继续为您在第一时间及时进行推送：

▶关注并进入公众号

▶点击手机右上角“. . .”。

▶点击“设为星标”。

▶这样您就可以及时收到本公众号推文。

悦-读

城西 | 静音时刻

龚学敏 | 黄昏。以及麻雀的一些想法

火棠 | 神话之前

叶燕兰 | 羞愧之诗

朱未 | 无法折返

点击阅读原文，购买《十月》新刊

 


文章编号: 6793350d0c3f5ffcaa265a63df576e0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (普兰店区名科学校--技能点亮生活，未来触手可及！) 2025-08-19 名科教育   名科教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI4NDU0Nw==&mid=2651575901&idx=1&sn=19d2920e470c8d807fa608aa706bb821






       

Skills Training

 技能送到家门口

    普兰店政校联办开放日   

     助居民“职”通未来    

    热浪翻腾的不止八月骄阳，更有普兰店人追梦技能的澎湃激情！2025年8月15日，由普兰店区就业和人才服务中心携手普兰店区名科职业培训学校，为提升辖区劳动者职业技能水平，拓宽就业渠道共同打造的“职业技能开放日”，在万众期待中盛大啔幕！百余名怀揣梦想的居民齐聚一堂，共同见证技能之花的绚烂绽放。

 ✦ 

名科学校

MINGKE

    普兰店区就业和人才服务中心相关领导亲临现场指导工作。领导们逐一巡视了五大职种的展示区，不时驻足与参训居民亲切交流，详细询问大家的学习意愿和对技能培训的需求。

 Sills Training

 ✦ 

名科学校

MINGKE

    零距离触摸“真功夫”，五大热门职种齐亮相，专业舞台任你选！走进开放日现场，仿佛踏入一座技能宝藏殿堂。

    中式烹调区：锅气升腾；中式面点区：巧手翻飞；西式烘焙区：奶香四溢；养老护理区：温情流淌；母婴护理区：专注细致。

01

    名科学校作为本次活动的主办方，派出了各领域的顶尖师资团队。开放日现场，他们不再是遥不可及的专家，而是亲切的引路人，耐心解答每一位居民的疑问，手把手指导体验动作，用最专业的素养和最接地气的演示，诠释了“技能改变生活”的真谛。

（

    名科学校的开放日活动服务细致入微，特为到场居民准备了甜点与茶汤共品，炎热的季节唯有美食不可辜负！头脑是知识的录入，指尖是技能的展现，口腔是味蕾的满足，这就是一次没有遗憾的交流和最高级的体验！

 Sills Training

 ✦ 

名科学校

MINGKE

    技能热浪席卷全场，当天120余名居民深度沉浸于技能海洋，眼神专注，跃跃欲试。专业讲解引人入胜，实操体验更是点燃了热情，每一次咨询都是个人价值提升的渴望，更是拥抱广阔未来的坚定决心！

     本次职业技能开放日，是助力普兰店区落实就业的优先战略、是推动技能人才队伍建设的新举措，也是名科学校服务社会、帮扶居民高质量就业的生动实践，实现高质量就业，为普兰店区的美好未来贡献技能人才力量！

 Skills Training

学校简介

      名科职业培训学校是一所专门从事职业技能培训的学校。现有两家校区，瓦房店校区与普兰店校区。

瓦房店校区

      瓦房店校区成立于2002年，学校曾是多项培训项目的中标培训机构。培训包括中式面点师、西式面点师、茶艺师，中式烹调师、西式烹调师、养老护理员、保育员、电工、美发师、美容师、育婴师、孤残儿童护理员、农作物植保员、电子商务师、产妇催乳、母婴护理、老人陪护、果树修剪，保健拔罐、小儿推拿、家庭教育指导、面包烘焙、营养配餐、新娘化妆、计算机短期培训、插花、形象礼仪、企事业定制课程等，并获得社会各界人士认可。

报名地址

地址：瓦房店市钻石街32号，乘电梯至三楼

联系电话：

0411-39925888

15040500605

普兰店校区

    普兰店校区成立于2019年，是大连市残疾人培训就业基地、普兰店区妇女联合会“巾帼创就业技能培训基地”、普兰店区人民检察院和普兰店区妇女联合会“就业帮扶基地”、普兰店区社区矫正就业基地“阳光基地”、大连市政府补贴就业技能培训定点机构、是普兰店区妇联“白海豚爱心妈妈”联盟工作站。补贴培训包括中式烹调师、中式面点师、西式面点师、保育师、小儿推拿、母婴护理员、产妇催乳、老人陪护、拔罐保健、计算机基础操作、养老护理员、电工、企事业定制课程等。

报名地址

地址：普兰店区同仁街3号，客运站3楼。

联系电话：

0411-83176888 

15641139897

 


文章编号: db309c810a4ebe03766bf3be24c3f088
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (器乐类第二场｜奏响壮美广西和谐共鸣的时代强音！) 2025-08-19 防城港妇儿中心   防城港妇儿中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzA0NTA4Mw==&mid=2650231888&idx=2&sn=31129a68545add7a6ce9be7ab5d1a0cb






8月17日20:00

第十三届广西基层群众文艺会演

器乐类第二场

在防城港市妇女儿童中心多功能厅上演

来自全区的13支基层器乐演奏团队

继续登台奉献精彩表演

这些来自基层的音乐作品

聚焦民族团结、乡村振兴、向海图强等主题

既接地气又富有创意

奏出一曲曲壮美广西

和谐共鸣的时代强音

精彩演出现场

《壮乡风情》

民乐合奏

演出单位：广西壮族自治区自然资源厅

·器乐合奏《壮乡风情》由南宁师范大学覃国伟教授创作。作品首次使用广西桂西北地区壮族乐器“波啰波哩”“竹琴”“壮铃”与中国传统民族乐器古筝、鼓结合演奏，音乐素材广泛吸取广西壮族和侗族音乐元素，刻画了广西各族同胞勤劳勇敢、积极向上的精神风貌。

《右江两岸好风光》

器乐合奏

演出单位：百色市群众艺术馆马骨胡艺术团

·百色市群众艺术馆马骨胡艺术团演奏的《右江两岸好风光》是运用壮族传统马骨胡乐器演奏，以独特的音色和表现力而闻名。右江两岸风光秀丽，山水相依，田园如画，马骨胡的演奏通过细腻的音色变化，表现出江水的流动、山峦的起伏、田园的宁静以及壮族人民的勤劳与欢乐，展现出浓郁的民族风情。

《悠悠戏韵 醉美桂林》》

器乐合奏

演出单位：桂林市叠彩区文化馆、桂林市九九乐团

·这是一首独具韵味的佳作，乐曲巧妙糅合桂林地域文化与戏曲元素，凭借各类乐器的独奏与协奏，生动铺展桂林的奇山秀水与深厚文化底蕴，让听众仿佛沉醉于如诗如画的桂林山水间，同时深切感受桂林戏曲艺术的独特魅力。

《瑶山春》》

器乐合奏

演出单位：河池市都安瑶族自治县文化广电体育和旅游局、都安瑶族自治县文化馆

·器乐合奏《瑶山春》体现了都安瑶族自治县瑶族人民在党的政策号召下，乡村振兴水电通，公路纵横交错，牛羊成群满山坡，人们在欢乐的节日里敲起锣、打起鼓，铜鼓声声震山乡，唱着酒歌喊太阳的欢乐场景。

《茶船川山海》

合奏

演出单位：中共梧州市万秀区委宣传部、梧州市万秀区文化馆

·由中共梧州市万秀区委宣传部和梧州市万秀区文化馆共同打造的器乐合奏《茶船川山海》是以梧州醒狮鼓乐为核心，结合古筝的创新演奏，形成 “传统为骨、现代为肌” 的独特声响，通过音乐叙事构建 “茶船穿山向海”与茶船古道繁荣盛景的画面。该作品聚焦六堡茶经茶船古道远销南洋的历史脉络，以梧州醒狮鼓乐、水上民歌等非遗元素为载体，通过“擂鼓啔航—穿越山河—向海图强”的音乐叙事，艺术化呈现“茶通天下”的文化图景。

《侗乡情》

笛子芦笙打击乐三重奏

演出单位：南宁市青秀区文化广电体育和旅游局、南宁市青秀区文化馆、青秀区达亨嘎芦笙乐团

·南宁市青秀区达亨嘎芦笙乐团成立于2020年，由非遗传承人、音乐专业毕业的自由职业者组成。团队致力于让传统芦笙文化在新时代焕发生机，长期开展非遗进校园活动的同时极推广普及芦笙文化。作品《侗乡情》灵感来源于广西侗族大歌，既展现了唱跳的画面，也有多声部合唱的效果，体现了广西侗族人民的热情与智慧。作品体裁为多段体，主要运用传统的五声调式，中间连接部分用到了十二音技法，在协和的五声性音响中起到不协和的点缀效果。乐器的选择上也用到侗族的特色乐器芦笙和地筒，地筒是笙的一种，只能吹一个音，作为低音使用，本作品中也用作打击乐使用。

《那田欢歌》

器乐合奏

演出单位：来宾市合山市文化广电和旅游局、合山市文化馆

·“那田”是壮语"稻田"的意思，“欢歌”是壮族蚂拐节为庆祝丰收、祈祷风调雨顺时所唱的“蛙歌”。这首原创乐曲通过“那田”与“欢歌”两个核心元素的结合，刻画了壮族农耕文化的丰收场景，作品既是对壮族乡村田野生活的向往，也是对劳动人民的歌颂，体会先辈们的劳作不易，使我们更懂得珍惜当下盛世的美好生活!

《龙行千万里》

器乐合奏

演出单位：中国铁路南宁局集团有限公司

·乐曲聚焦“一带一路”十年来中欧班列的发展，展示中欧班列在西部陆海新通道、海铁联运建设中取得的辉煌成就。作曲音乐结构新颖，中国风和流行风巧妙融合，旋律优美，豪迈大气，让人耳目一新。演出团队成员均来自宁铁基层一线，他们扎根八桂，服务广西，用演奏诠释铁路人的热血与匠心，将岗位的轰鸣声化作跃动的音符，在八桂山水间谱写出坚守与梦想的双重乐章

《富水欢歌》

民乐合奏

演出单位：贺州市钟山县石龙镇人民政府

·欢腾富江水，挺拔状元峰；动车穿城过，高楼耸碧空；水墨田园秀，钟山百业隆。此情此景，激发了作者对《富水欢歌》的创作热情，因此以钟山婚嫁习俗非遗项目迎送新娘欢快曲调为素材，结构上采用了ABA的作曲法，运用竹笛、二胡、板胡、古筝、中阮等民族乐器，通过转调、变奏、合奏等形式和技巧，极大丰富了乐曲的表现力，使听者眼前仿佛呈现出一幅幅城乡建设日新月异、欣欣向荣的美好画卷。

《海豚乐园》

民乐合奏

演出单位：钦州市教育局、钦州市群众艺术馆、钦州市第一中学

·钦州是中华白海豚的故乡，每当晨曦初绽，第一缕阳光洒向三娘湾的浩瀚海面时，一群群灵动的中华白海豚便在碧波中舒展身姿，将这片海域幻化成充满生机的快乐家园。民乐合奏《海豚乐园》表现了人与海豚的彼此守护、互助共生，勾勒出一幅 “人豚和谐” 的美好画卷。

《月醴金滩》

民族室内乐

演出单位：防城港市文化广电体育和旅游局、防城港市群众艺术馆

·听，哈亭里传来女孩弹奏独弦琴的琴声，轻盈悦耳的旋律舞动着人们庆丰收的喜悦。游客漫步在沙滩上，迷恋着大海的深情，月光映照着海边尽情歌舞的人们，那是京族人幸福的生活与美好愿景。

《Mambo2000》

萨克斯独奏

演出单位：桂林市灵川县文化广电体育和旅游局、桂林市灵川县文化馆

·原曲由Warren Hill创作并演奏，音乐风格融合了曼波（Mambo）与拉丁流行爵士元素，以轻快、优雅的旋律和富有表现力的萨克斯演奏著称，常被用于教学和现场演出。这首曲目的高难度和独特的演奏技巧使其成为萨克斯演奏者挑战自我的理想选择。

《青玉案·元夕》

器乐重奏

演出单位：广西出版传媒集团

·琴弦拨动千年宋韵，筝音流淌辛词华章，乐曲以辛弃疾的同名经典词作为灵感源泉，将宋词的韵律与古筝的独特音韵巧妙融合，展现了元宵佳节灯火辉煌、人潮涌动的热闹场景。演出团队队员来自广西出版传媒集团出版和发行一线，她们以古筝二重奏演绎的方式，在经典诗词的悠远意境中，展现深厚的文化底蕴与国企职工多彩的艺术追求。这不仅是技艺的共鸣，更是对传承中华优秀传统文化、打造丰富精神家园的生动实践，以艺术之声传递出版人的情怀与风采。

 文章来源：广西基层群众文艺会演

             

             防城港市妇女儿童活动中心

电话：0770-2816202\2816203

传真：0770-2816202

电子邮箱：fcgfezx@163.com

地址：防城港市行政中心区和谐路市妇女儿童活动中心三楼      

扫码关注更多精彩

 


文章编号: 879641973985f74a237b8c41401bb6f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (绘说现代化丨海洋经济新“粤”章) 2025-08-19 广州海洋地质调查局   广州海洋地质调查局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzE4MTYxNQ==&mid=2651277557&idx=1&sn=7523c444f1d865f728b38d5e4a8ac4c2






期数 | 1518期

来源 | 人民网

 2024年广东海洋生产总值率先突破2万亿元，连续30年稳居全国首位；海上风电总装机规模突破1200万千瓦，跃居全国第一；海水养殖总产量达376.83万吨，海水鱼养殖产量占全国近半……

 从广州“梦想”号大洋钻探船建成入列，到阳江蓄力千万千瓦级海上风电基地建设，再到汕头中华白海豚频现海域、湛江稳步推进红树林生态修复工程，广东正在奏响海洋经济新“粤”章。

 《绘说现代化》第85期，一起感受中国式现代化的磅礴力量！

 制片：张玉珂

 策划：李娜 涂胜 刘云

 统筹：万能

 制作：万能 王雅蝶 宁玉瑛 房于情

 AI训练：王雅蝶 实习生王鹏 陈星

 文案：姜越 何善福

 鸣谢：湛江市委宣传部 汕头市委宣传部 惠州市委宣传部 广州海洋地质调查局

 


文章编号: 1d08d7d56a237aa9b884b9b1797dbfc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (课题申请｜广西海洋环境灾害过程与生态保护技术重点实验室2025年开放课题申报指南) 2025-08-19 北部湾海洋环境与灾害重点实验室   北部湾海洋环境与灾害重点实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE0NjAxNA==&mid=2247485681&idx=1&sn=1c577bf1413cb33f519745250d61d858






点击蓝字 关注我们

为贯彻重点实验室“开放、流动、联合、竞争”的方针，创造良好的科研条件和学术氛围，吸引、凝聚国内外优秀学者，共同研究、联合攻关，促进高水平成果产出，广西海洋环境灾害过程与生态保护技术重点实验室（以下简称“实验室”）根据广西壮族自治区科技厅《广西壮族自治区重点实验室建设与运行管理办法》和《广西海洋环境灾害过程与生态保护技术重点实验室开放课题管理办法》的有关规定,现公开发布2025年度开放课题申请指南。

Part.1

内容指南

实验室开放课题应紧密围绕实验室重点研究方向，研究内容具有创新性。实验室主要从事“海气相互作用与动力致灾机制及灾害评估技术”、“海洋环境与生态灾害监测评估与安全保障技术”、“生物多样性维护与珍稀物种保护技术”三个方向的基础和应用基础研究，2025年实验室开放课题重点资助以下方向。

（一）海气相互作用与动力致灾机制

及灾害评估技术

以北部湾典型海洋、气象动力为主要研究对象，聚焦海-气-浪-潮-地形多尺度非线性耦合过程，结合全球气候变化背景，开展台风、风暴潮、巨浪等灾害的致灾机制与演变规律研究。通过海洋调查、数值模拟、人工智能等技术手段，揭示北部湾水文气象灾害的成因机理，研发高精度灾害预警预报技术，构建覆盖北部湾及平陆运河经济带的高分辨率预警预报系统。同步开展海岸侵蚀、潮滩航道冲淤及承灾体脆弱性评估，建立多源观测网络实现灾害动态监测，为北部湾向海图强战略及平陆运河通航安全保障提供科技支撑。

（二）海洋环境与生态灾害监测评估

与安全保障技术

以北部湾典型环境、生态灾害为主要研究对象，综合运用环境地球化学、分子生物学和生态模型等技术，结合野外调查和实验室分析等手段，研究北部湾及平陆运河河口海湾污染物的分布特征、溯源及迁移转化机制。揭示人类活动引起的污染物对河口海湾生态系统的影响机理，研发适用于北部湾河口海湾的生物地球化学动力学模型，构建相应的灾害评估体系和防控预警技术，为地方政府在区域环境风险管控与生态灾害应急处理等方面提供科学的决策依据。

（三）生物多样性维护与珍稀物种保护技术

聚焦北部湾河口海湾典型生态系统和珍稀濒危海洋生物资源，开展生物多样性和珍稀濒危海洋生物生境调查，揭示北部湾典型生态系统演变规律和珍稀濒危生物的分布特征，研究红树林、海草床等典型生态系统修复技术及白海豚、中华鲎等珍稀物种保护技术。解决平陆运河建设及运行场景下河口海湾生态环境、珍稀物种保护和海洋环境生态修复等关键科学技术问题，为保障平陆运河经济带的绿色可持续发展提供有力保障。

Part.2

申请者条件

1. 国内外各高等院校、科研机构、产业部门和其它单位的科技工作者均可在计划指南范围内提出课题申请，并经所在单位同意。具博士学位或高级职称的科技人员可直接申请，其它人员申请需由一名具有高级职称的人员推荐。经实验室学术委员会评审择优批准，可获得本实验室课题资助。

2. 上一个课题完成（正常结题）的申请者，可以申请连续资助。

Part.3

课程申请程序

1

本年度，本实验室在广西海洋环境灾害过程与生态保护技术重点实验室网页上发布“广西海洋环境灾害过程与生态保护技术重点实验室开放课题申报指南”，请参照课题指南进行申报。

2

申请者按指南要求认真填写“广西海洋环境灾害过程与生态保护技术重点实验室开放课题申报书”，申请书模板在附件中下载。

3

实验室学术委员会根据项目的意义、学术价值和创新情况对申请书进行评审，择优确定开放课题项目，获得通过的项目由实验室学术委员会主任和实验室主任签署批准意见后通知申请者。对获准项目签订项目任务书。

4

申请者填报好课题计划任务合同书后及时寄回，由实验室主任复核后正式执行，每项资助额度为3万元，批准期限为2-3年。研究任务可在本室或申请者单位完成。

课题申报

1

详情注意

2025年的项目申请的受理时间为从本指南发布之日起至9月15日，请有意申请者，参照“广西海洋环境灾害过程与生态保护技术重点实验室开放课题申请细则”及时申报，逾期不予受理。

Part.4

联系我们

联系人：贺鹏，7B-411

电  话：13121664935

Email：marinehazards@bbgu.edu.cn

相关下载链接如下：

https://lmdbg.bbgu.edu.cn/info/1241/6211.htm

编辑 | 贺鹏

审核 | 罗孟 陈振华 鲁栋梁 

 


文章编号: 22b8185ef98baa0375615089d1225b5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (乐享国门杯赛事之旅 解锁边陲明珠防城港魅力) 2025-08-19 防城港文化旅游   防城港文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODg3ODgxOQ==&mid=2651577912&idx=1&sn=1a2d89d01ee97a81a66b905dc517ecb2




在广西蜿蜒的海岸线上

有一座被誉为

“西南门户·边陲明珠”的滨海城市

——防城港

这里不输三亚

是著名的长寿市与森林氧吧

这里三面临海

与越南山水相连

形成了独特的“海、边、山”三重交响曲

这里大气磅礴 极富生命力

观金花茶绽放与白鹭白海豚共舞

让震撼的上限不断攀升

这里作为对外开放的前沿阵地

是进入东盟最便捷的

主门户和大通道

这里均温22.7℃

冬无严寒 夏无酷暑

当夏季烈日炎炎时

这里白浪轻抚

散发着慢节奏气息

江山半岛

赛事酒店所在地浩瀚海洋 运动胜地

江山半岛，海岸线长32公里，这里集“海、边、山”景观于一体，拥有独特的白浪滩、红树林及丰富的人文景观，是滨海旅游度假的理想目的地。

白浪滩

距离赛事酒店仅几步之遥，中国罕见的“黑金沙滩”，钛矿沙白中泛黑。日出时分，黑沙与金红朝霞交织。在白浪滩，可体验动感飞艇、彩虹拖伞、海上超跑等多种海上运动，享受夏日悠闲海上假期。

红树林

白鹭栖息地 国家级自然保护区

防城港被誉为“中国白鹭之乡”，白鹭在红树林里栖身繁衍。

怪石滩

海蚀地貌形成红褐色怪石群，如“金龟望海”“鳄鱼跳水”等天然石雕，登观景台观看日出日落，涨潮时捕捉巨浪拍岩的震撼场景。

西湾旅游景区

西湾是防城港的城市名片，体现防城港“海在城中，城在海中”的全海景生态海湾城市特质。

仙人山公园

仙人山公园位于北部湾大道西湾东侧，是群众登山游玩赏夜景的最佳去处。

伏波文化园

融合自然景观与人文体验

伏波文化园位于港口区北部湾大道西湾海堤中段，是为纪念东汉伏波将军马援南征交趾（今越南北部）历史事件而建的文化公园。免费全天开放，是融合历史、海洋风光与城市休闲的综合性景区。

龙马明珠景区 

龙马明珠景区位于西湾跨海大桥西面桥头，分龙马广场和明珠广场两部分。球体如海上升起的明珠，体现海洋文明的深远影响。

十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园被誉为“中国氧都”，是观光、登山探险、避暑度假、休闲养生的理想之地。

布透温泉

位于上思县十万大山深处，以独特的梯田温泉和原生态森林环境闻名。

东兴口岸景区

东兴市与越南芒街市仅一河（北仑河）之隔。东兴口岸是中国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。集边境贸易、历史人文、跨国旅游与异域风情于一体，在这里，品尝越南美食，体验京族风情与步行出国一日游。

这里有山海相连地标广场、东兴口岸国门楼、中越人民友谊公园、侨批馆和“东兴外滩”河堤路。

跨越中越界河，来到京族世代聚居的地方京族三岛，在金滩看碧海蓝天，与京族人民一起捕捞鱼虾。

来到东兴市河堤路，体验边境特色，品尝京族与越南特色美食，街头现包越南春卷配滴漏咖啡，酸辣与醇香交融；金滩的簸箕宴铺满虾饼、炒米粉，京族米粉汤底以鱼露虾酱调和，出海归来喝一碗，咸鲜入魂。

金花茶，国家一级保护植物，被誉为“植物界大熊猫”。

白鹭在红树林里栖身繁衍。前往红树林，有机会看到白鹭大面积飞舞的壮丽景象。

中华白海豚，国家一级保护动物，分布在西湾海域、珍珠湾近岸。

防城港，坐拥北部湾丰饶渔场，正值2025北部湾开海节，海鲜是这里当之无愧的主角。

凌晨渔船归港，各种刚出水的生猛海鲜直接交易。花蟹、皮皮虾（虾爬子）、蓝尾虾、石斑鱼、各种海螺贝类，价格非常实惠。

螺蛳粉、海鲜粉、鸡腿粉、卷粉、烤肉粉……防城港的各类米粉吸引来自各地的游客。一碗海鲜粉里堆满虾蟹，汤底用猪骨和沙虫熬制，鲜香浓郁。

来防城港，轻松实现水果自由。

榴莲、山竹、红毛丹、火龙果、芒果（尤其是越南青芒）等大量东南亚水果价格非常有竞争力。

一定要试试令人上头的酸嘢！青芒果、芭乐（番石榴）、李子等未完全成熟的水果，切成条或块，撒上辣椒盐、酸梅粉等调料，酸、甜、咸、辣、脆交织，开胃解暑，街头随处可见。

防城港的美，是黑沙白浪的粗粝浪漫，是京族独弦琴声里的潮汐节拍，更是夜市炉火上滋滋作响的海鲜香气；来这里，等待你用脚步丈量，用舌尖收藏。

9月4日至9月9日

期待各位国门杯参赛者一起

体验这座城市的

文化特色与魅力

▍内容来源：广西国门杯体育有限公司

▍内容整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：fcgwljxck@163.com

▍版权声明：我们尊重原创。文字美图视频素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。


文章编号: 798620682aa77d8a80a287605451f194
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【港澳特种兵 ▪ 港珠澳遇见千古情】 广州-珠海-深圳-香港-澳门-港珠澳大桥纯玩4日游) 2025-08-19 越游粤精彩   越游粤精彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650290239&idx=1&sn=b39c25f053c9a2bc4ab30d3557112276




行程亮点

★「老广烟火气」打卡顺德网红地标【华盖路步行街】，感受非遗美食双奶、伦教糕等

★「视觉盛宴」震撼观赏【广东千古情】动态演出，沉浸式体验岭南千年文化史诗

★「香港双维港视角」白天登顶【太平山】俯瞰全景，下午漫步【星光大道】

★「怀旧交通」 独家安排百年历史【叮叮车】体验，穿越摩登与传统的香港街区

★「世界遗产」探访澳门地标【大三巴】，解读巴洛克教堂背后的中西文化碰撞

★「奢华对比」从【金莲花广场】的回归纪念，到【威尼斯人】的欧式度假村

★「浪漫海岸线」珠海【情侣路】+【日月贝】夜景，邂逅中国唯一海岛歌剧院

★「世纪工程」 乘【金巴】夜游港珠澳大桥，感受世界七大奇迹之一的跨海巨龙

★「基建打卡」车览世界首例超宽钢壳混凝土沉管隧道【深中通道】

★「一街两制」深圳【中英街】特殊历史见证，港深免税购物彩蛋

★「粤味粤浓」打卡特色风味餐：允鱼两味宴/特区风味餐/港澳风味宴

★「贴心服务」全程无必消，无购物，品质纯玩。

发团日期

9-12月每周四发团（国庆除外）

09月：04日、11日、18日、25日

10月：09日、16日、23日、30日

11月：06日、13日、20日、27日

12月：04日、11日、18日、25日

报名价格

厦门/漳州往返：2299元/人

泉州/龙岩往返：2399元/人

福州/莆田往返：2499元/人

宁德/三明往返：2699元/人

南平/泰宁往返：2799元/人

1.2-1.4m儿童：1499/人

（不含动车票、不含床位不含早，其他包含）

单房差：450/人

行程安排

D1:福建-广州

●贵宾自行乘动车间抵达【花城广州】，集合后，开啔愉快的大湾区海滨之旅！

参考车次：G3041(07:30福州/07:56莆田/08：22/08：44厦门北/09：02漳洲----深圳北12：14

·本日上午为接团集合时间，请合理安排大交通时间，宁德、三明、南平、泰宁等客人需要提早一天抵达，返程当天因动车趟次原因中餐不用（费用已退）先行送团到深圳北动车站

1.如无法达成上述时间抵达，可减少景点，华盖路等（具体情况，另行沟通）

2.如换其他的趟次抵达，请提前一天抵达广州，加收费用200元/人（2人起定，含接+住）。

●食在顺德！华盖路步行街简直就是吃货的天堂，小小的步行街-居然藏着这么多美食小吃-【华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街，是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑，主色调为粉黄、粉绿、粉蓝、彩色的骑楼.推荐自行品尝当地美食如下：【富哥美食】【细妹五香牛杂】【民信老铺】【大润龙眼炸猪肉】

●晚餐享用【允鱼两味宴】

●观看黑科技与6000年历史不期而遇，带你沉浸式感受，一部珠三角的文化传奇【广东千古情】（必选专享套餐）沧海桑田，风云变幻，从远古的西樵山出发.穿越漫漫历史长河，用广东文化讲诉广东故事，鼓角争鸣，百越欢歌，江湖侠客的热血豪迈，闯荡南洋的惊心动魄，南国佳人，骑楼晚风，史诗般的叙事结构上天入地的舞台手段，探寻广东文化的根与魂。

住：佛山(含晚餐)

D2:佛山-深圳-香港-珠海

●早餐后，前往深圳过【香港莲塘口岸】出关抵达【香港】

●抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。

●乘车登上【太平山】海拔554 米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦

●百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】乘坐“叮叮车”感受香港的城市魅力，聆听电影从业者的创作故事，品味电影与“叮叮车”的缘分，承载百年历史带着人们的热爱，在传统与现代、过去与未来的平衡交替中，和这座城市一起坚定地前行着。

●随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100 名电影工作者的纪念牌匾。

●观【维多利亚港景】，世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一

●通过【珠海港珠澳大桥口岸】出关，搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】我们乘大巴跨海伶仃岛、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹....

●抵达【珠海】入住酒店休息.

住：中山/珠海(含：早中餐)

D3:珠海-澳门-珠海

●早餐后，港珠澳大桥口岸过关前往澳门（有效的港澳通行证+有效签注）

●游玩【大三巴牌坊】是澳门的标志性建筑物，同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产.

●【大炮台】位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。

●【金莲花广场】从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一，每年国庆节、澳门回 归纪念日，澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。

●后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。

●亚州最⼤赌城【威尼斯⼈度假村】充满威尼斯特⾊拱桥、运河及⽯板路，这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云，夜间繁星密布，让您仿佛置身于⽔乡威尼斯⼈中，感受浪漫的异国风情。

●【手信商场】自由活动

●指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关,【情侣路漫步，观渔女神】这座石雕像,身高 8.7 米,重 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,它是我国第一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。

●远观

野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）

住：中山/珠海（含：早中餐）

D4:珠海-深中大桥-深圳-福建

●早餐后，走进4A景区“隐世” 博物馆【罗西尼钟表文化旅游区】，带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘，这里收录了从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品��塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表。

●探秘深中通道，又名【深中大桥】车览全世界最高桥面离岸海中悬索桥跨径最大、通航净空最高造价500亿深中大桥，作为世界上最长、最宽的海底隧道，穿越海底沉管隧道天幕，也是整个项目中最多“黑科技”的地方。

●抵达深圳特有的一道风景线【中英街】（需提前办通行证）全世界独一无二的“一街两制”街、“社”与“资”的地理分界街、“社”与“资”谁优谁劣的公平竞争街。

●可选深圳送站，返回温馨的家！

结束愉快的行程

温馨提示：温馨提示：在不减少景点的前提下，我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利。

住：/(含：早中餐)

费用包含

1.大交通：福建/广东，深圳北/福建动车二等座；

2.用车：全程空调旅游大巴一人一正座；

3.用餐：3酒店自助早餐（每间房含双人自助早，放弃使用无费用退减）,含4个正餐

4.门票：行程中景点的首道大门票

5.住宿：全程3晚舒适型商务酒店

广佛：佛山驿居/中英假日/如家/同城/云海星际/陆港/壹壹/江夏商务/中汇/皇家/合意/或同级

珠海/中山：新鸿/合意/7天/派酒店/贝壳/华夏/潮牌/豪泰/中山柏曼/中山怡福酒店同级

6.导游：专业中文导游服务（不足10人，司机兼向导）

费用不含

1、香港、澳门往来有效证件及个人签注，客人报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自己证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。

2、此行程产生珠海香港大桥金巴票:单程金巴65岁以下58/人，65岁以上29/人，可交给导游。由导游统一购买省时省事，免大家一起排队购票麻烦。金巴票（港珠澳大桥珠海香港往返车票为出入境关口管理形为，巴士为关口统一安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合抵达香港后坐回一车）

3、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。

4、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。

5、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。

6、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。

旅游安全提示

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的山路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。


文章编号: 1c67977598b1da91a18a81f049f56749
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【赛事周边】2025CSOP南澳站游玩篇（美景篇）) 2025-08-19 CSOP扑克系列赛   CSOP扑克系列赛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODU3MzcxOA==&mid=2247484127&idx=1&sn=113d6bfb35017564fb81160630f69735




赛事介绍

2025CSOP-南澳站将于9月16-21日在香湖湾海逸·酒店(南澳岛青澳湾店)举办。

南澳介绍

南澳岛生态旅游区是广东省唯一的海岛县，隶属于汕头市，地处闽、粤、台三省交界的海域，素有“潮汕屏障，闽粤咽喉”之称。这里风光秀丽，气候宜人，既有迷人的海滨风光，又有丰富的历史文化，是广东著名的旅游胜地。

🚗 交通指南 

- 进岛方式： 

 ✓ 南澳大桥（自驾/公交，汕头市区出发约40分钟） 

 ✓ 莱芜轮渡（体验海上进岛，约25元/人） 

- 岛内交通： 

 ✓ 电动车租赁（60-100元/天，环岛首选） 

 ✓ 自驾游（山路多弯道需谨慎） 

📌 旅行贴士

- 最佳季节：4-6月&9-11月（避开暑期人潮） 

- 避坑指南： 

 ✓ 环岛电动车续航需问清 

 ✓ 海鲜问价再点单（时价波动大） 

- 隐藏玩法： 

 ✓ 凌晨5点出海看"荧光海"（夏季限定） 

 ✓ 退潮时赶海挖贝类 

南澳风景

南澳北回归线标志·自然之门：自然之门是南澳岛的地标性建筑，既展示了独特的天文地理意义，又与青澳湾的碧海金沙相映成趣，适合科普爱好者、摄影游客及家庭亲子游。自然之门位于北纬23.5°，是太阳直射北半球的最北界点。每年夏至正午，阳光穿过标志塔顶端圆球中心圆管，形成“立杆不见影”的天文现象，直观展示与太阳直射规律。

交通方式： 

自驾：导航“北回归线广场”或“自然之门”，青澳湾有停车场。 

公交：南澳岛内601/602路至“青澳湾站”下车，步行3分钟即达。 

📅 最佳游览时间

1. 夏至日（6月21日左右）： 

 - 正午12点可观测“太阳直射无影”现象，吸引天文爱好者。 

2. 日出/日落时分： 

 - 清晨或傍晚光线柔和，适合拍照，且避开人流高峰。 

3. 平日： 

 - 游客较少，可悠闲打卡。 

南澳旅游金银岛景点（传说中海盗吴平的藏宝地，车程10分钟）： 金银岛以"海盗宝藏"的传奇色彩和独特的海蚀景观吸引游客，虽规模不大，但故事性与景观结合巧妙，适合喜欢人文传说与海岛风光的游客。

交通方式： 

 自驾：导航“金银岛”，青澳湾出发约10分钟车程，有停车场（收费约10元）。 

 公交：南澳岛601/602路至“金银岛站”下车，步行约5分钟。

🏝 景点特色 

1. 海盗藏宝传说 

📜 历史故事： 

- 相传明朝海盗吴平战败前，将大量金银财宝藏在岛上，并留下谜语：“潮涨淹不着，潮退淹三尺。”至今仍有寻宝者前来探秘。 

- 岛上立*吴平妹妹雕像，传说她为守护宝藏而化身石像。 

2. 礁石海岸奇观

🌊 海蚀地貌： 

- 海水冲刷形成的礁石群，形状奇特，适合拍照。 

- 退潮时可走近礁石区，近距离感受海浪拍岸的震撼。 

3. 环岛栈道与观景台 

🚶 海上栈桥： 

- 一条延伸至海中的木栈道，漫步其上可360°欣赏碧海蓝天。 

📸 网红拍照点： 

- 站在栈道尽头，以礁石和海洋为背景，轻松拍出大片。 

📅 最佳游览时间 

- 清晨或傍晚：光线柔和，适合拍照，且避开烈日。 

- 退潮时：可探索更多礁石区域

宋井风景区（历史遗迹，车程15分钟）：宋井是南澳岛“历史与自然共生”的独特景观，兼具南宋人文底蕴和地质奇观，适合文化爱好者与探秘游客。其“淡水藏于咸海”的现象，更添科学探索趣味。

交通方式： 

 - 自驾：导航“宋井风景区”，青澳湾出发约15分钟车程，景区有停车场。 

 - 公交：南澳岛601/602路至“宋井站”下车，步行约5分钟。

景区主要看点*

✅宋井：现存三口井（龙井、虎井、马井），目前开放的是“马井”，仍可打水体验。 

✅太子楼遗址：相传为南宋末代皇帝临时行宫，现存石砌地基。 

✅观海长廊：可远眺大海，欣赏礁石与海浪的壮丽景色。

最佳游览时间 ：

- 退潮时：可更近距离观察古井与海滩的关系（潮水过高时井可能被部分淹没）。 

- 清晨或傍晚：避开烈日，光线适合拍照。 

钱澳湾灯塔中国广东省汕头市南澳县钱澳湾，是一座重要的航海助航设施，灯塔坐落于南澳岛西南部的钱澳湾，地处台湾海峡西南端，地理位置重要，为往来船只提供导航服务。

交通方式： 

 - 自驾：导航“钱澳湾灯塔”，沿环岛西路行驶，路边可短暂停车。 

 - 公交：南澳岛601/602路至“钱澳湾站”下车，步行约15分钟（建议自驾/骑行更便捷）。 

🕒最佳游览时间 

- 晴天午后：海水呈现蓝绿色，拍照效果最佳。 

- 日落时分（17:00-18:30）：光影浪漫，但需留意潮位上涨。

📌 实用小贴士 

✔ 安全第一：礁石湿滑，建议穿防滑鞋；海浪大时勿靠近岸边。 

✔ 穿搭建议：亮色衣裙（如红、黄、蓝）与白塔形成撞色，更出片。 

✔ 无人机航拍：允许飞行，可拍摄灯塔与海岸线的全景。 

长山尾灯塔位于广东省汕头市南澳岛的最东南端——长山尾，地处南澳大桥入岛处附近，是南澳岛的重要航标和标志性景观之一。 

交通方式： 

 - 自驾：导航“啔航广场”或“长山尾灯塔”，广场有大型停车场（收费约10元）。 

 - 公交：南澳岛601/602路至“长山尾站”下车，步行3分钟。 

🕒 最佳游览时间

- 日落前1小时（夏季约18:00-19:00）：捕捉金色大桥与晚霞。 

- 退潮时：可走到海边礁石区近距离拍摄灯塔倒影。 

📌 实用Tips

✔ 必带装备：相机/手机、防晒霜、外套（海边风大）。 

✔ 航拍建议：允许无人机飞行，但需注意强风天气。 

✔ 交通提醒：这里是环岛游起点/终点，建议自驾或租电动车。 

南澳岛生态旅游区-三囱崖灯塔（又称金交椅灯塔）位于广东省汕头市南澳岛东南部的金交椅山附近，是南澳岛最具标志性的灯塔之一。它坐落在悬崖边，背靠青山，面朝大海，红白相间的塔身与蔚蓝的海天相映成趣，成为南澳岛热门的网红打卡地

交通方式： 

 -自驾：沿环岛东路行驶至“金交椅”路段，路边有观景平台可停车。 

 -公交：南澳岛601/602路至“金交椅站”下车，步行约15分钟（建议自驾/骑行）。

日出日落绝佳机位

☀️ 清晨：太阳从海平面升起，灯塔沐浴在金光中。 

🌇 傍晚：晚霞染红天空，灯塔灯光与暮色交织。 

🕒 最佳游览时间 

- 日出时段（5:00-6:00）：晨光柔和，适合摄影。 

- 平日下午（15:00-17:00）：海水湛蓝，光线充足。 

彩虹观海是广东汕头南澳岛的一处独特景观，因海上养殖浮球在阳光下呈现五彩斑斓的色彩，远看如一片“彩虹海洋”而得名。这里不仅是渔民的生产基地，更成为网红打卡地，吸引众多游客前来拍照。

交通方式： 

 - 自驾导航“走马埔村”或“南澳彩虹海”，沿环岛北路行驶可见海上浮球群。 

 - 无直达公交，建议骑行/自驾，路边可短暂停车。 

📸 拍摄攻略 

- 最佳时间：晴天10:00-15:00（阳光直射时色彩最艳） 

- 设备建议：无人机（高度100米以上效果最佳） 

- 构图技巧： 

 - 俯拍浮球对称排列的“色块”。 

 - 低角度拍摄浮球与海浪的动态结合。 

黄花山国家森林公园——广东唯一海岛国家森林公园，山海相映的生态秘境，位于南澳县南澳岛西部，毗邻长山尾，面积约2.06万亩。以巨型石龟群像闻名，传为仙人遗迹； 园内有摩崖石刻群，刻有中外名家书法。黄花山不仅是南澳岛的“绿肺”，更是徒步爱好者与自然对话的绝佳之地。

交通方式： 

 - 自驾导航“黄花山国家森林公园”（南澳大桥入岛后约15分钟车程） 

 - 公交：南澳岛601路至“黄花山站”下车 

📌 旅行贴士 

✔️ 必带装备：防滑登山鞋、驱蚊液、饮用水 

✔️ 最佳季节：春秋季（3-5月/9-10月） 傍晚时分

✔️ 隐藏玩法： 

 - 雨后寻找“彩虹瀑布”（季节性溪流） 

 - 秋季采摘野生油柑、橄榄 

南澳岛的风车群是岛上最壮观的风景之一，数十座巨型风力发电机矗立在山脊、海岸边，形成一道独特的“风车阵”，搭配碧海蓝天，成为摄影爱好者和游客的必打卡地。 

南澳岛的风力发电机组主要分布在两个区域： 

1.蛴仔澎（42号风车）

 位置：位于岛中部，云澳镇附近的山上。 

 特色：视野开阔，可俯瞰大海和岛屿全景，是拍摄风车与海景的最佳地点。 

 导航：搜索“蛴仔澎”或“42号风车”（部分路段需步行）。

拍照攻略 

- 最佳机位： 

 - 蛴仔澎42号风车观景台（导航"蛴仔澎"后沿土路上山） 

 - 金交椅三囱崖灯塔远眺风车群 

- 穿搭建议：亮色衣物（风车为纯白背景） 

- 黄金时间： 

 - 日出后1小时（6:00-7:30）晨雾缭绕 

 - 日落前1小时（17:00-18:30）光影温柔

🚗 交通指南

- 自驾： 

 - 蛴仔澎：导航"蛴仔澎"至山脚，换乘村民摩托车（约20元/人）或徒步40分钟 

 - 金交椅：直接导航"三囱崖灯塔"，路边可见风车群 

 - 电动车：环岛骑行可达，但部分路段坡度较大 

2.金交椅（三囱崖灯塔附近）

 位置：靠近三囱崖灯塔，青澳湾附近。 

 特色：风车与灯塔、悬崖、大海同框，景色更加震撼。 

海上项目

【快艇海钓】🎣🎣

项目时间：10:00-17:00｜时长：2小时 （可加时）

内容：免费提供🪝鱼饵渔具，船长指导，打卡彩虹海，快艇观光，新手友好体验项目💁

【出海捕鱼➕收蟹笼】🦐🐟

🚣竹排小船（8人及以下）or大船（15人以下）

时间：1.5小时-2小时⏰

内容：☑️捕鱼🐟 ☑️收蟹笼 ☑️观光彩虹海 ☑️品功夫茶

🌟专业捕鱼师与船长，带你体验渔民生活

🌟渔获全归游客，可直接打包带走，也可以直接到鱼排加工吃掉哦

【海上桨板】

人数：可坐2人

时长：3小时

内容：私人沙滩🏖️营地⛺️（人少水清沙子软）

设施：☑️水上玩具 ☑️水上摩毯 ☑️沙滩排球/飞盘☑️太阳伞⛱️ ☑️冲淡室

✅香蕉船体验 一个类似于香蕉形状的橡胶皮筏，可坐2-8人，由一艘摩托艇以较快的速度牵引。骑上香蕉船，犹如一匹脱缰的野马自由穿梭在碧蓝的大海中。

1. 游玩时间：10分钟/人

2. 年龄要求: 7-55周岁

3. 体重要求：40-100公斤

✅前江湾沙滩营地--快艇观光

乘坐豪华船艇在前江湾尽情的驰骋吧！从海上看南澳也是一种不错的风景呢，海水伴着候鸟，乘坐豪华船艇在海上飞驰，如果运气好的话还能寻觅到稀有的中华白海豚哦！

1. 游玩时间：15分钟/人

2. 年龄要求: 7-65周岁

✅摩托艇体验+自驾

专业教练与您一同风驰电骋在水中，更能在教练的陪同下自行驾驶摩托艇感受马达轰鸣、浪花飞溅、高潮迭起！如同离弦之箭在水面上飙浪！

1、游玩时间：10分钟/人（5分钟体验+5分钟自驾）

2、建议年龄: 7-55周岁

3、座位数：最多可坐1人

✅海上飞人体验

单人操作式喷射悬浮飞行器，利用水柱的喷射力作为动力，将您推向空中及前进，也可以在数米高的空中做急转弯、盘旋、翻滚、滑行等比海豚还要灵巧的精彩动作。此项目由教练带领游玩。

1. 游玩时间：10分钟/人

2. 年龄要求: 7-55周岁

3. 体重要求：小于90公斤

✅海上飞伞体验

由高速快艇在海面上牵引加速，迎风升上空中，体验像鸟一般在海天之上飞行，俯瞰山川大海，赋予全新的想象，这是一场刺激又安全的冒险之旅!

1. 游玩时间：10分钟/人

2. 年龄要求: 12-50周岁

3. 体重要求：40-100公斤

4. 身高要求：1.4米以上

5. 承载人数：每次限1人体验

 扫描二维码

添加赛事客服微信

扫描二维码

添加公众号

 扫描二维码

添加酒店客服微信

。。。END。。。


文章编号: fb99fb7f783f64fdc26833d5fbe67014
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (兴城市真爱助学协会：巾帼志愿者创新实践书写公益新篇) 2025-08-19 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651533704&idx=6&sn=0b618c690b0eda8dbcdf6ed1ef11a726






在辽西走廊的渤海之滨，活跃着一支以女性为主力的公益队伍，她们用温柔而坚韧的臂膀，扛起教育扶困的重任，更以创新实践探索出一套可复制、可推广的巾帼志愿服务模式。这支由3800余名巾帼志愿者组成的兴城市真爱助学协会队伍，十年间累计帮助240名贫困学生、开展510余次公益活动，投入420万元善款，不仅用爱心温暖人心，更为巾帼志愿服务探索出全新路径，用"她力量"诠释着新时代巾帼志愿服务的担当与智慧。

组织引领聚合力，筑牢公益“主心骨”

“从几个人的小团队到4800人的大队伍，巾帼志愿者占比80%，组织力是我们的‘密码’。”协会妇委会负责人介绍，协会始终坚持“党建引领、妇建落地”，2015年成立党支部，2020年建立妇委会，形成“党支部定方向、妇委会抓落实”的双轮驱动模式。通过“1名党员+3名骨干志愿者+N名普通志愿者”的帮扶小分队机制，巾帼志愿者们分片扎根兴城市所有乡镇和城区，将助学服务精准送到每一个有需要的人。这种以组织建设凝聚女性力量的模式，既确保了巾帼志愿服务的连续性，更激发了巾帼志愿者的参与热情，成为公益队伍不断壮大的坚实基础。

精准长效显担当，构建助学“全周期”

“不仅要帮孩子走进课堂，更要陪他们走好求学路。”这是巾帼志愿者们的共同心愿。为了让每一个有困难的孩子纳入救助范围，协会推出“寻找推荐+家访考察+精准帮扶”的帮扶机制。针对贫困学子需求，她们创新推出“全周期精准助学”模式：“护航计划”承诺资助延续至本科乃至研究生毕业，“餐桌计划”解决困境孩子的生活难题，开学季的“学业包”、节日里的“暖心走访”，从物质到精神全方位护航。更动人的是爱心的接力——10余名曾受助的学生毕业后主动加入队伍，用工资反哺学弟学妹。 "当年阿姨们帮我走出大山，现在我也要成为她们"，曾受助的大学生李曼如今已加入协会2年。这种“物质帮扶+精神赋能+爱心传递”的闭环，让助学从“短期救济”升级为“长效扶志”，为精准助学提供了生动范例。

专业赋能提质效，打造服务“升级版”

“志愿服务光有热情不够，专业才能更暖心。”心理咨询师安秀丽的话道出了队伍的成长逻辑。2016年，她牵头在真爱助学协会成立心理疏导部，15名持证女咨询师每周入户走访，用专业的心理疏导累计为1000余名学生开展心理服务，帮助3个濒临破碎的家庭重归和睦。此外，9名女律师组成的法律服务队提供800余小时法律援助，“白海豚爱心妈妈联盟示范站”以“1名咨询师+19名志愿者”模式结对47名困境儿童……专业力量的注入，让志愿服务从“凭热情”转向“靠专业”，大幅提升了服务的精准度与实效性。

多元拓展拓版图，彰显巾帼“大担当”

如今，这支队伍的公益触角已从助学延伸至养老、助残、环保等多个领域。19支专业小分队活跃在城乡：敬老院里的"银发关爱"、社区中的"法律问诊"、街头的"环保宣传"、高考季的"志愿填报指导"、为阿尔茨海默病老人发放"黄手环"……十年间，巾帼志愿者总服务时长超55万小时，人均服务570小时，出车里程达22万公里。这种“核心业务+延伸服务”的拓展模式，既深耕助学主业，又发挥女性在多元领域的独特优势，展现了新时代巾帼志愿者的广阔胸怀。

十年公益路，巾帼绽芳华。兴城市真爱助学协会的巾帼志愿者们用实践证明，女性力量不仅是温柔的守护，更能成为公益创新的中坚。她们探索的组织模式、服务路径与专业方法，正为更多公益组织提供着可复制、可推广的鲜活经验，让“她力量”在公益路上持续绽放光彩。

来源：葫芦岛女性

 


文章编号: e4ce2ea8d707d135cee88fb94649194c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【廉洁家庭建设】全国妇联党组：守正创新做好家庭家教家风建设工作) 2025-08-19 文明大邑   文明大邑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjAxNzU2OA==&mid=2247592336&idx=2&sn=623cc025589184e06a347978fcebbe7c




家和万事兴，家齐国安宁。党的十八大以来，习近平总书记始终心系百姓冷暖、情牵万家灯火，亲自谋划、亲自部署、亲自推动新时代家庭家教家风建设。党的二十大首次将“加强家庭家教家风建设”写入党代会报告，党的二十届三中全会明确提出“健全发挥家庭家教家风建设在基层治理中作用的机制”改革任务，标志着家庭家教家风建设深度融入国家治理体系，体现了中国特色的制度创新。做好家庭工作是党中央交给妇联组织的重要任务，是妇联组织服务大局、服务妇女的重要着力点。我们要深入学习贯彻习近平总书记的重要论述精神，立足职能、丰富内涵、创新载体，引领广大妇女儿童和家庭坚定不移听党话、跟党走，以家庭和睦、家教良好、家风端正筑牢中国式现代化根基。

深学细悟笃行，将习近平总书记的重要论述作为做好新时代家庭工作的根本遵循

习近平总书记把马克思主义家庭观同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，就注重家庭、注重家教、注重家风提出一系列新思想新观点新论断，深刻回答了家庭家教家风为什么建设、建设成什么样、怎么样建设等重大理论和实践问题，彰显了大党大国领袖深厚宽广的家国情怀和为子孙万代计、为长远发展谋的治国之道，进一步深化了我们党对家庭家教家风建设的规律性认识，构成了习近平新时代中国特色社会主义思想的“家庭篇”。

充分认识家庭家教家风建设的重大意义。习近平总书记指出，家是最小国，国是千万家；千家万户都好，国家才能好，民族才能好；家庭和睦则社会安定，家庭幸福则社会祥和，家庭文明则社会文明；国家好，民族好，家庭才能好；国家富强，民族复兴，人民幸福，不是抽象的，最终要体现在千千万万个家庭都幸福美满上，体现在亿万人民生活不断改善上。加强家庭家教家风建设，既是培育时代新风、培养时代新人的有力举措，也是服务家庭美好生活的有效途径，必将使家庭在国家发展、民族进步、社会和谐中更好发挥重要基点作用。

深刻领会家庭家教家风建设的时代内涵。习近平总书记指出，要共同升华爱国爱家的家国情怀、建设相亲相爱的家庭关系、弘扬向上向善的家庭美德、体现共建共享的家庭追求。这既是对中华优秀传统“家文化”的创造性转化，也是社会主义核心价值观在家庭中的生动体现，为新时代家庭家教家风建设指明了前进方向，为全球家庭现代化发展提供了中国智慧和中国方案。加强家庭家教家风建设，就要树立新时代家庭观，推动社会主义核心价值观在家庭落地生根，让家庭文明新风尚充盈千家万户。

准确把握家庭家教家风建设的实践路径。习近平总书记指出，广大家庭都要把实现家庭梦融入民族梦之中；帮助孩子扣好人生的第一粒扣子；以千千万万家庭的好家风支撑起全社会的好风气；积极回应人民群众对家庭建设的新期盼新需求，认真研究家庭领域出现的新情况新问题。加强家庭家教家风建设，就要通过建设文明家庭、实施科学家教、传承优良家风、服务家庭所需等，充分调动亿万家庭参与基层治理的积极性主动性创造性，不断增强亿万家庭的获得感幸福感安全感，汇聚起推进中国式现代化的磅礴“家”力量。

牢记殷切嘱托，为推动形成家家幸福安康的生动局面贡献巾帼力量

新时代以来，在习近平总书记的重要论述指引下，我国家庭家教家风建设顶层设计不断强化，支持家庭发展的法律政策日益完善，惠及家庭的民生实事项目有效落地，形成了党委领导、部门协同、各方参与的家庭工作新格局。各级妇联组织牢记习近平总书记三次同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的殷切嘱托，充分发挥妇女在社会生活和家庭生活中的独特作用，在弘扬中华民族传统美德、树立良好家风方面的独特作用，创新开展寻找“最美家庭”活动，实施“家家幸福安康工程”，推出“家庭服务巾帼行动”，妇联家庭工作实现新作为、展现新气象。

推动习近平总书记的重要论述精神飞入寻常百姓家。把《习近平关于注重家庭家教家风建设论述摘编》纳入党的创新理论宣传宣讲，推动翻译出版外文版；编写《深入学习贯彻习近平关于注重家庭家教家风建设的重要论述》阐释读本及案例汇编；出版的《习近平走进百姓家》获“五个一工程”优秀图书奖，销量达百万册，有声书上线10余家头部媒体平台，播放量722.9万；推出的“家国情”等系列宣传活动2024年全网传播量超133亿，“巾帼大宣讲”2024年覆盖4.6亿人次，生动讲好领袖故事、党的故事、新时代故事，引导广大妇女带动家庭成员深刻感受习近平总书记深厚的家国情怀、人民情怀，进一步激发爱国爱家、跟党奋进的正能量。

推动家庭文明建设传播力影响力有效提升。深入城乡社区、企事业单位开展寻找“最美家庭”活动，累计吸引7.2亿人次参与，涌现出各类家庭典型1648万户。以“颂党恩 传家风”“对党忠诚 不负人民”等为主题，开展家风故事宣传活动50多万场，受益群众2.5亿多人次。示范推动家风故事进中央党校（国家行政学院），1200多名学员共上家风课；进中国人民大学，108所高校130万名师生观看活动直播；进中央广播电视总台，国庆特别节目收视率全国同时段排名第7，20多个话题冲上热搜热榜；制播《家国筑梦 最美风行》《我爱我家》等宣传片，营造崇德向善、见贤思齐的浓厚氛围。

推动家庭教育指导专业性系统性有效提升。推动出台我国首部家庭教育促进法，牵头制定全国家庭教育指导大纲、家庭教育五年规划、家长家庭教育基本行为规范，组织编写儿童家庭德育、劳动教育、心理健康教育等指导手册，系统开发覆盖全生命周期的家庭教育指导课程，推动家庭教育指导师纳入国家职业分类大典，整合社会力量打造“幸福家”家庭教育在线服务平台，连续10年开展家庭亲子阅读活动100多万场，覆盖3亿多人次，帮助家长强化家庭教育主体责任，培养孩子好思想好品行好习惯。

推动家庭关爱服务精准度感受度有效提升。创新推出“幸福联线”婚恋交友服务品牌，开展交友联谊活动1.2万场，服务近200万人次；举办“家国同庆 见证幸福”全国万人集体婚礼，50个会场4万多人现场参加，登上政务微博年度“暖新闻”热搜榜首；啔动爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动，实施“温暖守护”“赋能成长”“爱心助力”三个计划，形成“微爱妈妈”“邻家妈妈”“皖美妈妈”“渝好妈妈”“白海豚妈妈”“湾区妈妈”等一批特色品牌，做实做细关爱服务；将发展巾帼家政纳入6个国家政策性文件，年培训100多万人次；指导各地建立婚姻家庭矛盾纠纷调解委员会3690个，配备专兼职婚调员近8万人，预防化解婚姻家庭矛盾纠纷；推出100集生活小百科AI短视频，通过数字人“联联”分享家庭关切的卫生健康、家教育儿、维权服务等知识技能，帮助解决家庭急难愁盼，增进家庭民生福祉。

落实改革任务，在创新推进家庭家教家风建设中更好发挥妇联组织作用

当前，我国城乡家庭正经历深刻变革，家庭规模小型化、成员流动常态化、生活方式多元化等日益凸显，人民群众对高质量家庭生活和精神追求有着新期盼，迫切需要创新家庭建设模式、完善家庭支持体系、提升家庭服务效能。今年5月，全国妇联召开“学习贯彻习近平总书记重要论述精神，加强家庭家教家风建设座谈会”，对落实党的二十届三中全会改革任务，创新参与基层治理的平台和机制，抓好家庭领域重点工作作了具体部署。我们要坚持问题导向，发挥“联”字优势，立足党政所急、家庭所需、妇联所能，推动资源和服务更多向基层倾斜，办好广大家庭可感可及的实事，促进家庭家教家风建设高质量发展。

在培育好家风上下功夫。习近平总书记强调，要讲好家风故事，引导广大妇女发挥在弘扬中华民族传统美德、树立良好家风方面的独特作用，营造家庭文明新风尚。妇联组织要聚焦在家庭中培育和践行社会主义核心价值观，打造有社会影响力的家庭文明建设品牌，推动家庭文明新风尚在全社会蔚然成风。选好典型强示范，全国和省级要精心组织开展好“最美家庭”宣传发布活动，真正把胸怀“国之大者”、弘扬传统美德、发挥妇女独特作用、在各领域作出积极贡献的家庭找出来、树起来，健全活动组织、联系走访、激励礼遇等机制，发挥榜样示范带动作用，引导广大家庭学习最美、争做最美。广泛动员强基础，在广大家庭中大力开展家规家训亮家风、家书家信传家风、科学家教育家风、移风易俗树家风、家庭助廉正家风、千馆万员讲家风等系列活动，与挖掘宣传好婆婆、好媳妇、好妯娌、好家长等群众性主题活动相结合，与基层党建活动、公共议事活动等相融合，吸引最广大群众参与，让老百姓身边可感可学的家庭典型持续涌现，不断做大五好家庭、文明家庭、最美家庭的“蓄水池”。讲好故事强引领，广泛汇聚巾帼宣讲员、专业讲解员、小小讲解员等宣讲队伍，挖掘整理古代先贤、革命先辈、时代先锋的家风文化资源，采取故事会、情景剧、展览展演、短视频展播等群众喜闻乐见的形式，推动家风故事进社区、进机关企业、进校园、进“三新”领域、进网络等，让优良家风成风化俗、文明新风深入人心。

在深化家庭教育指导上下功夫。习近平总书记强调，教育、妇联等部门要统筹协调社会资源支持服务家庭教育。妇联组织要聚焦推动构建覆盖城乡的家庭教育指导服务体系，帮助家长掌握科学育儿理念知识，助力培养社会主义建设者和接班人。推动阵地多元化，建好用好城乡社区家长学校，发挥县级以上家庭教育指导中心统筹管理作用，以“一个点”带动辖区家长学校“一张网”；依托党群服务中心、妇女儿童之家、图书馆、书店书屋、大篷车等，打造多样态的“家门口”阵地。推动队伍专业化，发展壮大家庭教育专家团、指导者、志愿者等队伍，推动出台家庭教育指导师国家职业技能标准，推进家庭教育指导队伍建设。推动课程系统化，根据家庭全生命周期发展需求和家长家庭教育所需所盼，持续开发制作优质家庭教育课程，逐步形成专业化、体系化的“家庭教育十万个为什么”，让家长爱学愿学、学有所获。推动服务便捷化，指导各地共建共用“幸福家”家庭教育在线服务平台，因地制宜统筹建设省级家庭教育信息化共享服务平台，开设公益性网上家长学校，把家庭教育指导服务送进家门、送到身边、送达指尖。推动育人协同化，立足社区链接家庭、学校、社会育人资源，促进阵地共建、工作共促，推动形成以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带，目标同向、资源互通、优势互补的育人模式，实现家校社协同共育时代新人。

在强化儿童关爱服务上下功夫。习近平总书记强调，要做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人，用心用情促进儿童健康成长、全面发展。妇联组织要聚焦加强未成年人关爱保护，配合有关部门做好流动儿童、留守儿童的关爱服务，筑牢儿童保护网。落实国家政策，充分发挥国务院妇儿工委办公室组织协调和指导督促作用，深入实施中国儿童发展纲要，出台进一步加强未成年人保护工作的意见，举办中国儿童发展论坛，出版儿童蓝皮书，促进儿童权益更有保障、人生更加出彩。做实结对关爱，有序推进爱心妈妈结对关爱工作稳步扩面，力争实现爱心妈妈与生活、学习、身心健康存在特殊困难的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童关爱服务基本覆盖；开展示范培训和分片区交流，建立师资库、课程库、案例库，点亮“全国爱心妈妈驿站地图”，探索寄宿制学校开展关爱服务有效模式，推进关爱工作精准化规范化机制化发展。办实公益项目，常态化开展寒暑假期儿童关爱活动、巾帼志愿敬老爱幼关爱服务，深化“春蕾计划”“阳光驿站”“爱在开端”等儿童关爱项目，举办“助残暖冬”“预防艾滋病，健康全家人”等活动，推动扩大适龄女孩免费接种HPV疫苗覆盖面，让孩子们共享蓝天、向阳生长。

在培育新型婚育文化上下功夫。习近平总书记强调，要积极培育新型婚育文化，加强对年轻人婚恋观、生育观、家庭观的引导，推进农村移风易俗，推动形成文明乡风、良好家风、淳朴民风。妇联组织要聚焦帮助青年群体解决婚恋难题，积极探索推进移风易俗、倡扬婚育新风的有效模式。强化婚恋交友服务，深化“幸福联线”服务品牌，上下联动以“文旅+”“运动+”为特色，举办“爱在”系列交友联谊活动，用年轻人喜欢的方式吸引他们走出家门、结交朋友；动员基层妇联主席、执委和巾帼志愿者担任公益红娘，举办公益红娘培训和风采展示，更好为单身青年特别是农村适婚群体牵线搭桥；组建婚恋指导专家团，依托央视频“幸福课堂”栏目推出恋爱指导直播课，指导各地采取公益咨询、情感沙龙等形式，帮助单身青年转变观念，使更多青年受益。参与治理高额彩礼，加强宣传倡导，选树“零彩礼”“低彩礼”等移风易俗家庭典型，组建女子劝导队、巾帼宣讲队，开展移风易俗妇女议事活动，大力宣传“自己家业自己创”“不要彩礼要幸福”；加强示范指导，指导地方探索妇联组织参与推进移风易俗的有效模式，总结推广“不送彩礼送保障”等做法，让“点”上经验在“面”上开花；加强激励引导，联动相关部门通过集体婚礼、特色颁证、公益婚宴等方式倡导婚事新办简办，整合资源礼遇“零彩礼”“低彩礼”家庭，激励家庭“移”除旧陋俗、“易”出新风尚。

在预防化解婚姻家庭矛盾纠纷上下功夫。习近平总书记强调，要坚持好、发展好新时代“枫桥经验”，坚持党的群众路线，正确处理人民内部矛盾，紧紧依靠人民群众，把问题解决在基层、化解在萌芽状态。妇联组织要聚焦完善“妇联+”婚姻家庭纠纷多元调解机制，打造“最美家事‘解铃人’”婚调品牌，让老百姓能够“走进来”“调得好”“乐着回”。细排查，推动基层妇联执委和网格员双向任职，将婚恋家庭矛盾纠纷作为访民情、解民忧、防风险的重点，推动走访联系常态化、发现报告制度化、协调联动机制化、维权关爱精细化。多联动，联合司法部开展婚姻家庭纠纷人民调解工作“大比武”活动，会同最高人民法院建立婚姻家庭纠纷化解“总对总”线上诉调对接机制，提升矛盾纠纷化解能力；指导各地婚调组织入驻各级综治中心，促进矛盾纠纷“一站式”化解。广普法，深化开展“巾帼普法乡村行”，发挥12338热线作用，为群众提供法律政策咨询、心理疏导、婚姻家庭矛盾纠纷调解等服务，引导广大家庭尊法学法守法用法，助力更高水平的平安中国建设。

在推进家政服务提质扩容上下功夫。习近平总书记强调，家政业是朝阳产业，既满足了农村进城务工人员的就业需求，也满足了城市家庭育儿养老的现实需求，要把这个互利共赢的工作做实做好，办成爱心工程。妇联组织要聚焦擦亮巾帼家政“金字招牌”，把“一人就业、两家幸福”的事业抓出实实在在成效。促进精准对接，深入了解妇女就业需求，加大就业岗位发布力度，支持巾帼家政企业扩大招聘规模，指导各地开展多渠道、多层次、多类型的职业培训，提升巾帼家政从业人员的服务技能，每年完成20万人次培训，吸引更多妇女在家政领域就业。强化专业引领，将2025年作为巾帼家政“质量提升年”，制定并发布《巾帼家政服务机构评价指南》《巾帼家政标识管理办法》，组织开展全国性巾帼家政服务机构示范评价，选树300个3A级以上巾帼家政龙头企业，带动各地加大对巾帼家政服务机构的培育力度。推动社区融合，推进巾帼家政进社区，建立更多服务站点，加强与社区物业、养老服务、就业服务等机构合作，扩大优质家政服务供给，为社区居民提供“请得到、用得起、放心用”的家政服务，提升家庭幸福指数。

来源：《学习时报》

编辑：胡  淼

美编：易  华


文章编号: 833c1fa728c520a6113f7827597d6a45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (8月27日出发香港，经港珠澳大桥+大屿山+昂坪市集+香港东荟城) 2025-08-19 中健户外组织策划中心   中健户外组织策划中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTc4MzE4MQ==&mid=2247491656&idx=1&sn=2e35766b4db0d4fbdf51d4e6093e07cb






港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

   港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通；2018年2月6日，港珠澳大桥主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运。 

    港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。 

    2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥于同年10月24日上午9时正式通车；届时驾车从香港到珠海、澳门仅需45分钟。 

来吧！我们一起上桥咯！

    在这望不到边的海平面上 

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道 

充满好奇又充满想象 

这里是中华白海豚保护区 

    经过这里还有可能会看到白海豚 

黄昏景色也美丽动人

穿梭巴士也整装待发！ 

据悉，穿梭巴士时速为80公里 

设有双层和单层 

初期将投放120辆，未来将投放170辆 

预计日运量可达到十余万人次~ 

分为港珠线和港澳线两条线24小时运行 

穿梭巴士身披金色“铠甲” 

被称为“金巴” 

座椅非常柔软舒适、且配置完善

座位旁有手机、平板电脑的充电接口 

也设有轮椅座位，很贴心！ 

由于增强了配重 

双层大巴的稳定性丝毫不比单层差 

6级风都是完全ok的 

这点很让人放心呢！ 

还对港珠澳大桥有什么新奇吗？

往下刷！一组动图满足你  

    在这望不到边的海平面上 

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道 

充满好奇又充满想象 

香港天坛大佛 

    香港天坛大佛是坐落在香港大屿山木鱼峰顶的当今世界上最大露天青铜坐像，由202块青铜焊接而成，重250吨。佛像身高23米，莲花座及基座总高约34米。建于九十年代初。 

香港天坛大佛是依据佛经如来三十二相而设计，面相参照龙门石窟的卢舍那佛，而衣纹和头饰则参照敦煌石窟第三百六十窟的释迦牟尼佛像，因此大佛兼备隋唐佛教全盛时期造像的特色。 

昂坪市集 

    昂坪市集位于香港大屿山的一个旅游景点，位于大屿山昂坪，邻近昂坪360昂坪站及天坛大佛，占地1.34公顷，总楼面面积为5000平方米，市集于2006年6月开幕啔用。 

东荟名域店仓！是在香港东涌地铁站上的一座超级大型商城！经营金银珠宝、服装、药品等。

行车线路：

    1、增城宾馆门口6:30出发 

    2、榴花公园地铁口6:55分出发 

   3、东莞火车站茶山出口方中酒店停车场门口7:10分出发(离东莞火车站地铁口近）。 

    4、横沥供电局门口7:40出发 

    5、常平火车站对面金地利家居广场门口8:00上车出发。 

    

   6、大约11点到达珠海港珠澳大桥海关 

   7、大家一起过关后集合一起坐车 

   8、大约12:30分到达大屿山 

   9、大约15:00集合离开大屿山 

   10、大约16：30到东荟茗城自由购物 

   11、大约18：30分返回到珠海 

【活动时间】 2025年8月27日6:00--19:00 

【人数限制】35人成行53人截止 

【活动费用】238元/人（大小同价） 

【费用包含】 

1、港珠澳大桥巴士来回车票118元 

2、来回空调旅游大巴、饮用水1支 

3、10万户外意外保险，60万团体险。 

4、领队费、公共装备开支费等。 

费用不含：口岸过关后香港产生的所有费用。 

5、香港法律比较严格，不能乱丢垃圾，大部分地方禁烟，在活动期间发生的一切违法行为！本团队不付任何责任！全部责任由本人承担。 

报名需要提供：姓名，联系电话，身份证号码，资料齐全视为报名；因需提前车和相关保险等，请谨慎报名，出发一天内取消报名的，须缴纳相关费用 

【报名程序】

第一步：仔细了解行程，装备要求，经验要求，费用情况，包含内容，注意事项，决定是否报名；

第二步：跟领队取得联系,确认报名。

第三步：然后认真填写好你的“姓名、电话、性别、身份证号码、上车点发给领队

第四步：报名确认后请交缴交活动费用（可微信转账或发红包）

第五步：报名成功生效。 

方正领队电话13250247598微信同号 

一颗不变心电话13829174595微信同号 

费用约定：活动出发前一天12点后如因个人原因退出活动或活动出发当日以各种理由放飞机者，必须承担活动费用的60%为自己的诚信负责，没退出报名不参加（放飞机）的全部费用都要付（提交资料报名后即表示您同意此条约 

【装备要求】 

必需装备：

1、个人饮用水2-3支（500ml）

2、防晒/防雨用品、 

3、零食、干粮等

4、墨镜、帽子、折骨伞 

5、身份证、港澳通行证、现金 

【报名须知】 

本次活动是由个人自发组织的户外活动，以亲近大自然、体验野外生活、挖掘自身潜力、推动户外运动为目的。有团队精神，身体健康，无不适宜户外运动疾病者均可报名。参加者要遵守《中华人民共和国》宪法和法律、爱护生态环境，并且要清楚了解本次活动的情况。组织者将充分考虑本次活动的安全性，采取适当的安全防护措施，活动中参加者如有意外，组织者会全力营救，组织者不承担任何责任，我们建议参加者增加购买相关的保险。

【注意事项】 

1、带走所有自己的不能降解垃圾，提倡如有余力把别人留下的垃圾带走； 

2、必须服从队伍统一安排，发扬团队协作精神，不要做无保护的攀爬、冒险。

3、我们的活动是非商业的自发活动，我们所做的是联系车辆、提出活动计划，鉴于户外运动存在一定的不可控性,存在落石、滑坠、蛇虫野兽、雷电、交通意外等危险，我们不对活动中产生的任何意外事件负责，请参与者正确评估活动存在的危险性，审慎选择加入,风险自负。报名参与活动等同认可以上约定。

【免责声明】

凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，出发前一天领队已经为所有参加人员买个人十万元的户外险（医疗两万），团体责任险六十万。如在活动中发生人身损害后果，超出保险范围赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队 

【乘车须知 】

1、不准吸烟，让他人也舒服些吧，去唱歌时可以多吸几支。

2、来时坐那个位置回去时就坐那个位置，（两个人可以经双方同意互换座位）

3、大家礼让为先，不要因为一点点小事伤了合气，不希望在野趣吧旅行网出现这样的情况

4、玩游戏时能积极配合，给别人和自己一个惊喜。

【活动须知 】

1、既然选择一起出来玩就不要太有个性，以大局为重。

2、天气变化比较快，并且早晚温差大，请注意多带衣服防止感冒！

3、请大家记住：安全永远是第一！

【时间安排 】

1、要有时间观念。请记住出发时间和返回时间，不要让一车人都等你哦！！

【车辆准点声明】

此次活动租用车为合法营运车辆，尽量合理安排行程，以使车辆在正常情况下顺利完成行程。但不承担由于交通故障或事故、车辆故

障或事故所造成的行程延误或意外而导致的一切责任。  

关于中健户外

 1、我们致力组织以科学、安全、环保、团队、自主的户外活动及推广。活动平台将定期周末组织户外登山露营、轻重装穿越、海岸徒步、休闲骑行等活动。 

2、承接定制企业单位、学校团体、同学群组织活动等团队的户外活动体验、拓展体验、农庄采摘、烧烤野炊等活动。 

3、宣传乡村文化、乡村风光、农村土特产,助力乡村旅游、消费、和乡村文化旅游风光建设。 

4、旅游租车服务 

详情联系领队方正13250247598微信同号 

QQ群号188976348 

关注我们策划公众号，了解我们活动信息 

广告 

中健户外合作伙伴酒厂 

常年销售白酒 

普通单蒸酒、双蒸酒、三蒸酒，还有数量有限的窖藏酒 




文章编号: a80acda174561c6c647d7609a8820754
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【七彩暑假·“童”样精彩】——县妇联开展丰富多彩的儿童暑假活动) 2025-08-19 朝阳县妇联   朝阳县妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTY3NDkwNg==&mid=2247530659&idx=1&sn=1214ea7a049d9a1267daa8ce49960a90




为深入贯彻落实习近平总书记关于儿童和儿童工作的重要论述，丰富儿童暑假生活，让孩子们度过一个充实而有意义、愉快而又安全的暑假，朝阳县妇联开展了丰富多彩的儿童暑期活动。 一、科学实验，探索神秘世界 市儿童活动中心老师将抽象知识转化为可感知体验，小朋友通过亲自动手操作“火山爆发”和“消失的字”两项实验，认真观察实验现象，直观感受科学原理的趣味性，从而建立对科学知识的主动探索意愿，表现出对科学的求知欲。 二、传统文化，体验活字印刷的匠心独运 专业指导老师通过生动的图片和故事，向孩子们介绍了活字印刷术的发明者毕昇及活字印刷的划时代意义，让孩子们理解小小铅字块背后承载的厚重历史，小朋友化身“小小印刷匠”，在墨香四溢中亲身体验活字印刷这项凝聚古人智慧、被誉为“文明之母”的伟大发明，在动手实践中感受中华传统文化的独特魅力。 三、儿童绘画心理团训，提升儿童心理健康水平 朝阳师范学院心理健康教师董傲然为孩子们上了一场别开生面的心理团训课，孩子们用县妇联精心准备的画笔，通过“我是谁”、“我们在一起”、“一起去旅行”、“快乐树”等绘画游戏，表达出自己不同的情绪，释放心理压力，建立阳光心态，提升心理健康水平，营造和谐、友爱的氛围。 四、家庭教育指导，引导儿童感恩父母、理解他人 高级家庭教育指导师杨国君老师从直观图片入手用深植于泥土中大树的根与浮于地表小草的根遭遇风雨时的昂首挺立与零落飘摇分别喻示我们遇到困难（风雨）时的两种姿态，当生命之根（品德修养）足够深厚时，困难会成为成长的养分；若根基（人格根基）浅薄，挫折就容易将我们击倒。而人性最珍贵的根基，始于一个“孝”字。告诉孩子们当学会用树的智慧扎根，就会明白：孝，是让生命站立的大地；德，是助我们穿越风雨的力量。 五、学唱红歌、分享红色故事，厚植爱国情怀 8月15日，孩子们在县图书馆，观看全国妇联制作的《抗日民族英雄的家风传承》，学唱红歌，并分享自己创作的《南泥湾的故事》《赵尚志的故事》，此次活动通过唱、听、看、讲多元融合，把爱国情怀播撒进孩子心田，让红色基因悄然融入稚嫩的心灵，让孩子们铭记历史，珍惜当下，奋发学习，将来为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量！ 六、安全教育，守护儿童安全 县交警队韦伟来到西五家子乡，通过图片为孩子们讲解汽车的惯性、行走的安全、乘车的安全等交通安全知识，教育儿童从小养成遵守交通规则的习惯，明白交通安全的重要性，同时也要做好周围人的榜样，以自己的行为影响身边的人，共同营造一个安全、和谐、幸福的社会环境。在图书馆学唱红歌的孩子们观看防溺水安全知识短片，时刻保护自身安全。 七、爱心妈妈故事会，跨越时空的陪伴 白海豚爱心妈妈通过音频打卡（每天10分钟）方式督促结对孩子利用暑假期间读一本自己喜欢的书籍，爱心妈妈在线上时刻关注着孩子的朗读情况，每当孩子们遇到不会读的拼音，不认识的字，有疑惑的问题都耐心地为他们解答，努力将书中的精彩传递，积极引导留守儿童和困境儿童养成主动阅读、善于阅读、乐于阅读的良好习惯。同时孩子们与爱心妈妈分享着当日阅读的精彩内容，在这一刻，书籍不仅成为了他们之间的纽带，更让这份深厚情感得到了进一步的升华。 一审一校：李凤东 二审二校：于 洪 三审三校：李姣阳 更多工作信息请关注朝阳县妇联公众号


文章编号: 3a04a565e404a95d3fa21377c9a4fe7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (久久为功终成“画”) 2025-08-19 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247673478&idx=2&sn=a264458f1bfbefdab3e351e605d8d0a9




央视大型系列片《绿水青山中国答卷》播出第三集《人海和谐 厦门实践》，展现新时代“海上花园”的壮美画卷

　　本报讯（记者 王玉婷）当栗喉蜂虎年复一年飞抵五缘湾保护区，当白鹭群舞于筼筜湖闸口，厦门正以最灵动的姿态，讲述海上花园城市的生态复兴史诗。昨晚，大型系列片《绿水青山中国答卷》第三集《人海和谐 厦门实践》在中央广播电视总台央视综合频道（CCTV-1）播出，邀请大家一同领略厦门如何以绿色为笔，绘就新时代“海上花园”的壮美画卷。

　　节目介绍了厦门“城中绿洲：钢铁森林守护生命奇迹”。2011年，厦门市在寸土寸金的城中心设立了栗喉蜂虎自然保护区，与之对应的西南方是厦门人钟爱的“城市会客厅”筼筜湖，这里曾经历过蜕变。20世纪80年代，筼筜湖因污水直排被漫画批为“远看山色美，近闻湖水臭”。1988年召开了关于加快筼筜湖综合整治的会议，创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。今日筼筜湖依托潮汐自然换水，水质显著改善，水体复氧能力增强，生物多样性不断增加，中华鲎等珍稀物种回归。

　　节目讲述了厦门“陆海统筹：从荒山秃岭到零碳标杆”。沿着盘山公路转过几十道弯，云雾深处是同安区的军营村，20世纪80年代初期，这里一度出现开山采石、乱砍滥伐的乱象，转变始于“山上戴帽，山下开发”的生态发展思路。如今，全村公益林面积已有4100多亩，森林覆盖率从50%以下提升到79% 以上。在发展中保护、在保护中发展，厦门持续深耕生态环境分区管控体系建设，用分区管控一张图，让绿色标尺的刻度更加精细。同时，悉心保护白海豚，早在1997年颁布了全国首个地方性白海豚保护法规。走绿色低碳发展之路，2020年以来，象屿综合保税区累计减少了碳排放4.9万吨，成为全国首个实现零碳排放的综合保税区。

　　节目还展现了厦门“古今共生： 世界遗产的低碳新生”。从修旧如旧到低碳新生，鼓浪屿将绿色低碳理念融入世界文化遗产的保护工作之中。八卦楼修复的匠心，落实最小干预原则和不改变文物原状的原则，在百年风貌中注入绿色基因；（下转A02版）

　　（上接A01版）大德记直流供用电示范项目，每年可减少二氧化碳排放将近20吨；鼓浪屿龙头社区，巧手婆婆陈木英让废纸盒变身艺术品，废物利用成为社区新时尚……

　　“一城春色半城花，万顷波涛拥海来。”节目结尾指出，30多年来，厦门市久久为功，一张蓝图绘到底，探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明建设路径，形成习近平生态文明思想的厦门实践。如今，厦门正加快建设美丽中国样板城市，持续深化拓展生态文明建设“厦门实践”，为全球生态文明建设贡献中国智慧和中国方案。

来源：厦门日报

End

主管：厦门市生态环境局

主办：厦门市环境宣传教育中心

编辑：吴燕

请扫码关注 厦门生态环境

点分享

点收藏

点点赞

点在看


文章编号: add6c652a6a5e9df2de1af2000950770
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【意见】农业农村部关于加强水生生物资源养护的指导意见20221120) 2025-08-19 并刃汇咨询发展   并刃汇咨询发展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzUyNTc1Ng==&mid=2247587848&idx=6&sn=22716462363fe3a16a3764263f46f4c2






点击蓝字获取更多

 农业农村部关于加强水生生物资源养护的指导意见

  农渔发〔2022〕23号

各省、自治区、直辖市农业农村（农牧）、渔业厅（局、委），计划单列市渔业主管局，新疆生产建设兵团农业农村局：

水生生物资源是水生生态系统的重要组成部分，也是人类重要的食物蛋白来源和渔业发展的物质基础。养护和合理利用水生生物资源，对于促进渔业高质量发展、维护国家生态安全、保障粮食安全具有重要意义。党的十八大以来，我国水生生物资源养护工作取得了明显成效，但水生生物资源衰退趋势尚未得到扭转。为进一步加强水生生物资源养护与合理利用，保护生物多样性，推进生态文明建设，现提出以下意见。

(2022年11月20日农业部农渔发〔2022〕23号成文印发)

目  录

      一、总体要求

二、完善水生生物资源养护制度

三、强化资源增殖养护措施

四、加强水生野生动物保护

五、推进水域生态保护与修复

六、切实强化执法监督

七、保障措施

一、总体要求

(一)指导思想

以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实党的二十大精神，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,尊重自然、顺应自然、保护自然，从水域生态环境的系统性保护需要出发，以养护水生生物资源为重点任务，以可持续发展为主要目标，实施好长江十年禁渔，促进渔业绿色转型，进一步完善制度体系、强化养护措施、加强执法监管，提升渔业发展的质量和效益，加快形成人与自然和谐共生的水生生物资源养护利用新局面。

(二)主要原则

——坚持生态优先、绿色发展。正确处理养护与利用的关系，在保护渔业水域生态环境的前提下，进一步加强资源养护，推进合理利用，使渔业发展与资源环境承载力相适应，实现保护生态和促进发展相得益彰。

——坚持系统治理、分类施策。统筹考虑江河湖海的资源禀赋和水生生物的流动性、共有性特点，对水生生物资源和水域生态环境进行整体保护，提升生态系统多样性、稳定性、持续性。针对不同水域和水生生物的特点，分流域、分区域、分阶段实施差异化的养护措施，坚决防止“简单化”处理和“一刀切”。

——坚持制度创新、强化监管。根据我国渔业发展和管理实际，借鉴国际管理经验，进一步完善休禁渔、限额捕捞、总量管理等制度，建立养护与利用结合、投入和产出并重的管理机制，推进渔船渔港管理制度改革，建强渔政队伍，加快能力建设，加强执法监督，提高管理效果。

——坚持多元参与、共治共享。充分发挥各级政府保护资源的主导作用，加强部门合作、协同治理，提高全民保护意识，形成全社会共同参与的良好氛围。加强渔业国际交流与合作，积极参与全球渔业治理，履行相关国际责任和义务，树立负责任渔业大国良好形象。

(三)主要目标

到2025年，休禁渔制度进一步完善，国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内，捕捞限额分品种、分区域管理试点不断扩大；建设国家级海洋牧场示范区200个左右，优质水产种质资源得到有效保护，每年增殖放流各类经济和珍贵濒危水生生物物种300亿尾以上；长江水生生物完整性指数有所改善，中国对虾、梭子蟹、大黄鱼等海洋重要经济物种衰退趋势持续缓解，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。

到2035年，投入与产出管理并重的渔业资源养护管理制度基本建立；长江、黄河水生生物完整性指数显著改善，海洋主要经济种类资源衰退状况得到遏制，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量有所恢复；水产种质资源保护利用体系基本建立，水产种质资源应保尽保。

二、完善水生生物资源养护制度

(四)实施好长江十年禁渔。坚持部际协调、区域联动长效机制，强化考核检查、暗查暗访、通报约谈，压实各方责任。持续做好退捕渔民精准帮扶，鼓励有条件的地区积极吸纳退捕渔民参与资源养护、协助巡护、科普宣传等公益性工作，多措并举促进转产转业，动态跟踪保障长远生计。发挥长江渔政特编船队作用，加强部省共建共管渔政基地建设，常态化开展专项执法行动，强化行政执法和刑事司法衔接，严厉打击各类涉渔违法犯罪行为，确保“禁渔令”得到有效执行。落实《长江生物多样性保护实施方案(2021-2025年)》，健全水生生物资源调查监测体系，实施中华鲟、长江鲟、长江江豚等珍贵濒危物种拯救行动。

(五)坚持并不断完善海洋和内陆重点水域休禁渔制度。坚持总体稳定，区域优化，进一步优化海洋伏季休渔制度，推进统一东海海域不同作业类型休渔时间。根据“有堵有疏、疏堵结合、稳妥有序、严格管理”原则，稳妥有序扩大休渔期间专项捕捞许可范围。贯彻落实《中华人民共和国黄河保护法》，严格执行黄河禁渔期制度，推进完善珠江、松花江等水域禁渔期制度。各地要强化监测、摸清底数、科学论证，妥善处理全面禁渔和季节性休禁渔的关系。积极开展休禁渔效果评估，科学开展大水面生态渔业，合理利用渔业资源。

三、强化资源增殖养护措施

(六)科学规范开展增殖放流。各地要加快推进水生生物增殖放流苗种供应基地建设，建立“数量适宜、分布合理、管理规范、动态调整”的增殖放流苗种供应体系。要严格规范社会公众放流行为，建设或确定一批社会放流平台或场所，引导开展定点放流。要定期开展增殖放流效果评估，进一步优化放流区域、种类、数量、规格，适当加大珍贵濒危物种放流数量。要加强增殖放流规范管理，强化涉渔工程生态补偿增殖放流项目的监督检查。禁止放流外来物种、杂交种以及其他不符合生态安全要求的物种。

(七)推进现代化海洋牧场建设。落实《国家级海洋牧场示范区建设规划(2017-2025年)》，持续推进国家级海洋牧场示范区创建，到2035年建设国家级海洋牧场示范区350个左右。各地要加强对国家级海洋牧场示范区的检查考核，确保建设进度和建设质量，对不达标的要按程序取消其示范区称号。要积极探索海洋牧场创新发展，分别在黄渤海、东海和南海海域发展以增殖型、养护型和休闲型等为代表的海洋牧场示范点。积极开展海洋牧场渔业碳汇研究，加强效果监测评估。创新海洋牧场管护运营，推动建立多元化投入机制，探索海洋牧场与深远海养殖、旅游观光、休闲垂钓等产业融合发展。

(八)加快推动国内海洋捕捞业转型升级。各地要严格落实海洋渔业资源总量管理制度，各省（自治区、直辖市）每年海洋捕捞产量不得超过2020年海洋捕捞产量分省控制指标。要积极推进分品种、分区域捕捞限额管理试点，优化捕捞生产作业方式，科学实施减船转产。支持渔船更新改造，逐步淘汰老旧、木质渔船，鼓励建造新材料新能源渔船以及配备节能环保、安全通导、电子监控等设施设备。强化渔获物管理，限制饲料生物捕捞，禁止专门捕捞幼鱼用于养殖投喂和饲料加工，探索实施渔获物可追溯管理。提高捕捞业组织化程度，支持海洋大中型捕捞渔船公司化经营、法人化管理。建立健全休闲垂钓管理制度。加快渔具准用目录制定，推进渔具标识管理，支持废弃渔具回收利用，鼓励可再生渔具生产。

四、加强水生野生动物保护

(九)加强重点物种及其栖息地保护。各地要加强《国家重点保护野生动物名录》的宣贯，切实落实长江江豚、中华鲟、长江鲟、鼋、中华白海豚、海龟、斑海豹等保护行动计划，加强中国鲎、珊瑚等物种的保护管理，有条件的地方要建立相关物种保护基地。要加强栖息地保护，开展重点珍贵濒危物种资源和栖息地调查，分批划定、公布重要珍贵濒危物种栖息地。强化珍贵濒危物种就地保护，科学合理开展迁地保护，防止濒危物种灭绝。要加强与林草等相关部门的沟通协调，依法履行自然保护地内水生物种保护管理职责。要充分发挥旗舰物种保护联盟作用，集合各方力量和优势，共同促进旗舰物种的保护和恢复。

(十)开展重点物种人工繁育救护。各地要健全水生野生动物救护网络，建立健全水生野生动物救护场所及设施，对误捕、受伤、搁浅、罚没的水生野生动物及时进行救治、暂养、野化训练和放生。要发挥海洋馆、水族馆等单位的优势，认定一批水生野生动物救护和科普教育基地。要组织开展水生野生动物驯养繁育核心技术攻关，推进长江江豚、海龟、中国鲎、黄唇鱼、珊瑚等重点物种人工繁育技术取得突破，开展大鲵、中华鲟、长江鲟等人工繁育技术成熟物种的野外种群重建。要建立健全人工繁育技术认定和标准体系，有条件的要建设水生野生动物驯养繁殖基地。

(十一)强化物种利用特许规范管理。要严格水生野生动物利用特许审批，对捕捉、人工繁育、运输、经营利用、进出口等环节进行规范管理，加快推进水生野生动物标识管理。充分发挥濒危水生野生动植物种科学委员会作用，为人工繁育技术认定、经营利用许可评估、物种鉴别、产品鉴定、价值评估、培训等提供技术支撑。

五、推进水域生态保护与修复

(十二)开展渔业资源调查和渔业水域生态环境监测。建立健全中央、地方调查监测工作协作机制和数据共享机制，定期编制渔业资源和渔业水域生态环境状况报告，分批划定公布重要渔业水域名录。各地要每五年开展一次渔业资源全面调查，常年开展监测和评估，重点调查珍贵濒危物种、水产种质资源等重要资源状况和经济生物产卵场、江河入海口、南海等重要渔业水域环境状况。长江、黄河流域各地要组织开展长江、黄河流域水生生物完整性评价，并将评价结果作为评估长江、黄河流域生态系统总体状况的重要依据。要发挥专业渔业资源调查船作用，完善调查监测网络，提高渔业资源环境调查监测水平。

(十三)加强水产种质资源保护区等重要渔业水域保护管理。各地要落实《水产种质资源保护区管理暂行办法》要求，强化水产种质资源保护区规范管理。积极参与自然保护地体系改革，按程序推进水产种质资源保护区优化完善。落实《国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划(2021-2035年)》，提升保护区监管能力。开展重要水产种质资源登记，将重要水产种质资源纳入国家渔业生物种质资源库。加强重要渔业水域保护与修复研究，会同有关部门开展生态廊道及栖息地修复，推动实施生境连通、产卵场修复与重建，使河湖连通性满足水生生物保护要求。

(十四)切实落实涉渔工程生态补偿措施。各地要严格涉渔工程建设项目环境影响评价和专题论证，提出生态补偿措施，减轻工程建设对水生生物资源及其栖息地的不利影响。各地要针对涉渔工程生态补偿资金和措施落实差、“重评审、轻落实”等问题，定期开展涉渔工程生态补偿措施落实情况检查，对检查结果进行通报，督促建设单位落实补偿资金，建设必要的过鱼设施、鱼类增殖站，实施增殖放流、栖息地修复、人工鱼礁（巢）建设等措施，协调生态环境部门对拒不整改的建设单位依法予以处罚。开展渔业水域污染事故调查处置，推动渔业水域污染公益诉讼，改善水域生态环境。

六、切实强化执法监督

(十五)加强重点领域执法监管。各地要以“中国渔政亮剑”系列专项执法任务为重点，强化各关键领域执法监管。坚持最严格的海洋伏季休渔执法监管，落实黄河等内陆重点水域休禁渔制度，确保渔业资源得到休养生息。坚决清理取缔涉渔“三无”船舶和“绝户网”，努力实现涉渔“三无”船舶和“绝户网”等违规网具数量持续减少。严厉打击“电毒炸”等严重破坏渔业资源的非法行为，会同有关部门，清理取缔非法捕捞工具、网具的制造、销售点，从源头进行整治。

(十六)强化日常执法监管。落实进出渔港报告和作业日志制度，加强渔具、渔获物监管和幼鱼比例检查，做好渔获物定点上岸试点工作，推动捕捞限额和总量管理制度有效实施。全面加强涉渔船舶综合监管工作，多部门联手严厉打击违法违规审批修造检验行为。强化水生野生动物执法监管，规范管理水生野生动物繁育利用活动，严厉打击偷捕、滥食等破坏水生野生动物资源行为。加强与相关执法部门的协作配合，探索建立联合执法监管和惩戒机制。广泛开展普法宣传活动，加大以案释法工作力度，完善信息公开和有奖举报制度，充分发挥社会监督作用。

(十七)提升渔政执法能力。根据《中共中央办公厅、国务院办公厅关于深化农业综合行政执法改革的指导意见》和《农业农村部关于加强渔政执法能力建设的指导意见》有关要求，健全渔政执法机构，加大驻港执法力量，鼓励组建适度合理的协助巡护队伍。落实渔政执法人员资格管理和持证上岗，加大执法实战化演训力度，强化执法人员能力建设。按照《渔政执法装备配备指导标准》等有关要求，配齐配强各级渔政执法装备，支持配备执法车辆、高速船艇、船位监控、视频监控、小目标雷达、无人机等，提升执法现代化水平和信息化手段。

七、保障措施

(十八)加强组织领导。各地要高度重视水生生物资源养护工作,切实加强领导，明确目标任务，细化政策措施，确保各项任务落到实处。强化考核监督，把水生生物资源养护作为实施乡村振兴战略、促进生态文明建设的重要内容予以落实。要加强部门协同，不断完善渔业部门为主体，相关部门共同参与的水生生物资源养护管理体系。

(十九)强化科技支撑。要组织相关科研教学单位开展水生生物资源养护关键和基础技术研究，大力推广相关适用技术。要发挥各级各地科研院所、技术推广体系优势，加强人才培养和学术交流，培育水生生物资源养护科技领军专家，建设高素质专业化人才队伍。要加强水生生物资源养护宣传科普教育，营造良好社会氛围。

(二十)开展国际合作。扩大水生生物资源养护的国际交流与合作，积极参与生物多样性公约、濒危野生动植物种国际贸易公约等相关国际公约谈判磋商，做好国内履约工作。实施公海自主休渔，主动养护公海渔业资源，树立负责任国家形象。加强与有关国际组织、外国政府、非政府组织和民间团体等的交流与合作，促进水生生物资源养护知识、信息、科技交流和成果共享。

(二十一)完善多元投入。要争取将水生生物资源养护工作纳入地方政府和有关生态环境保护规划，积极争取加大财政投入力度，落实好现有资金项目，加大对水生生物资源养护的支持力度。要积极拓展个人捐助、企业投入等多种资金渠道，统筹利用好生态补偿资金，建立健全政府投入为主、社会投入为辅，各界广泛参与的多元化投入机制。

农业农村部

2022年11月20日

ICCD

扫码关注“并刃汇咨询发展”

点分享

点点赞

点在看

 


文章编号: 8ea26728810ff74ec32147c343f51d84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (暑假最后一期，8.20成行！【飞机工厂+港珠澳大桥1天大巴团】带孩子探秘华南最大飞机制造厂&港珠澳大桥，领略大湾区科技工程魅力！) 2025-08-19 户外总动员   户外总动员


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjMyODc4Mw==&mid=2247518342&idx=3&sn=ea12a65bf591e3174f27b9ffb07737d4






大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

广府周末与基地合作研发航空科普课程，让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

在参观厂房前，我们将带孩子走进“远景展厅”，了解中国通用航空发展史。

进入总装厂房，孩子们将获得与飞机0距离接触的机会，参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600，西锐公司设计制造的小型私人飞机：西锐SR20/22。

亲眼所见胜过书上所看，孩子们在这里可以细细观察飞机的每一个结构，每一个部位，热爱航空的孩子一定能大饱眼福！

在模拟飞行体验中，孩子们将通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练。

上手飞行模拟体验将给孩子接触到飞行的乐趣，给孩子埋下一颗航空梦的种子，或许在未来的某一天，这颗种子会生根发芽焕发生命力！

我们还安排了特别体验：与飞机合照

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照

「新世界七大奇迹」

「港珠澳大桥」

是世界建筑史上里程最长，施工难度最大

长度最长的跨海大桥

来源/作者：黄昆震

作为连接香港、珠海、澳门的

超大型跨海交通工程

是“逢山开路，遇水架桥”的象征

彰显了我国的综合国力

自主创新的能力

以及勇创世界一流的民族志气

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程

我们将在这里了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。

我们会在桥文化长廊参与有趣的解题游戏，还能在这里看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。

学习大桥知识不仅仅只有看，还要有动手体验。孩子们将通过课程讲解，以及动手制作深入了解桥梁的方方面面！

1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。

2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。

3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。

4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。

……

更多桥梁知识等着孩子们来解锁哦！

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习，让大家边学边记录，课程后还能巩固回顾所学所见，加强理解。

*图片仅供参考，研学材料和场景以实际为准

行程参考

8：00 体育西路地铁站集合出发

10：30-11：20 参观“愿景”展厅、飞机总装厂房

11：30-12：10 体验飞机模拟飞行

12：10-12：30 和飞机进行合照

12：30 在飞机工厂享用午餐

13：30 出发前往港珠澳大桥珠海口岸

14：00-14：40 参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅

14：40-15：20 桥文化长廊解题游戏

15：20-16：00 港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁

16：00 愉快返程，返回地铁潭村C口接回孩子（预计1小时50分车程）

活动详情

活动费用：438元/人

招募对象：7岁以上小童（独立营，1:8师生配比，家长陪同同价）

活动时间：

7月23日

8月6日

集合地点：广州地铁体育西路B出口（早上8:00集合出发）

费用包含

1、交通费：大巴往返费用

2、课程：课程设计费

3、导师：带队老师、助教费用

4、物料：研学物料、研学证书等

5、餐食：每人一份午餐

6、保险：旅游意外险（每人每天最高保额20万元）

费用不含

1、各地抵达集合点交通费用

2、各项私人开支，费用包含之外的所有开支

3、报名费不含发票，另开发票请联系客服

注意事项

1、参观全程请勿拍照和录像。(请大家关闭具有照相、录像功能的手机/电子手表)；

2、参观过程中请佩戴为您配发的参观证；

3、车间内请跟随接待人员在黄线内行走，请勿越线触摸或接触生产线上的任务物品，以免各种安全事故的发生；

4、请不要随意丢弃垃圾，保护环境。

购前必读

1、有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报，如参加，请提前告知主办方单位；

2、如有过敏食物请提前告知主办方；

3、为了让孩子们专心投入活动，参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品（如手机、iPad等，定位手表除外）、首饰珠宝等贵重物品；

4、因个人原因造成的公用装备损坏或丢失须依原价赔偿；

5、活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频，并拥有这些照片的使用权，报名参加活动即视为默认并同意本活动声明，如您不同意本活动声明，请与客服沟通；

6、活动一经报名，如因个人原因不能参加，可遵守退款规则或自行转让名额；

安全须知

1、活动期间，我们在活动群以图文的方式分享活动，助教老师会尽可能为每位营员多拍视频和照片，但还是以照顾好孩子为基础，不保证照片具体数量；

2、课程实施中根据工厂实际情况，顺序可能会有调整；

3、活动内若由于学生个人问题出现骂人、打架等过激行为，屡次教育均不改错，将会将其劝退，家长接回，费用不退。

退改规则

1、交活动费用后于出发前5天前退出活动，可全额退款。

2、出发前48小时到5天内退出活动, 活动费用的

3、出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

4、出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。

5、如退出人数影响到最低出团人数，我方会通知大家取消行程费用退回。

扫码报名

 


文章编号: bd5e4476687bf9e985e5c49ee78b857f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (成团！独立营8月20日【华南飞机工厂+港珠澳大桥】领略大国重器魅力（大巴往返）) 2025-08-19 泳难忘   泳难忘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247671519&idx=4&sn=7310f9b48a7c42b9840fa374c15f2de2




活动推荐：莉莉老师 13632331081

大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

在参观厂房前，我们将带孩子走进“远景展厅”，了解中国通用航空发展史。

进入总装厂房，孩子们将获得与飞机0距离接触的机会，参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600，西锐公司设计制造的小型私人飞机：西锐SR20/22。

亲眼所见胜过书上所看，孩子们在这里可以细细观察飞机的每一个结构，每一个部位，热爱航空的孩子一定能大饱眼福！

在模拟飞行体验中，孩子们将通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练。

上手飞行模拟体验将给孩子接触到飞行的乐趣，给孩子埋下一颗航空梦的种子，或许在未来的某一天，这颗种子会生根发芽焕发生命力！

我们还安排了特别体验：与飞机合照

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照

「新世界七大奇迹」

「港珠澳大桥」

是世界建筑史上里程最长，施工难度最大

长度最长的跨海大桥

来源/作者：黄昆震

作为连接香港、珠海、澳门的

超大型跨海交通工程

是“逢山开路，遇水架桥”的象征

彰显了我国的综合国力

自主创新的能力

以及勇创世界一流的民族志气

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程

我们将在这里了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。

我们会在桥文化长廊参与有趣的解题游戏，还能在这里看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。

学习大桥知识不仅仅只有看，还要有动手体验。孩子们将通过课程讲解，以及动手制作深入了解桥梁的方方面面！

1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。

2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。

3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。

4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。

……

更多桥梁知识等着孩子们来解锁哦！

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习，让大家边学边记录，课程后还能巩固回顾所学所见，加强理解。

*图片仅供参考，研学材料和场景以实际为准

本文图文设计素材版权归NCSC所有未经授权请勿转载/二改，违者必究

行程参考

8：00 体育西路地铁站集合出发

10：30-11：20 参观“愿景”展厅、飞机总装厂房

11：30-12：10 体验飞机模拟飞行

12：10-12：30 和飞机进行合照

12：30 在飞机工厂享用午餐

13：30 出发前往港珠澳大桥珠海口岸

14：00-14：40 参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅

14：40-15：20 桥文化长廊解题游戏

15：20-16：00 港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁

16：00 愉快返程，返回地铁潭村C口接回孩子（预计1小时50分车程）

活动详情

活动费用：￥438元/人

招募对象：7岁以上小童（独立营，1:8师生配比，无需家长陪同）

活动时间：一天

集合地点：广州地铁体育西路B出口（早上8:00集合出发）

费用包含

1、交通费：大巴往返费用

2、课程：课程设计费

3、导师：带队老师、助教费用

4、物料：研学物料、研学证书等

5、餐食：每人一份午餐

6、保险：旅游意外险（每人每天最高保额20万元）

费用不含

1、各地抵达集合点交通费用

2、各项私人开支，费用包含之外的所有开支

3、报名费不含发票，另开发票请联系客服

注意事项

1、参观全程请勿拍照和录像。(请大家关闭具有照相、录像功能的手机/电子手表)；

2、参观过程中请佩戴为您配发的参观证；

3、车间内请跟随接待人员在黄线内行走，请勿越线触摸或接触生产线上的任务物品，以免各种安全事故的发生；

4、请不要随意丢弃垃圾，保护环境。

购前必读

1、有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报，如参加，请提前告知主办方单位；

2、如有过敏食物请提前告知主办方；

3、为了让孩子们专心投入活动，参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品（如手机、iPad等，定位手表除外）、首饰珠宝等贵重物品；

4、因个人原因造成的公用装备损坏或丢失须依原价赔偿；

5、活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频，并拥有这些照片的使用权，报名参加活动即视为默认并同意本活动声明，如您不同意本活动声明，请与客服沟通；

6、活动一经报名，如因个人原因不能参加，可遵守退款规则或自行转让名额；

安全须知

1、活动期间，我们在活动群以图文的方式分享活动，助教老师会尽可能为每位营员多拍视频和照片，但还是以照顾好孩子为基础，不保证照片具体数量；

2、课程实施中根据工厂实际情况，顺序可能会有调整；

3、活动内若由于学生个人问题出现骂人、打架等过激行为，屡次教育均不改错，将会将其劝退，家长接回，费用不退。

退改规则

1、交活动费用后于出发前5天前退出活动，可全额退款。

2、出发前48小时到5天内退出活动, 活动费用的

3、出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。

4、出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。

5、如退出人数影响到最低出团人数，我方会通知大家取消行程费用退回。

高质量研学活动报名

莉莉老师 13632331081

1. 微信付款到以下收款码

2. 付款后请发送姓名、身份证号码、联系电话等信息到以下微信

👆长按图片早鸟5折￥59购票

<查看详情--手机注册--选择日期购票>

✅点击查看>>8.10前报名有优惠！16个工厂探秘等你来！

✅点击查看>>🌟8月广州演出推荐🌟芭蕾舞/音乐会/魔术舞台剧...早鸟￥34起

开学必冲👆长按图片￥40购票

📍9月7日周日15:30广东艺术剧院

🔥央视/中科院联名推荐！

🎤《触耳先生·学科音乐会》

❗️精选15首学科音乐❗️

❗️每句歌词都是知识点❗️

✅带你把课本“唱”会！

💯物理/化学/地理/数学/古诗词

下图注册有优惠

可购自助餐、特惠门票、酒店等自由行产品

点击关注公众号，高质量研学活动，日日新

（ 独立营|亲子游|美食特惠 |公益活动|免费福利...）


文章编号: 2575a5f9e7e8ade3788127cf997f2126
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (2025年全国体校U系列游泳锦标赛第5场成绩汇总 8月19日) 2025-08-19 游泳世界纪录   游泳世界纪录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjE1NjcyOQ==&mid=2247550831&idx=1&sn=f32d9180621b7c242ca6a2729d44e2d5




2025年全国体校U系列游泳锦标赛竞赛规程 8月16-20日 厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆

2025年全国青少年游泳U系列比赛总决赛有关事项的通知，包括参赛标准10月17-19

2025年全国体校U系列游泳锦标赛第1场成绩汇总 8月17日

2025年全国体校U系列游泳锦标赛第2场成绩汇总 8月17日

2025年全国体校U系列游泳锦标赛第3场成绩汇总 8月18日

2025年全国体校U系列游泳锦标赛第4场成绩汇总 8月18日

第5场第1项、男子综合一组100米自由泳决赛

庄天昊 2009 合体之星 52.48

刘文博 2008 江西省体校 52.81

何亦宸 2007 吉安市体校 53.63

黄星晔 2007 常山县 53.68

郑礼峰 2008 池州队 53.71

许天好 2008 南充市体校 53.89

段智杰 2007 华二 54.21

邬正楠 2007 华二 54.23

陈果 2009 重庆梁平 54.51

孙嘉宁 2007 湖里少体校 54.59

李星良 2008 咸阳泳校 54.65

周鼎翔 2010 上海青浦 54.79

周逸飞 2011 塘沽体校 54.81

师新皓 2009 上海青浦 54.83

王建邦 2007 合体之星 55.02

杨必特 2007 宝安体校 55.18

马恺军 2009 越秀体校 55.47

陈睿扬 2007 池州队 55.54

解瑜豪 2011 咸阳泳校 55.74

章邵 2010 江西省体校 56.10

刘舜灏 2010 上海浦东 56.20

刘岩博 2007 天水体校 56.39

潘子宸 2008 平谷体校 56.47

伍翊萌 2009 湖里少体校 56.63

马昊瑞 2009 咸阳泳校 56.80

孙一然 2011 朝三体 57.14

孙玖毅 2008 北京东城 57.15

张祝铭 2008 江西省体校 57.17

徐裕淳 2012 江西省体校 57.23

陈镱涵 2007 莆田市游泳 57.47

张迅 2008 重庆梁平 57.59

施予 2009 景德镇泳校 57.85

郄志远 2012 榆林体校 58.13

宋昊阳 2011 罗湖体校 58.22

余文浩 2011 平谷体校 58.23

吕雨泽 2010 平谷体校 58.23

麻天皓 2007 沙区体校 58.24

林智贤 2008 厦门队 58.28

周少斌 2011 厦门队 58.50

穆潮浩 2010 南宁体校 58.59

徐子恒 2012 猛追湾游校 58.70

刘睿森 2007 合体之星 58.74

袁子修 2007 榆林体校 58.79

董晓铭 2010 乌海体中 59.06

左书行 2007 重庆梁平 59.33

陈轶楠 2010 绍兴体校 59.38

翁一洲 2010 沙区体校 59.44

李道正 2011 上海青浦 59.45

吴林浩 2007 平谷体校 59.49

陈俊宇 2008 潍坊少体校 59.55

温腾义 2012 沙区体校 59.74

胡景轩 2013 黄石体校 59.76

王兴逸 2011 乌海体中 59.85

钱则宇 2012 婺城体校 59.97

多洪林 2010 乌海体中 01:00.13

万子愉 2008 衡阳游泳队 01:00.16

王冠博 2013 大兴一中 01:00.23

冯啸汗 2012 北京东城 01:00.43

段飞扬 2010 朝三体 01:00.50

曲璟昊 2011 乌海体中 01:00.53

伏羿帆 2008 重庆梁平 01:00.55

王嘉睿 2013 北京东城 01:00.80

阮景文 2010 池州队 01:00.80

苏捷 2008 金华市体校 01:00.86

张涵睿 2011 杭州保俶塔 01:00.90

纪植峰 2013 厦门队 01:00.97

徐子轩 2010 江西省体校 01:01.20

黄新芮 2007 湖里少体校 01:01.20

方成方 2008 莆田市游泳 01:01.80

孙博文 2012 大兴一中 01:01.86

陶家辉 2014 宝安体校 01:01.89

杨云聪 2007 池州队 01:01.95

严浩然 2010 常山县 01:02.08

罗君陶 2010 鲤城少体校 01:02.08

杨乐宸 2009 婺城体校 01:02.37

姚煜辰 2012 福建省体校 01:02.44

任子豪 2008 天水体校 01:02.45

朱翌舟 2007 武进福莱尔 01:02.48

张轶宸 2013 江西省体校 01:02.54

王博霖 2010 厦门队 01:02.57

李文博 2010 南充市体校 01:02.74

王一凡 2011 黄石体校 01:02.95

吴凡 2013 绍兴体校 01:03.01

赵子毅 2012 上海青浦 01:03.12

张梓柯 2011 黄石体校 01:03.25

陈霜 2011 池州队 01:03.32

鲁子铭 2013 宝安体校 01:03.67

陈周煕睿 2009 平谷体校 01:03.68

严熠宸 2007 湖里少体校 01:03.72

赵骏杰 2014 湖里少体校 01:03.84

何高锦 2009 池州队 01:03.88

熊泽成 2015 江西省体校 01:04.04

常函元铭 2014 北京东城 01:04.05

罗楚鋆 2013 江西省体校 01:04.05

江尚恩 2013 上海青浦 01:04.13

王云泽 2009 平谷体校 01:04.17

张煜宸 2013 上海青浦 01:04.20

冯逸豪 2010 南充市体校 01:04.30

黎祉骏 2014 绍兴体校 01:04.47

魏鹏宇 2012 深圳大盛 01:04.71

戴皓阳 2013 黄石体校 01:04.75

张恒榜 2010 沙区体校 01:04.84

叶烁 2012 福建省体校 01:04.89

董依宸 2009 平谷体校 01:06.25

王俊喆 2015 鄂市职中 01:06.31

周东海 2013 湖里少体校 01:06.58

姚开益 2013 上海青浦 01:06.78

邱子宸 2013 上海青浦 01:06.82

李子昂 2014 泉州体校 01:06.85

李培硕 2013 景德镇泳校 01:07.08

戴雨施 2013 上海青浦 01:07.10

秦翊赫 2015 北京东城 01:07.12

陈子墨 2012 黄石体校 01:07.25

穆合麦德·哈力木拉提 2014 南充市体校 01:07.42

才正德 2013 沙区体校 01:07.97

刘简乐 2012 武进福莱尔 01:08.04

沈昕宇 2012 池州队 01:08.16

孙伯卿 2013 咸阳泳校 01:08.44

胡宇桐 2013 平谷体校 01:08.46

陈书宇 2014 湖里少体校 01:08.51

董俊翔 2014 福建省体校 01:08.76

白梓汛 2010 咸阳泳校 01:08.79

兰瑾瑜 2015 福建省体校 01:08.87

王琮博 2015 乌海体中 01:08.99

徐宇宸 2016 广西体校 01:09.13

李宗翰 2015 鄂市职中 01:09.14

魏嘉一 2014 厦门队 01:09.17

李俊垚 2015 黄石体校 01:09.26

陈登烜 2011 湖里少体校 01:09.26

何志楠 2016 厦门队 01:09.83

郭昕宸 2010 湖里少体校 01:09.97

李亚宸 2016 越城体校 01:10.27

林子博 2014 鄂市职中 01:10.65

黄承涵 2016 福建省体校 01:10.69

屈叶博 2014 榆林体校 01:10.85

罗哲瀚 2014 南沙区体校 01:10.87

李梓睿 2015 湖里少体校 01:11.23

石梓豪 2016 黄石体校 01:11.44

万子轩 2012 景德镇泳校 01:11.54

黄邦扬 2012 南宁体校 01:11.59

熊奕乐 2016 上海浦东 01:11.60

苗宸豪 2014 凉城业体校 01:12.29

黄锡谦 2016 上海青浦 01:12.29

张袁玮 2015 武进福莱尔 01:12.38

张雨泽 2016 上海青浦 01:12.50

徐玮辰 2016 常州少体校 01:12.59

张皓宁 2014 北京通州 01:12.80

徐智宇 2015 上海青浦 01:13.04

周子骞 2015 綦江体校 01:13.21

张峻赫 2015 咸阳泳校 01:13.42

陶可毅 2015 武进福莱尔 01:13.54

赵绍涵 2015 咸阳泳校 01:13.84

罗一腾 2015 咸阳泳校 01:13.85

王梓昂 2013 咸阳泳校 01:13.86

石浩成 2015 黄石体校 01:13.94

高彦坤 2014 咸阳泳校 01:14.01

刘延芃 2015 上海青浦 01:14.28

迟棣文 2014 福田体校 01:14.57

秦振轩 2016 南沙区体校 01:14.86

陆承业 2016 黄石体校 01:15.15

陈周佳睿 2016 平谷体校 01:15.20

田修齐 2014 咸阳泳校 01:15.86

赵霖宣 2016 北京通州 01:16.02

陈科屹 2016 温岭少体校 01:16.26

张俊泽 2014 南沙区体校 01:16.27

李思博 2014 湖里少体校 01:17.11

翟胤淏 2016 唐山市体校 01:17.30

蔡谨谦 2015 温岭少体校 01:17.41

张嘉泽 2015 黄石体校 01:17.76

钱子恒 2016 上海青浦 01:19.55

邓峻 2015 常州少体校 01:19.93

唐道涵 2016 北京通州 01:20.26

宋睿哲 2016 厦门队 01:20.60

卢彦杰 2016 上海青浦 01:21.01

李秉宸 2016 上海青浦 01:22.10

周子灏 2014 景德镇泳校 01:23.55

刘一墨 2016 咸阳泳校 01:23.64

付禹铭 2016 咸阳泳校 01:24.39

杨一宸 2016 咸阳泳校 01:25.27

纪石雨 2016 峄城体校 01:25.76

李宸朗 2015 咸阳泳校 01:26.15

冯易言 2016 上海青浦 01:26.30

汪煦程 2013 景德镇泳校 DSQ

赵鑫洋 2015 广西体校 DNS

第5场第2项、女子综合一组100米自由泳决赛

刘芮宁 2011 猛追湾游校 57.99

叶蕙函 2011 杭州保俶塔 58.95

金林溪 2012 綦江体校 59.19

杨意 2011 杭州保俶塔 59.30

徐长馨 2012 广西体校 59.37

周礼若 2010 杭州保俶塔 59.66

温杭翔 2011 杭州保俶塔 59.92

吕柏萱 2009 绍兴体校 59.96

梁政杰 2013 潍坊少体校 01:00.23

李行知 2007 华二 01:00.32

廖子妍 2010 福建省体校 01:00.33

梁梦彤 2013 章贡青体 01:00.41

张阅 2013 上海青浦 01:00.91

劳芯蕾 2008 绍兴体校 01:00.92

梁婉玲 2012 广西体校 01:01.06

庄雨禾 2011 潍坊少体校 01:01.07

白书怡 2009 厦门队 01:01.16

周墨轩 2012 江西省体校 01:01.30

桑乐滢 2011 朝三体 01:01.46

高梦瑜 2011 绍兴体校 01:01.52

杨馨雅 2011 罗湖体校 01:01.58

白天一 2011 福田体校 01:01.65

张晓岚 2011 黄埔水协 01:01.85

邹雅诗 2013 广西体校 01:01.87

施雯 2008 厦门队 01:01.88

李嘉怡 2008 福田体校 01:02.05

冯雨桐 2011 绍兴体校 01:02.12

格力贺 2008 平谷体校 01:02.19

王韵茜 2008 沙区体校 01:02.24

董玉冰 2007 海南琼海 01:02.31

鲍婷伊 2013 婺城体校 01:02.32

张凌钰 2009 绍兴体校 01:02.50

曹钰荷 2013 上海青浦 01:02.50

邓华晨 2010 咸阳泳校 01:02.52

杨子桐 2011 北京东城 01:02.59

顾芸任薰 2009 南充市体校 01:02.62

祝珺瑶 2013 峄城体校 01:02.63

吴子涵 2012 池州队 01:02.65

刘立心 2010 黄埔水协 01:02.73

金珈宇 2008 平谷体校 01:02.77

唐雨辰 2009 婺城体校 01:02.85

李沐子 2012 厦门队 01:02.88

苏菲雅 2013 常州少体校 01:02.88

史孝媛 2013 湖里少体校 01:02.90

黄厚霖 2011 南宁体校 01:02.91

俞佳彤 2010 绍兴体校 01:02.93

于小艺 2007 潍坊少体校 01:02.94

江思澄 2013 猛追湾游校 01:02.98

章雅鑫 2013 潍坊少体校 01:03.02

林雨彤 2009 厦门队 01:03.05

王华 2012 常州少体校 01:03.14

徐子佳 2012 池州队 01:03.18

胡彤昕 2008 厦门队 01:03.19

白京 2008 龙岗体校 01:03.20

张淽暄 2012 厦门队 01:03.26

潘思淇 2010 绍兴体校 01:03.39

陈俊晔 2012 上海青浦 01:03.57

赵文汐 2012 合体之星 01:03.59

宋宇辰 2010 大兴一中 01:03.65

赵子怡 2011 北京通州 01:03.67

李鑫雨 2012 平谷体校 01:03.70

刘可言 2013 綦江体校 01:03.81

余小瑜 2014 厦门队 01:03.86

张一扬 2013 北京通州 01:03.86

刘思言 2011 吉安市体校 01:04.06

陈诺 2012 池州队 01:04.06

单意 2014 绍兴体校 01:04.09

陈玉景 2012 婺城体校 01:04.11

邹梓虞 2008 南充市体校 01:04.16

刘蕊轩 2011 合体之星 01:04.18

王玥涵 2010 上海青浦 01:04.26

杜思颖 2013 朝三体 01:04.28

王红雅 2010 绍兴体校 01:04.29

柏欣悦 2010 合体之星 01:04.55

熊焓冰 2012 吉安市体校 01:04.56

方馨语 2013 金华市体校 01:04.57

蔡鑫雅 2013 合体之星 01:04.57

刘奕萱 2014 潍坊少体校 01:04.68

张汀雨 2011 绍兴体校 01:04.68

郭碧颖 2009 沙区体校 01:04.69

鲍焱槿 2013 宁波水校 01:04.76

白轩宁 2013 鄂市职中 01:04.77

熊熙晨 2010 南充市体校 01:04.82

邵艺嘉 2008 海南琼海 01:04.83

王若馨 2014 上海青浦 01:05.06

张艺歌 2012 宝安体校 01:05.08

汪子乔 2013 江西省体校 01:05.16

杨宇熙 2012 北京东城 01:05.31

陈琬潆 2011 朝三体 01:05.38

马博妍 2011 平谷体校 01:05.44

何欣益 2012 厦门队 01:05.59

刘芷瑜 2012 綦江体校 01:05.59

程梓琳 2009 上海青浦 01:05.64

郭恩熙 2008 平谷体校 01:05.70

卞佳琪 2013 池州队 01:05.72

蔡橙萱 2014 宝安体校 01:05.76

吴玥扬 2011 海南琼海 01:05.77

朱佳悦 2011 福田体校 01:05.86

许彭嫣 2012 合体之星 01:05.93

张天心 2013 宝安体校 01:06.14

赵均阳 2012 池州队 01:06.20

黄思绮 2015 广西体校 01:06.23

马佳一 2009 大兴一中 01:06.26

胡语桐 2009 婺城体校 01:06.39

马歆蕴 2014 上海青浦 01:06.51

胡恩绮 2014 吉安市体校 01:06.62

魏昀霖 2008 厦门队 01:06.73

洪元元 2008 福建省体校 01:06.74

蔡景雯 2013 合体之星 01:06.79

任怡静 2011 凉城业体校 01:06.83

包瑞懿 2014 常州少体校 01:06.83

周路千寻 2011 池州队 01:07.15

陈梦瑶 2012 婺城体校 01:07.16

周雨然 2012 吉安市体校 01:07.27

鲁沐垚 2015 江西省体校 01:07.29

杨涵婷 2007 平谷体校 01:07.63

董未晞 2013 沙区体校 01:07.66

马骁骏 2008 皇亭体校 01:07.81

马维祎 2014 咸阳泳校 01:07.83

刘湘 2011 衡阳游泳队 01:07.96

朱宵屿 2016 常州少体校 01:08.42

刘怡萱 2016 常州少体校 01:08.46

冯思阳 2013 景德镇泳校 01:08.49

郑巧 2013 北京通州 01:08.53

纪柒柒 2011 峄城体校 01:08.58

高禾轩 2015 榆林体校 01:08.58

宋攸宁 2014 北京东城 01:08.61

杨宸玥 2013 咸阳泳校 01:08.63

王宥橦 2013 北京通州 01:08.66

沈昕彤 2008 池州队 01:08.71

赵紫屹 2012 咸阳泳校 01:08.73

刘童 2013 吉安市体校 01:08.80

程依琳 2015 上海青浦 01:08.86

高一僮 2007 平谷体校 01:08.99

高瑀航 2013 鄂市职中 01:09.14

王秋晓 2013 朝三体 01:09.20

张之煜 2011 池州队 01:09.26

曼一祎 2011 平谷体校 01:09.72

伍娟 2008 黄埔水协 01:09.80

黄宸辰 2012 福建省体校 01:09.88

黄铭心 2014 黄石体校 01:09.97

于天乐 2013 平谷体校 01:09.98

吕凌薇 2013 咸阳泳校 01:10.27

金渲锭 2015 温岭少体校 01:10.27

冯暄茼 2015 南充市体校 01:10.34

修晟钰 2013 凉城业体校 01:10.69

宋祖玲 2007 绍兴体校 01:11.59

刘书言 2015 黄石体校 01:11.61

杨语萱 2014 武进福莱尔 01:11.77

杨茜羽 2011 咸阳泳校 01:11.86

马慕炎 2008 唐山市体校 01:11.89

江雨珊 2014 厦门队 01:11.90

李佩轩 2014 咸阳泳校 01:11.91

鲁艺涵 2015 越城体校 01:11.91

林珈逸 2014 朝三体 01:12.15

汪子睛 2012 朝三体 01:12.36

柯一珊 2015 温岭少体校 01:12.66

孟令璇 2014 武进福莱尔 01:12.80

曲芸熙 2014 咸阳泳校 01:13.07

方奕如 2015 常州少体校 01:13.20

吴悠 2016 绍兴体校 01:13.55

周雨霏 2016 乌海体中 01:13.87

周笑 2015 越城体校 01:14.12

祝绮彤 2014 常山县 01:14.13

王慧文 2015 南宁体校 01:14.46

王舒璇 2014 鄂市职中 01:14.84

郭冠莹 2013 南沙区体校 01:15.12

杨烨 2009 池州队 01:15.13

王筱瑶 2016 越城体校 01:15.48

石小稣 2015 厦门队 01:15.69

徐梓桐 2016 上海青浦 01:16.08

卫诗萱 2015 黄石体校 01:16.48

张爱杨 2014 咸阳泳校 01:16.74

董蔓仪 2016 南沙区体校 01:16.86

吴育敏 2016 上海青浦 01:16.91

金俸妍 2014 婺城体校 01:16.96

师玉华 2014 咸阳泳校 01:17.25

白锦歆 2014 咸阳泳校 01:17.60

李奕慧 2013 南沙区体校 01:17.72

杨韵陶 2016 北京通州 01:18.08

李徽因 2016 常州少体校 01:19.20

陈之瑾 2015 厦门队 01:20.17

赵欣怡 2016 咸阳泳校 01:20.39

张忆安 2015 上海青浦 01:20.40

张媄晨 2014 景德镇泳校 01:20.76

钟若予 2016 湖里少体校 01:22.65

聂以沫 2016 南沙区体校 01:23.47

张结衣 2015 上海青浦 01:23.62

郭雨青 2015 咸阳泳校 01:24.25

杜伊好 2016 上海青浦 01:25.10

岳好 2013 龙岗体校 DNS

陈子妍 2012 池州队 DNS

第5场第3项、男子综合一组100米仰泳决赛

邵子航 2008 峄城体校 58.44

孟宪泽 2010 凉城业体校 59.98

何奕鑫 2008 杭州保俶塔 01:00.13

王奕 2008 温岭少体校 01:02.03

郭昕宸 2010 湖里少体校 01:02.11

赵常然 2007 唐山市体校 01:02.38

刘文博 2008 江西省体校 01:02.68

余予 2008 衡阳游泳队 01:03.00

王嘉栋 2007 泉州体校 01:03.25

程芝开 2007 南充市体校 01:03.48

薛靖浩 2008 湖里少体校 01:03.62

虞佳泳 2009 绍兴体校 01:03.76

章邵 2010 江西省体校 01:03.84

罗俊鑫 2011 厦门队 01:04.38

徐一恺 2010 金华市体校 01:04.43

李瑞泽 2011 黄埔水协 01:05.50

唐新景 2010 重庆梁平 01:06.15

陈煜涛 2010 福建省体校 01:06.20

陈凾羽 2008 温岭少体校 01:06.69

刘博文 2010 吉安市体校 01:06.97

孙嘉宁 2007 湖里少体校 01:07.00

邵澄 2012 北京东城 01:07.40

费天涵 2008 绍兴体校 01:07.55

杜易宸 2011 朝三体 01:07.77

董晓铭 2010 乌海体中 01:07.83

陈登烜 2011 湖里少体校 01:08.30

蒋英杰 2012 宝安体校 01:08.31

冯久宸 2014 宝安体校 01:08.36

靳哲轩 2007 平谷体校 01:08.53

苏捷 2008 金华市体校 01:08.56

邵潼 2012 北京东城 01:08.69

卜绍凯 2010 婺城体校 01:09.68

徐子轩 2010 江西省体校 01:10.15

陈俊宇 2010 温岭少体校 01:10.30

陈亦三 2012 上海青浦 01:10.50

郄志远 2012 榆林体校 01:10.56

苏明泽 2012 章贡青体 01:10.59

曲璟昊 2011 乌海体中 01:11.02

毛擎宇 2009 厦门队 01:11.20

叶烁 2012 福建省体校 01:11.25

麻天皓 2007 沙区体校 01:11.47

王垒 2009 鲤城少体校 01:11.49

邓喆文 2009 婺城体校 01:11.65

罗楚鋆 2013 江西省体校 01:11.76

杨书懿 2013 吉安市体校 01:11.85

陈政凯 2012 泉州体校 01:11.89

许嘉朔 2015 皇亭体校 01:12.69

张凯 2008 峄城体校 01:12.71

党乐阳 2013 大兴一中 01:12.87

沈昕宇 2012 池州队 01:13.07

梁果 2014 广西体校 01:13.09

何高锦 2009 池州队 01:13.14

李培硕 2013 景德镇泳校 01:13.41

张煜宸 2013 上海青浦 01:13.68

鲁子铭 2013 宝安体校 01:13.88

陈焱阳 2010 唐山市体校 01:13.91

杨云聪 2007 池州队 01:14.05

刘子骏 2013 大兴一中 01:14.18

杨子麟 2013 湖里少体校 01:14.57

李子昂 2014 泉州体校 01:15.00

任宸泽 2014 湖里少体校 01:15.66

罗哲瀚 2014 南沙区体校 01:15.66

汪国贡 2012 景德镇泳校 01:15.72

朱辰章 2015 江西省体校 01:15.96

卫诗航 2013 黄石体校 01:15.98

林啔正 2013 大兴一中 01:16.10

魏嘉一 2014 厦门队 01:16.26

郭少琨 2013 宝安体校 01:16.97

王俊喆 2015 鄂市职中 01:17.05

吴子豪 2014 池州队 01:17.18

耿伊念 2014 猛追湾游校 01:17.60

徐宇宸 2016 广西体校 01:18.47

潘俊杰 2015 越城体校 01:18.75

钟国琛 2015 越城体校 01:18.80

林樾 2013 宝安体校 01:19.12

姚开益 2013 上海青浦 01:19.64

李宗翰 2015 鄂市职中 01:19.98

石梓豪 2016 黄石体校 01:20.27

周东海 2013 湖里少体校 01:20.41

冯逸豪 2010 南充市体校 01:20.98

何志楠 2016 厦门队 01:21.93

李方正 2016 黄石体校 01:22.37

刘延芃 2015 上海青浦 01:22.97

邵子益 2015 黄石体校 01:23.01

杨子逸 2016 温岭少体校 01:23.18

屈叶博 2014 榆林体校 01:24.17

何宇涛 2016 越城体校 01:24.21

周子骞 2015 綦江体校 01:25.20

莫逸男 2015 温岭少体校 01:25.79

钱子恒 2016 上海青浦 01:28.98

段轶凡 2016 黄石体校 01:30.69

宋睿哲 2016 厦门队 01:32.34

林子铄 2016 鄂市职中 01:33.18

李秉宸 2016 上海青浦 01:40.26

纪石雨 2016 峄城体校 DSQ

第5场第4项、女子综合一组100米仰泳决赛

叶禹晔 2009 杭州保俶塔 01:04.69

马煜雯 2012 宝安体校 01:05.20

刘芮宁 2011 猛追湾游校 01:06.19

徐佳恩 2008 绍兴体校 01:07.22

金林溪 2012 綦江体校 01:07.34

赵文汐 2012 合体之星 01:08.24

邹雅诗 2013 广西体校 01:08.25

郑莹琦 2013 宝安体校 01:09.27

刘依娜 2012 咸阳泳校 01:09.58

王豫琳 2010 龙岗体校 01:09.62

温杭翔 2011 杭州保俶塔 01:09.96

杜思颖 2013 朝三体 01:10.04

王童琪 2013 皇亭体校 01:10.14

赵子怡 2011 北京通州 01:10.28

李心然 2008 合体之星 01:10.33

苏雨晗 2009 章贡青体 01:10.52

叶蕙函 2011 杭州保俶塔 01:10.55

崔湛然 2009 潍坊少体校 01:11.14

陈佳琪 2011 温岭少体校 01:11.37

孙诗涵 2012 猛追湾游校 01:11.43

龚立滨 2011 吉安市体校 01:11.61

廖子妍 2010 福建省体校 01:11.83

王丽涵 2013 朝三体 01:11.83

严嘉忆 2012 吉安市体校 01:11.85

刘梦辰 2013 厦门队 01:12.09

陈玉景 2012 婺城体校 01:12.10

叶瑾曦 2012 温岭少体校 01:12.36

潘玥 2013 厦门队 01:12.64

张景妍 2014 北京通州 01:12.66

李沐子 2012 厦门队 01:12.75

江思澄 2013 猛追湾游校 01:13.61

曹钰荷 2013 上海青浦 01:13.65

祝珺瑶 2013 峄城体校 01:13.70

吴建宣 2013 福建省体校 01:13.72

桑田润芝 2009 宁波水校 01:13.92

周希诺 2011 北京通州 01:14.23

柯歆懿 2014 温岭少体校 01:14.41

方梓墨 2008 金华市体校 01:14.93

谢昕雨 2013 广西体校 01:14.94

程芓爱 2013 罗湖体校 01:15.27

黄宸辰 2012 福建省体校 01:15.90

陈俊晔 2012 上海青浦 01:16.04

张嘉桐 2011 大兴一中 01:16.12

邵一菲 2012 北京东城 01:16.29

章雅鑫 2013 潍坊少体校 01:17.49

韩雨阳 2009 大兴一中 01:17.85

冯瑾 2012 凉城业体校 01:17.99

王家莉 2009 厦门队 01:18.06

吴佳怡 2013 朝三体 01:18.08

张之煜 2011 池州队 01:18.36

丁梓娢 2016 绍兴体校 01:18.38

张艺馨 2014 咸阳泳校 01:18.39

王若馨 2014 上海青浦 01:18.82

王馨冉 2011 唐山市体校 01:19.09

宋祖玲 2007 绍兴体校 01:19.32

范熙娅 2014 朝三体 01:19.33

马骁骏 2008 皇亭体校 01:20.15

龚亦可 2013 宝安体校 01:20.32

马牧歌 2013 咸阳泳校 01:20.34

包瑞懿 2014 常州少体校 01:20.60

莫紫依 2015 温岭少体校 01:20.77

冯思阳 2013 景德镇泳校 01:21.00

张睿殊 2014 宝安体校 01:21.22

冯暄茼 2015 南充市体校 01:21.27

胡恩绮 2014 吉安市体校 01:21.76

贺千笑 2016 咸阳泳校 01:22.25

郑巧 2013 北京通州 01:22.56

刘蔓 2016 越城体校 01:23.44

刘皋野 2015 宝安体校 01:24.91

杨烨 2009 池州队 01:24.91

周雨霏 2016 乌海体中 01:25.17

王舒璇 2014 鄂市职中 01:25.83

洪元元 2008 福建省体校 01:27.45

石小稣 2015 厦门队 01:27.86

马知言 2016 北京通州 01:28.52

张依琳 2016 峄城体校 01:30.36

赵欣怡 2016 咸阳泳校 01:30.40

李怡诺 2016 北京通州 01:31.35

卫诗萱 2015 黄石体校 01:33.03

陈之瑾 2015 厦门队 01:33.44

张忆安 2015 上海青浦 01:34.02

金俸妍 2014 婺城体校 01:35.31

李诗钰 2015 厦门队 01:36.03

岳好 2013 龙岗体校 DNS

朱宵屿 2016 常州少体校 DSQ

第5场第5项、男子综合一组200米个人混合泳决赛

何奕磊 2008 杭州保俶塔 02:09.13

胡聿麟 2008 常州少体校 02:11.72

李昱辰 2007 池州队 02:12.41

周鼎翔 2010 上海青浦 02:12.87

孙罡 2009 江西省体校 02:14.44

孔子一 2008 华二 02:14.80

何奕鑫 2008 杭州保俶塔 02:14.83

邓钦哲 2010 黄石体校 02:15.42

费宇澄 2011 朝三体 02:15.84

谢唐溯 2011 福建省体校 02:16.08

达欣然 2010 重庆梁平 02:16.29

徐朗文 2011 杭州保俶塔 02:16.31

姚雨泽 2010 上海青浦 02:16.80

陈柏燊 2010 厦门队 02:16.98

庄子焓 2011 重庆梁平 02:17.01

邸若轩 2008 皇亭体校 02:17.41

唐高双霖 2013 潍坊少体校 02:17.63

左洲瑞 2008 重庆梁平 02:17.86

王炜淳 2011 江西省体校 02:17.93

夏书硕 2011 咸阳泳校 02:18.39

陈文阳 2008 广西体校 02:18.39

鲁子锐 2013 猛追湾游校 02:18.72

林逸涵 2010 温岭少体校 02:18.76

管思綦 2012 綦江体校 02:18.90

徐子恒 2012 猛追湾游校 02:19.38

刘舜灏 2010 上海浦东 02:19.48

王治然 2011 綦江体校 02:19.56

王奕 2008 温岭少体校 02:20.05

李智涵 2009 景德镇泳校 02:20.13

石昌钰 2012 綦江体校 02:20.51

高靖 2010 越秀体校 02:20.61

孙翊恺 2008 潍坊少体校 02:20.68

万子愉 2008 衡阳游泳队 02:20.84

刘珀驿 2010 厦门队 02:21.29

孙玖毅 2008 北京东城 02:23.14

王锦程 2010 潍坊少体校 02:23.49

周少斌 2011 厦门队 02:23.55

杨睿 2008 厦门队 02:23.57

蔡成伟 2010 莆田市游泳 02:25.45

李先涛 2012 宝安体校 02:25.77

黄一航 2011 厦门队 02:25.83

陈轶楠 2010 绍兴体校 02:25.89

邵澄 2012 北京东城 02:26.03

冯久宸 2014 宝安体校 02:27.12

傅泓瑞 2010 杭州保俶塔 02:27.22

徐秋实 2008 北京东城 02:27.60

蒋英杰 2012 宝安体校 02:27.64

武建扬 2008 北京东城 02:28.23

万席宇 2013 江西省体校 02:28.59

陶家辉 2014 宝安体校 02:29.86

王嘉睿 2013 北京东城 02:29.87

刘轩侨 2014 宝安体校 02:30.65

曲璟昊 2011 乌海体中 02:31.44

郭栩同 2007 福建省体校 02:31.71

王冠博 2013 大兴一中 02:31.94

王子成 2013 深圳大盛 02:32.43

多洪林 2010 乌海体中 02:32.67

张真诚 2012 北京通州 02:32.84

孙博文 2012 大兴一中 02:33.99

李晓康 2012 宝安体校 02:33.99

牛瀚熙 2016 杭州保俶塔 02:34.41

杨一晨 2012 朝三体 02:34.54

邵潼 2012 北京东城 02:34.63

严浩然 2010 常山县 02:36.61

罗楚鋆 2013 江西省体校 02:37.20

徐昱泽 2013 北京通州 02:37.27

赵子毅 2012 上海青浦 02:37.45

耿伊念 2014 猛追湾游校 02:37.51

邢晨旸 2010 大兴一中 02:37.51

田烁 2014 绍兴体校 02:37.69

梁果 2014 广西体校 02:38.26

常函元铭 2014 北京东城 02:38.40

吴鑫磊 2012 福建省体校 02:38.57

赵群 2009 北京东城 02:38.86

李文博 2010 南充市体校 02:39.09

张轶宸 2013 江西省体校 02:39.26

赖子昊 2013 泉州体校 02:39.52

刘岸博 2013 池州队 02:40.20

程奕恒 2016 越城体校 02:40.59

李培硕 2013 景德镇泳校 02:41.98

陈昱嘉祺 2015 皇亭体校 02:42.81

纪禹丞 2013 朝三体 02:43.02

王博霖 2010 厦门队 02:43.88

周嘉意 2014 上海青浦 02:44.27

景梓麒 2013 朝三体 02:44.39

帅子任 2014 北京通州 02:44.76

徐宇宸 2016 广西体校 02:46.11

张皓源 2013 宝安体校 02:46.41

金灿 2014 上海青浦 02:46.89

孙伯卿 2013 咸阳泳校 02:47.40

魏嘉一 2014 厦门队 02:48.00

冯逸豪 2010 南充市体校 02:48.63

董俊翔 2014 福建省体校 02:48.76

熊泽成 2015 江西省体校 02:48.78

谢德宇 2014 广西体校 02:48.89

李宗翰 2015 鄂市职中 02:49.16

万子轩 2012 景德镇泳校 02:49.76

张昊阳 2013 潍坊少体校 02:51.81

何志楠 2016 厦门队 02:52.04

徐玮辰 2016 常州少体校 02:52.97

高彦坤 2014 咸阳泳校 02:54.19

彭书晨 2015 黄石体校 02:55.03

石卓熹 2015 乌海体中 02:55.56

石梓豪 2016 黄石体校 02:55.56

石浩然 2014 广西体校 02:56.24

徐智宇 2015 上海青浦 02:56.98

黄承涵 2016 福建省体校 02:57.98

万沐阳 2015 黄石体校 02:59.66

兰瑾瑜 2015 福建省体校 03:01.29

陆承业 2016 黄石体校 03:01.71

刘超 2014 广西体校 03:01.94

郑羽辰 2015 北京通州 03:02.26

杨凌骁 2016 常山县 03:02.61

邓煜凡 2015 景德镇泳校 03:02.80

李梓睿 2015 湖里少体校 03:03.22

张袁玮 2015 武进福莱尔 03:04.38

罗圣冯 2016 江西省体校 03:04.66

倪语阳 2016 池州队 03:04.87

黄锡谦 2016 上海青浦 03:04.90

罗一腾 2015 咸阳泳校 03:05.15

李思博 2014 湖里少体校 03:06.20

张俊泽 2014 南沙区体校 03:07.59

蔡泽铭 2016 北京通州 03:07.95

方且墨 2016 常山县 03:08.23

秦振轩 2016 南沙区体校 03:08.51

陈俊宇 2016 上海青浦 03:11.21

邓峻 2015 常州少体校 03:11.31

陶可毅 2015 武进福莱尔 03:13.24

王梓涵 2016 婺城体校 03:18.82

宋睿哲 2016 厦门队 03:24.30

周庆然 2015 广西体校 DSQ

孙浩然 2011 朝三体 DSQ

朱家兴 2008 莆田市游泳 DSQ

林樾 2013 宝安体校 DSQ

柳铂瑄 2015 黄石体校 DSQ

段轶凡 2016 黄石体校 DSQ

王钰恒 2008 金华市体校 DSQ

费天涵 2008 绍兴体校 DSQ

赵鑫洋 2015 广西体校 DNS

邵子益 2015 黄石体校 DSQ

郭少琨 2013 宝安体校 DSQ

钭弘毅 2016 婺城体校 DSQ

第5场第6项、女子综合二组1500米自由泳决赛

梁政杰 2013 潍坊少体校 17:02.31

王雅桐 2013 綦江体校 17:53.39

庄梓妍 2011 杭州保俶塔 18:02.58

陈心雨 2012 江西省体校 18:26.86

庄雨禾 2011 潍坊少体校 18:28.23

陈笑言 2010 江西省体校 18:41.67

顾易诺 2011 杭州保俶塔 18:42.64

刘可言 2013 綦江体校 18:45.55

张沐涵 2014 北京通州 18:45.91

徐知荷 2010 金华市体校 18:54.01

赵怡婷 2012 綦江体校 19:15.53

赵珊慧 2013 合体之星 19:19.03

俞思涵 2013 池州队 19:32.52

马牧歌 2013 咸阳泳校 19:39.81

刘蕊轩 2011 合体之星 19:39.83

许彭嫣 2012 合体之星 19:49.94

付泓杨 2013 江西省体校 20:00.45

虞雯诗 2011 绍兴体校 20:05.06

王炜彤 2014 北京通州 20:07.32

汪子乔 2013 江西省体校 20:09.53

张一扬 2013 北京通州 20:19.73

按年龄组成绩排序参考数智赛事通


文章编号: ceef89537c7fab4ca1c6107ec8c09a53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (19.9早鸟票、60＋品牌权益、超18000元的价值，权益指南来了→) 2025-08-19 山西影视频道   山西影视频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTIyMjk1NA==&mid=2247663905&idx=2&sn=ca9b1f9cd10f1b639a0cbfae623593ef




山西文博会门票

权益有什么？

2025年8月21日至25日

第七届山西文化产业博览交易会

将在山西潇河国际会展中心盛大举办

本届文博会总面积达7万平方米

汇聚了来自

全国31个省(区、市)和港澳台地区

及全球35个国家的近2000家企业

展会将集中展示传统非遗技艺

最前沿的科技产品

特色文创产品等内容

并设立互动体验区

呈现最新科技成果

为观众带来沉浸式视觉冲击与观展体验

展会还将贴心提供5条免费公交专线

会场周边设置六大停车场

多个美食专区及数千个休息座椅

让观展更加便捷舒适

现在让我们来看看

持文博会门票还能拥有什么？

福利大放送

19.9早鸟票

60➕品牌权益

超18000元的价值

吃喝玩乐 一应俱全

这篇权益指南一定要收藏好！

_

免费权益

_

·笔正堂书画培训学校书法三节课（价值450元）

·可比·金座非遗技艺馆门票一张、非遗工匠体验课一天、银饰DIY手作体验一次（总价值397元）

·大德玉茶馆大礼包一份（价值300元）

·奔驰汽车小礼物一份（价值100元）

·麦动24H健身3次（价值120元）

·宫燕惜燕窝炖梨一盒（价值60元）

·云丘山首道门票一张（价值80元）

·黄河奇石湾景区门票一张（价值12元）

·戎子酒庄门票一张（价值65元）

·清徐水塔醋产业园区门票一张（价值50元）

·采薇庄园门票一张（价值30元）

·常家庄园门票一张（价值80元）

·山西会馆沙棘汁一瓶（价值8元）

·关帝城分会场门票一张、刀削面或烧肉丸子面一碗、看山西非遗表演一次（价值90元）

·美锦醋业小礼品一份（价值10元）

·山西地矿珠宝鉴定一次（价值150元）

·晋善晋美集贤酒品鉴小酒100ml（价值12元）

·小米之家贴膜一张、伴手礼一份（价值49.9元）

·山西礼物总店谷子一份（价值9.9元）

_

满减权益

_

·玉磊工抵房专属福利购房直降10000元

·乡宁紫砂消费满1000元减300元

·百姓渔村消费满300元减100元

·华廷陶瓷消费满1000元减300元

·广和楼消费满300元减100元

·额尔敦消费满300元减50元

·白海豚面包消费满50立减10元（不与门店其他活动叠加）

·MADO土耳其餐厅消费满300元减50元（再送50元代金券不限店铺使用）

·中国电信太原62家店购华为手机直降1700元

·美嘉晚宴秀宴会预定减3000元(婚宴婚庆10桌以上)

·杰的厨房消费满200元减50元

·山西潇河新城温德姆至尊酒店订房可享大床房减300元；双床房减400元

⬇️详细优惠权益内容请扫码获取⬇️

_

温馨提示

_

1、在展会入口领取纸质门票后，扫描票面二维码进入山西云文博小程序，扫码登录后即可获得钻石，通过钻石换取票面权益二维码，使用权益二维码即可在商家店铺进行兑换相应票面权益。每张门票二维码仅支持领取一次钻石，请妥善保管好门票。

2、每个身份码/购票码在各商家、景区仅可消费使用一次，所有商家、景区使用一次完毕或过期后作废。

3、消费者在餐饮商家消费时，尽量提前联系预约，不可与其他优惠同时享受。

4、消费者切记需提前与酒店商家联系，避免满房；提前预定酒店早鸟票时，不可与其他优惠重复使用；如遇特殊房源促销时，消费者做好对比再行下单。

5、《第七届山西文博会门票权益》内容仅参考，最终以扫描票面二维码核销为准，所有权益需到店领取。

🎫19.9元早鸟票已开售

权益总价值超18000元

还等什么

赶紧抖音搜索“山西文博会”立即购票

8月21-25日

山西潇河国际会展中心

不见不散！

消息来源：山西文博会版权归原作者所有，如有侵权请联系我们删除监制：张丽 文忠武审核：梁杰编辑：周轩

●注意！太原本周多阵雨或雷阵雨天气●倒计时3天！第七届山西文博会超全出行攻略●破10亿！冲进前十！

>>>>

好剧推荐 《边关烽火情》

今日推荐：

《边关烽火情》：跌宕起伏的爱情故事，广袤苍茫的黄土高原，豪放爽朗的陕北风情，精彩不容错过！

8月19日起 山西影视每晚17:40邀您鉴赏


文章编号: 1428a88033c06589bcb53b8b101babdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (广西崇左国庆亲子游｜横跨中越边境，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！) 2025-08-19 阿慕旅行   阿慕旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM4MTI3OA==&mid=2652038128&idx=1&sn=15fa21f6dec97f4b9e086898128484cc




点击关注阿慕旅行，接收更多资讯~

广西的美是在那些放眼即见的千峰林立之间在那湾湾曲曲的河道溪流之中这片被喀斯特群山环抱的土地始终保持着秘境般的低调与诗意

我们带你来到的是广西最南端的边境小城「崇左」《国家地理》曾用这样的惊叹“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”将崇左的德天瀑布、秘境峡谷写入世界级风景名录

紧挨着从崇左的是北部湾三城之一的钦州钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾成为中华白海豚跃动的天然乐园

点击边框调出视频工具条

5年来，我们已经带上千组亲子家庭走进崇左，乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，乘坐皮划艇穿越雨林河流，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书......

这条路线被称为的“超高性价比王者”，超越市场上99%的产品！

5天4晚，重新认识山水崇左的美！

✔  5年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕田园、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化；

✔ 都去雨林秘境，但我们去的是全网独家的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线和皮划艇路线，自然生态更丰富，更有野趣；

✔ 出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性；

✔ 住宿不将就，全程精选5钻住宿，提前锁房，主打一个国庆不涨价；

✔ 拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。

▐ 行程松弛有度，来看看玩过的妈妈们怎么说~

成人及儿童占床：4980元/人（大小同价）第三人不占床：4280元/人

早鸟立减-1000/人，仅前40名！优惠后到手价：两人1房间到手价：3980*2三人1房间到手价：3980*2+3280四人1房间到手价：3980*2+3280*2四人2房间到手价：3980*4Ps：默认标间，每间房要求2人一定占床，如1大1小参加，大人小孩均需占床；一家三口出行，2人需占床，第三人不占床！

（优惠不返场，具体详情咨询客服）广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。

✓  海上近距离观察野生粉海豚✓ 10年以上出海经验船长带领钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。

知识小课堂：幼年为：深灰色，少年为灰斑驳色；成年为通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术✓   崇左白头叶猴自然保护区✓   跟随护林员观察白头叶猴✓   白头叶猴博物馆科考✓   获得白头叶猴研学证书

白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。

崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。

我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！

大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✓   红树林生态保护区✓  红树林赶海邂逅海洋小生物✓   红树林生态科普

红树林自然保护区，顾名思义，是要保护红树林这一独特的生态系统。

听一听关于红树林的生态科普，才能长大之后为生物多样性保护做出小小的贡献力量。

大小朋友们一起探秘潮汐间的“海洋宝藏库”，肥沃的滩涂淤泥富含有机质，是蛤蜊、泥丁、沙虫、螺类等底栖生物的理想家园。

我们会准备装备：小桶/网兜、小铲子，希望都能收获海洋宝物！

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。

✓  亚洲第一大跨国瀑布-德天跨国大瀑布✓  界河竹筏✓  品尝观瀑咖啡

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。

✓   全程自然科普老师同行✓  丁达尔森林3.5km徒步✓   动植物科普课堂✓   挑战雨林独木桥

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。

这可是没有教室的大自然课堂！徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。

中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。✓  雨林皮划艇漂流

我们特意为雨林秘境安排了皮划艇体验，好玩又刺激。旅程将途经暗夜森林、绿水潭，最终穿越叠瀑雨林抵达上岸点。ps:为确保每个人的安全与生态和谐，我们在此皮划艇穿越路线全程配备标准安全装备，为大家提供安心无忧的生态探索体验。

✓    乘坐明仕田园竹筏✓    欣赏稻田风光✓    打卡壮族民居博物园

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，15公里的明仕河如碧绿绸带，串起36座黛色孤峰。

我们乘坐竹筏将漂流在，曲折盘旋的河道，两岸层峦叠嶂，体验两岸喀斯特峰林奇境。

小朋友仔细观察沿途典型的喀斯特地貌，会让人惊叹不已，峰林叠翠，美不胜收。走进壮族民居博物园，它是一座特色的明仕田园壮族民居博物馆,这座依托真实壮族村寨建成的露天博物馆,完整保留了壮族的建筑智慧和生活记忆。

✓   壮语小课堂✓   瓜果采摘✓   壮族酸嘢制作壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。

我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。

广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。

✓   米粉名闻天下✓   越南特色簸箕宴✓   壮族特色餐广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。

全程精选市区TOP级住宿，全程携程5钻！贴心安排2不挪窝，亲子家庭出行友好！酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。

房型：园景双床房 1.2m*2酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！

房型：高级双床房 1.35m*2酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！

房型：高级城景双床 1.35m*2升级为2+1陆地头等舱大巴，一边2个座位，一边1个座位，座位的前后间距更宽一些，爸爸的大长腿也可以安放啦！司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。

除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。

DAY 1 全国各地—南宁—集合日用餐：全天自理住宿：南宁富力万达嘉华（或同级）

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候；2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全；温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心）DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—崇左用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：320KM，约4.5小时

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。DAY 3 崇左—明仕田园—伏那秘境-崇左用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：180KM，约2.5小时

早餐后前往明仕田园，乘坐【明仕竹筏】荡漾在明仕河中，远处时不时会传来一阵山歌声。

午餐在明仕村里，品尝最地道的壮乡味道。下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】和【皮划艇雨林穿越】，全程各约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州三娘湾用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理住宿：钦州天骄大酒店（或同级）车程：230KM，约3.5小时

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。午餐后前往【钦州三娘湾白海豚保护区】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。如遇天气情况快艇停航：D4天行程变更如下:方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！方案2、如遇天气原因停航或者时间原因未赶上快艇，则和day5红树林赶海调换顺序。DAY 5 钦州红树林赶海—返程用餐：酒自助早餐+午餐住宿：无车程：200KM，约2.5小时

前往【钦州红树林赶海】，带着铲子、小桶寻找这些小生物。午餐后行程结束，我们安排南宁统一送往机场/送火车站。

交通方案：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，国庆为旅游旺季，以下时间供参考。1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。

2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程

特别提醒：如遇day5活动和day4活动调换顺序，则所有活动约14:30左右结束，以上返程时间均推迟1-2小时！因国庆为旅游旺季，交通情况未知，请预留好充足时间。

【活动安排】5天4晚【集合地点】南宁集合/解散【招募年龄】5周岁-14岁孩子和家长一起参加【成团说明】15人成团，25人满（亲子家庭报名会略微浮动）【国庆班期】10.01-10.0510.02-10.06

【住宿】4晚住宿（全程5钻或同级酒店）-D1南宁富力万达嘉华-D2 崇左雅阁大酒店-D3崇左雅阁大酒店-D4钦州天骄大酒店【房型说明】全程默认标间【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（价格视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准）【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，富力万达加床+240元，天骄酒店加床+180元，以客服确认为准。【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程）【⽤餐】4早5正餐-D2午餐-D2特色农家晚餐-D3壮族特色午餐-D4崇左午餐-D5钦州午餐【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、皮划艇穿越雨林、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕竹筏体验、邂逅粉红白海豚、红树林赶海、壮语小课堂、瓜果采摘等【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、明仕田园门票、出海船票【服务⼈员】亲⼦领队、生活老师、跟拍摄影师、驻点讲师、司机【赠送】旅⾏意外保险、游学⼿册、⼉童户外物料、⼉童轻便背包、纪念证书、饮⽤⽔1、因交通延阻、罢⼯、天⽓或其它不可抗⼒因素导致产⽣的额外费⽤2、全国各地往返的⼤交通费、机票费、⾏李费、接机费3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费4、其它当地个⼈消费★ 1大1小报名儿童必须占床；★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准；★成团配备跟拍摄影师，15人以下则不配跟拍摄影师。摄影师会将照⽚原⽚上传到出行群直播软件，⼤家⾃⾏下载照⽚；★亲子游都是拼团形式，无法做到一对一保姆式服务，若有此需求请绕道；★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★如遇天气情况快艇停航：D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，或者和D5活动顺序调整，具体以现场操作为准。在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为：1. 行程前15日及之前退订，无违约金，可全额退款。2. 行程前14-8日退订，违约金：50%3. 行程前7-1日退订，违约金：80%4. 行程开始当日退订，违约金：100%

左边扫码即可预定行程

我是阿慕为你提供专业的选岛建议点个“在看”不失联深度解锁跨国瀑布、雨林秘境、白头叶猴王国、粉红海豚湾！


文章编号: d0d8264a1f97638b3e8366e5ff9c7ed9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (珠海兼职|8月20号 折弯工330元/装配协助255元/分拣员220元/安保协助190元/试饮促销150元/点击查看更多岗位) 2025-08-19 珠海优职Jobs   珠海优职Jobs


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjkwNzIzNw==&mid=2247484400&idx=1&sn=589226d97ff09b63e9d18cb43788eb43






免责声明：

1. 本平台仅为招聘及求职信息发布平台，信息的准确性，完整性，合法性或真实性引起的任何损失均由提供材料者独立承担法律责任；

2. 所有在本平台上的信息为公开，若被他人利用，对信息公布者造成伤害，本平台概不负责；

3. 任何面试若有收取任何费用的现象均有诈骗嫌疑，请广大应聘者小心谨慎；

4. 本平台内所有内容并不反映任何本平台之意见及观点；

5. 任何单位或个人以任何方式全部或部分复制、传播、展示、镜像、上载、下载、转载、引用、链接、抓取或以其他方式使用本平台推送的信息内容，均视为同意并遵守本平台的免责声明。

        进兼职群

01 视频编辑

02 视频协助

线上兼职  15~115/次视频号扫码视频兼职

【招聘岗位】视频号扫码视频兼职

【工作待遇】15r/次+100额外奖励

【工作内容】你们只要扫码登录即可，客服后台操作

【时间地点】不限 

【工作要求】年满18岁，有视频号即可，不会登录VX，你们自己后台也可以看到操作，绝对安全

【其他说明】不是发布违规内容，是商家产品宣传视频，大家可以放心操作

【报名方式】长按识别下方微信二维码添加好友报名回复

03 线上兼职

微信进群凑数45/月

工作内容：社群活跃气氛

工作地点：不限地点

工作要求：男女不限，成年，正规兼职，无任何收费

报名直接扫码联系客服即可

04 转发协助

线上转发兼职300元/天

【工作时间】自由安排

【工作要求】20岁以上，平时时间自由

【薪资待遇】300-500元/天多劳多得

【工作内容】回复信息转发文案

【联系方式】扫码下方二维码关注公众号即可

05 临时工

急招15-20位临时工

在家在校内在宿舍皆可，有时间可做的哈

不耽误学习时间，提前来报，满了不要了

多劳多得，每天180左右

还是绰绰有余的，有意的扫码报名

06 业务主管

招聘负责光明、蒙牛雪糕管理业务主管1名

负责区域：中、珠、江美宜佳，（住在珠海或中山均可）

岗位需求:

1，女性42岁内

2，自备交通工具（需要出差）

3，表达流利，具有较好的应变能力和亲和力，服从管理安排，主动积极，能吃苦耐劳，能承受一定的工作压力，有较好的团队精神。

（跟过美宜佳系统或者流通业务人员优先考虑）

4，一个星期调休一天

薪资待遇：底薪5000+车油补2000+绩效奖，税后综合工资8000-10000以上不封顶，灵活购买社保，出差住宿费额外报销。过年10天年假

应聘联系卢生13577283313，微信同步（没有经验者勿扰）

07 物料员

小林组装厂物料员50岁以内

17元╱小时包吃包住，

住宿免费，水电费平摊

宿舍环境好

男生，要求会用手动叉车

长白班 早上7点上班

年龄：20周岁一50岁，综合纯收入月工资：6000元左右

入职必须要1张身份证复印件和原件，自带餐具。

工期 1个月，可长期做

不满工期工价少2元

微信：xiaoqi6668892

08 折弯工

今天输送面试

华聘集团一手单

三灶汽车厂

330/天

折弯工：28块/小时

长白班纯包吃住，休息也包三餐

公寓式空调宿舍4人一间

男生，年龄18～45岁.

面试携带身份证原件，当天安排住宿；

长白班，包吃三餐（伙食非常好）、包住空调宿舍；

工期：2个月，可以长期做，薪资总价已包含稳岗奖3块一小时，不满工期无论任何原因离职(含辞退)无稳岗奖

面试携带身份证原件； 

工作地点 ：三灶

微信：Gongyou9999

09 收费员

香洲区收费员

月收入4200元+200房补（8小时）

月收入4200元+200房补（8小时）

岗位：收费岗（空调房）

班次：夜班

早班00:00-08:00

不包吃住，月休四天

要求： 男女工，女身高不低于160cm，身材匀称，年龄18～38岁，男身高170以上，会电脑简单表格制作；

需长期稳定做，至少做满2个月以上，不满2个月按130元/天；

染发、明显纹身的不接受

不满7天离职无工资，自离无工资；

工作地点：珠海·香洲区

今天下午2点面试

电话：15913283173

10 试饮促销

珠海招聘｜招周末试饮促销员2人

要求：年龄20-50岁，女，有促销经验优先，会卖货，会使用智能手机打卡，有珠海健康证

门店：珠海优特汇盒马

工作日期：8月的每周六日

上班时间：12.00-21.00

工资：150天

联系电话：13128527803报名

11 测试员

斗门富山骑行测试员

长白班/18元/小时

（内含2元/小时稳岗奖励）

岗位：骑行测试电动滑板车，要熟手优先，工作非常简单。

要求：男生，年龄18—38岁，不用体检。

福利待遇：包吃、（餐补15元/天，自选餐厅，餐品丰富多样）

包住、四人间上铺下桌，不用体检，当天安排宿舍（水电平摊）

工期：2个月以上或者长期

（不满工期少2元/小时稳岗奖励）

工作地址：富山5.0产业园

面试时间：带行李当天安排宿舍

微信：xiaoqi6668892

12 安保协助

香洲区景区保安招聘

【工资待遇】190元/天，工作时间12小时，长白班08:00点至20:00，月休4天；包住，小区住宿，吃饭先吃后扣；

【任职要求】男性，硬性要求身高170cm以上，身材匀称，年龄20～45岁；

【工作内容】外围巡逻，交通指挥；

【绩效激励】至少工作2个月，不满2个月离职按160元/天，不满7天离职无工资，自离无工资

染发、明显纹身的不接受，退伍军人、有安保工作优先；

【工作地点】珠海市香洲区

微信：Gongyou9999

13 检查员

23.5元/小时，23.5元/小时

独立岗位，10号发薪

公寓宿舍，空调、WiFi齐全

工期要求，正常离职即可

龙山紫翔电子

检查员岗位：23.5元/小时

非检查岗位︰22元/小时

女生，18-40周岁

（24岁以下查流水或社保）

伙食4-8元每餐，丰俭由人

包住（水电费平摊）全新公寓式宿舍！空调，热水器，独立冲凉室，洗水间，洗衣机，WIFI齐全！

----------------------

金鼎电子组装厂（车间70%女孩子，男生主要协助实习生和女孩子打螺丝。每周预支500元）

18元/时 包吃包住

18元/时 包吃包住

夜班补贴34元/晚·综合收入6000

两班倒/有站坐/班次随机安排/都是组装/包装/看机器/可自带体检表。

年龄20-45岁，男生（ 23 以内查流水）

包吃 （每天扣2元多），伙食非常豪华。包住空调热水宿舍，空调车间。

工期：1个月/长期

------------------

20元/小时，香洲三美

附近商圈繁华，去日月贝也近

以前在三美做过的，18岁的也可以

白班：19元/小时

夜班：20元/小时

生产：任天堂游戏机等

要求：男23-36岁，女23-43岁

待遇：包吃包住，外宿补150元/月，附近就是十四村，租房便宜舒适，

工期：1个月，可长期

详情请加我微信：13318961549

14 装配协助

斗门富山材料厂

白班单价：20元/小时+ （40元/天餐补） ，白班综合240元/天。

夜班单价：20元/小时+ （40元/天餐补+夜班补助15/天） ，夜班综合255元/天。

面试要求：男工，年龄20-45岁，初中以上学历，有化工厂配料工作经验的优先安排。

男工工作岗位：配料、看自动化设备，主要做新能源原材料，工作简单轻松！

伙食:包吃包住（餐补40元/天）

住宿：公寓式宿舍，配置齐全，环境超好，空调，热水器，洗衣机都有，独立卫浴，拎包入住，干净卫生，水电费平摊，要体检。

工期：3个月，可以长期做

地址：富山工业园雷珠村

电话：15913283173

15 食堂主管

珠海招聘｜招聘园区食堂项目主管1名 

月薪：8000-9000元/月 

要求：出品优质，成本控制能力强

岗位：文职1名 

月薪：4500元-5000元/月

岗位：切配厨工2名

月薪：4200元-4500元/月以上职位

月休：3天 ，包吃住 男女不限

要求：年龄18-55岁  带健康证

工作地址：珠海金湾平沙   

联系电话：13543044000  文生

16 保洁员

平沙电子电器产业园-60岁以内保洁员

大龄福利不挑人，面试包通过！

【岗位】清洁工

【工作地点】平沙电子电器产业园；

【工作内容】打扫楼梯卫生、公区、拖地扫地等；

【薪资待遇】3000 元 /月，包住，不包吃；

【任职要求】年龄 40—60岁，身体健康，男女不限；

【上班时间】每天工作 8 小时；

08:00-12:00

13:30-17:30

【集合】每天 下午 14 点 45 面试；

微信：xiaoqi6668892

17 问卷调研

珠海游客满意度调查兼职

【工作待遇】每天保底150元，每天至少完成15份

【工作时间】19-29号（下周二开始），最好连续做5天以上

【工作内容】完成游客满意度问卷（10分钟/份），共1000个样本，问卷可由被访者自填

【工作要求】自带平板和录音设备，录音需体现前后及中途对话

【工作位置】珠海长隆周边、市区附近

报名格式：姓名+电话+年龄+住址+工作日期+游客满意度调查

微信：Gongyou9999

18 分拣员

【新单】珠海零食干仓储招分拣员

薪资待遇:计时转计件模式，入职后前半个月计时然后转做计件

计时22.5元/H，上手后转做计件，计件多劳多得，综合薪资6500-9000

岗位: 分拣员（要求男生）25岁-43岁

主要去零食类的分拣，整理方面的工作，轻松易上手。

工作时间:13:00-23:00（长白班）

中途有吃饭休息时间

包住宿，园区宿舍，园区有餐厅，提供吃。

接人时间：13:30-14:00

微信：15913283173

19 绿化工

       招保洁和绿化工，3400至3900元1月，

每天8小时，月休4天，6至10月高温补贴300元1月

要求:女，18至55岁，男，18至62岁

工作内容:绿化工，清洁工

工作地址1,金鼎创新海岸科技八路

工作地址2，金鼎北京理工大学

工作地址3，金鼎文化中心

工作地址4，白海豚（淇澳岛）

微信：xiaoqi6668892

20 售卖员

拱北早餐店售卖员（周结工资）

上班时间: 早上 5-9 点

待遇: 23/小时包早餐（做满2个月后可以再加）

要求: 40 岁以下，女生

地点:拱北

工期: 1个月（可长期做优先）

工资发放:每周五结算上一周工资，如果没有做满发20/小时，

微信：15913283173

关注公众号“珠海优职Jobs”

欢迎分享给身边需要的朋友

每天更新成都精选高薪兼职

 


文章编号: cb5a96b59f99dd84f3ab1daee924983
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
