文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (哈农和美津浓为特别版Contender重聚一堂) 2023-02-04 和体育WithSports   和体育WithSports


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDY5NTYzMw==&mid=2247492387&idx=2&sn=7368e26b1316063d6dc4422b0521d5b3




继2021年的一次合作之后，Hanon和Mizuno再次合作，这次是特别版的Contender训练靴，现在可以通过在线抽奖获得。早在2021年，Hanon与美津浓合作，对名古屋Grampus的经典93年球衣进行混音，作为那次投放的一部分，还偷拍了日本品牌档案中的一款经典鞋......Contender。现在，Hanon和Mizuno已经披露了同样的Contender，它的外观灵感来自于海豚。具体而言，是Grampus海豚... 因此，Grampus白海豚是名古屋的一个突出标志：名古屋城顶上的两只金色Grampus白海豚，以及丸八（圆环），构成了名古屋的官方标志。海豚，也被称为里索的海豚，在苏格兰海岸可以看到，它有一个独特的灰色身体，其特点是随着时间的推移出现独特的 "刻痕 "标记。正是这种独特的自然怪癖为哈农对美津浓90年代的经典跑步产品Contender的诠释提供了基础。 结合Risso的海豚元素，Hanon x Mizuno Contender的特点是在牛皮鞋头和鞋跟上应用了微妙的灰色标记。闪亮的银色网眼底层与豪华的茶色麂皮覆盖层、鞋舌和鞋跟上的茶色鹅卵石皮革混合形成对比，鞋面以珍珠般的浅茶色皮革Runbird和白色衬垫完成。细节包括在相对的鞋舌上绣有Hanon Flame标志和Mizuno'M'标志，在鞋跟上绣有双重品牌，定制的鞋垫上有标记和合作的标志锁定。 专属福利兑换码：UEFA30JWTN7R（点击阅读原文跳转打开）


文章编号: 48de7addd62c98e0c40a1621faecb6ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (鲸鱼不是鱼!) 2023-02-04 海大青年   海大青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ0MDExMg==&mid=2650669913&idx=1&sn=9d3708da0f16a86e170b26520f30b707




鲸鱼，虽然我们说鲸的时候总爱在它的名字后面加上一个“鱼”字，但它并不是鱼，而是一种哺乳动物。那么，你知道鲸为什么不是鱼吗？“年年有鱼”专栏第四期，让我们跟随上海海洋大学海洋科学学院博士研究生石一茜一起了解鲸鱼！鲸鱼不是鱼！座头鲸和她的宝宝在海面附近游泳图片来源：science news for students鲸、海豚和鼠海豚统称为鲸豚类动物，截至目前已辨识出90种[1]，乍看之下，鲸、海豚与鼠海豚颇似鱼类，尤其像鲨鱼。事实上，鲸豚类是属于哺乳动物，与人类的亲缘关系比鱼类更加密切。鲸豚类是恒温动物，需浮至表面呼吸空气，与鱼类的主要区别在于鲸豚类一般最多仅有一个背鳍，有些种类根本没有，比如露脊鲸科的灰鲸，弓头鲸，北露脊鲸，南露脊鲸等，而大多数鱼类，却具备一个以上的鳍。想要快速区别鲸豚类与鱼类的最佳方式是通过观察尾鳍的摆动方式，鲸豚类的尾鳍呈水平并以上下的摆动方式游行，而鱼类的尾鳍则呈垂直并以左右方式摆动。海豚（上）与鲨鱼（下）的区别图片来源：TRAVEL FOR WILDLIFE.com鲸豚类动物主要分成两种，长有牙齿的齿鲸亚目以及长有鲸须而没有牙齿的须鲸亚目。齿鲸包括角鲸，白鲸，所有的海豚与鼠海豚，抹香鲸以及喙鲸。齿鲸通常以鱼类和乌贼为食，偶尔也会捕食哺乳动物，比如虎鲸，虎鲸属于海豚科，其食物种类是所有鲸豚类中最繁多的，其涉猎种类包括乌贼、鱼类、海鸟、海龟、海豹和海豚，甚至会攻击蓝鲸。须鲸皮肤上有许多褶皱，即由下颌下方延伸至胸鳍之后的喉腹褶，巨大的颚部使须鲸能够一次就捕获大量的甲壳动物或群游性小鱼。鲸、海豚与鼠海豚和其他哺乳类不同，并不是通过厚重的毛发进行保暖，而是以一层厚的且绝缘的脂肪，也就是所谓的鲸脂，如弓头鲸的鲸脂甚至可以达到50厘米的厚度[2]。须鲸（上）与齿鲸（下）的区别图片来源：wikipedia鲸豚类的形状大小不一，有仅超过一米的小头鼠海豚，也有一般体长就有25米的蓝鲸，有些体色明亮而显眼，比如粉色的中华白海豚、体侧呈白灰黄及黑色沙漏图案的真海豚以及乳白色的白鲸等等，而有些物种却难以辨别比如不论体型大小或外观，布氏鲸与塞鲸都极为相似，亦或是北露脊海豚与栖居南半球近亲南露脊海豚也非常相似。大部分的鲸豚类动物都会进行长距离的迁徙，因此，从热带温暖海域到极地的寒冷水域均能发现鲸豚类动物的存在[2,3,4]。部分鲸豚类物种图片来源：safariltd.com海洋哺乳动物分布图[4]对大部分时间都隐于水中，且常年远离陆地的鲸豚类动物难以展开相关研究，且由于其大部分的时间都待在海面之下，仅在他们浮至海面呼吸时，才能看见小部分物种。多年来，我们能获得的鲸豚类动物的资料大多来自搁浅的鲸豚类尸体。目前，鲸豚类的保护受到全球的关注，对它的研究也越来越多，如为研究鲸豚类动物的种群丰度，通过样线法，航空航天调查以及人工标记等方法进行[5]。对虎鲸进行人工标记图片来源：Satellite Tagging and Biopsy Sampling of Killer Whales at Subantarctic Marion Island: Effectiveness, Immediate Reactions and Long-Term Responses伴随着《中华人民共和国野生动物保护法》的颁布及《生物多样性公约》为海洋哺乳动物的保护创造了机会。FAO也在2021年公布了《防止和减少渔业中兼捕海洋哺乳动物准则》(Guidelines to prevent and reduce bycatch of marine mammals in capture fisheries)。FAO《防止和减少渔业中兼捕海洋哺乳动物准则[6]该准则旨在通过禁渔期（区）、使用声震慑或警报装置、修改渔具、改变捕捞方式等方式保护鲸豚类动物，免受人为因素造成的伤亡[6]。参考文献[1]安娜丽莎·贝尔塔. 图说鲸类百科[M]. 北京美术摄影出版社, 2022.[2]马克·卡沃尔廷. 鲸与海豚[M]. 中国友谊出版社, 2007.[3] Kaschner K. Modelling and mapping resource overlap between marine mammals and fisheries on a global scale[D]. University of British Columbia, 2004.[4] Pompa S, Ehrlich P R, Ceballos G. Global distribution and conservation of marine mammals[J]. Proceedings of the National Academy of Sciences, 2011, 108(33): 13600-13605.[5] Hammond P S, Francis T B, Heinemann D, et al. Estimating the abundance of marine mammal populations[J]. Frontiers in Marine Science, 2021, 8: 1316.[6] FAO. 2021. Fishing operations. Guidelines to prevent and reduce bycatch of marine mammals in capture fisheries. FAO T echnical Guidelines for Responsible Fisheries No.1, Suppl. 4. Rome. https://doi.org/10.4060/cb2887en未来希望更多的人加入到保护海洋哺乳动物的队伍中守护美丽海洋 我们一起行动！来源 | 上海海洋大学


文章编号: 274ee2fb4ae26f101966468160bc331c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-04 笑死了班主任   笑死了班主任


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTA5MzI5NQ==&mid=2650546244&idx=8&sn=be5e62d29833dc2821cbee3f1a831663




去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了


文章编号: 227a24af3b69fdf84140f203f2097322
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-04 微时代之只想让你开怀笑   微时代之只想让你开怀笑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzE2NTMxMg==&mid=2651289529&idx=8&sn=2f2c88162bfd2cabbbbece7a2b0372c9




去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了


文章编号: d6e0c8f68372fb56d5579cf7cac6ca01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-04 内涵笑话   内涵笑话


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTEzMTUwMw==&mid=2727984035&idx=8&sn=100fa2ae49bb6a85ce299fb907052b0a




去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了


文章编号: 95045361bc573893e2869e0145618d51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (2023届高考语文经典集训34次限时训练01含解析) 2023-02-04 语文轻松学 快乐啦啦啦   语文轻松学 快乐啦啦啦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTIwNDk1Ng==&mid=2247490204&idx=1&sn=3dd216696b40c70a567c46a18c57ad0d




2023届高考语文经典集训34次限时训练01含解析一、基础知识夯实（一）阅读下面的文字，完成1——3题。 以高铁为镜，我们砥砺苦练内功的自主创新品格。十几年前，高铁技术还掌握在少数几个发达国家手中。中国冲破技术封锁，弯道超车，      ，靠的就是自主创新。从车辆到线路，从制动到通信信号，没有技术，就从国外引进消化吸收；（    ）。一步一个台阶，中国高铁企业苦练内功、      ，实现了国人高铁产业腾飞的梦想。以高铁为镜，我们涵养精益求精的大国工匠精神。      ，中国制造面临过这样的尴尬：号称是世界工厂、制造大国，老百姓却      ，去国外抢购保温杯、电饭煲、马桶盖等普通日用品。中国铁路凤凰涅槃的过程，为中国制造突围提供了有益借鉴。如今，中国高铁的检验标准精确到了0．01毫米以内；为了突破碰撞安全防护系统关键，我们做了18种概念模型，历经近百次仿真计算和试验验证，仅仿真计算生成的结果数据就高达5000G。解码中国高铁成功的深层次密码，以优取胜的品质意识，精益求精的工匠精神，是最重要的关键词。1．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是（    ）A． 后来居上   厚积薄发   毋庸讳言   舍近求远B． 后发先至   养精蓄锐   毋庸讳言   舍本逐末C． 后发先至   养精蓄锐   毋庸置疑   舍近求远D． 后来居上   厚积薄发   毋庸置疑   舍本逐末2．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是（    ）A． 狠下决心奋力攻关外国不愿提供的核心技术B． 狠下决心奋力攻关，如果外国不愿提供核心技术C． 外国不愿提供核心技术，就狠下决心奋力攻关。D． 外国提供了核心技术，就狠下决心奋力攻关。3．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是（    ）A． 如今，中国高铁的检验标准精确到了0．01毫米；为了突破碰撞安全防护系统关键技术，我们做了18种概念模型B． 如今，中国高铁的检验标准精确到了约0．01毫米左右；为了突破碰撞安全防护系统关键技术，我们做了18种概念模型C． 如今，中国高铁的检验标准准确到了约0．01毫米左右；为了突破碰撞安全防护系统，我们做了18种概念模型D． 如今，中国高铁的检验标准准确到了0．01毫米；为了突破碰撞安全防护系统，我们做了18种概念模型（二）阅读下面的文字，完成4——6题。从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于 的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在       的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥，在海底40多米深处建造最长的沉管隧道，穿越30万吨级航道和白海豚保护区……可以说，每一项挑战都       。“港珠澳大桥是一座        的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示。从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，( )，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。传统沉管隧道都是‘浅埋’，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节(柔性)，有可能存在接头抗力不足、接头漏水等风险。技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管新结构方案。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。4．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是（    ）A． 技术人员最终从理论上提出了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管结构新的方案。B． 技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构方案。C． 技术人员最终从理论上提出了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新揭示了“半刚性”沉管新结构方案。D． 技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管结构新的方案。5．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是（    ）A． 小岛像蚝贝一样连接两端B． 两端的小岛连接在一起，状似蚝贝C． 连接的两端的小岛,状似蚝贝D． 两端的小岛像蚝贝一样连接起来6．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是（    ）A． 一碧万顷  风大浪急  前所未有  名副其实B． 一望无际  风大浪急  前所未有  名不虚传C． 一碧万顷  惊涛骇浪  空前绝后  名副其实D． 一望无际  惊涛骇浪  空前绝后  名不虚传二、阅读能力提升阅读下面的文字，完成7——10题。胡建，字子孟，河东人也。孝武天汉中，守军正丞，贫亡车马，常步与走卒起居，所以尉借走卒，甚得其心。时监军御史为奸，穿北军垒垣，以为贾区。建欲诛之，乃约其走卒，曰：‚我欲与公有所诛，吾言取之则取，斩之则斩。‛于是当选士马日，监御史与护军诸校列坐堂皇①上。建从走卒趋至堂皇下拜谒。因上堂皇，走卒皆上。建指监御史曰：“取彼！” 走卒前曳下堂皇。建曰：“斩之！”遂斩监御史。护军诸校皆愕惊，不知所以。建亦已有成奏在其怀中，遂上奏曰：“臣闻军法，立武以威众，诛恶以禁邪。今监御史公穿军垣以求贾利，私买卖以与士市，不立刚毅之心、勇猛之节，亡以帅先士大夫，尤失理不公。用文吏议，不至重法。黄帝《李法》曰：‘壁垒已定，穿窬②不由路，是谓奸人，奸人者杀！’臣谨按军法曰，‘军正亡属将军，将军有罪以闻，二千石以下行法焉’，丞于用法疑，执事不诿上，臣谨以斩，昧死以闻。”制曰：“《司马法》曰，‘国容③不入军，军容④不入国’。何文吏也？三王或誓于军中，欲民先成其虑也；或誓于军门之外，欲民先意以待事也；或将交刃而誓，致民志也。建又何疑焉？”建由是显名。后为渭城令，治甚有声。值昭帝幼，皇后父上官将军安与帝姊盖主私夫丁外人⑤相善。外人骄恣，怨故京兆尹樊福，使客射杀之。客藏公主庐，吏不敢捕。渭城令建将吏卒围捕盖主闻之与外人上官将军多从奴客往奔射追吏吏散走。主使仆射劾渭城令游徼伤主家奴。建报亡它坐。盖主怒，使人上书告建侵辱长公主，射甲舍⑥门，知吏贼伤奴，辟报，故不穷审。大将军霍光寝其奏。后光病，上官氏代听事，下吏捕建，建自杀。吏民称冤，至今渭城立其祠。 （节选自《汉书·胡建传》【注解】①堂皇：又作“堂隍”，官署的厅堂。②窬：yú，捷径孔道。③国容：国家（平时）的法令制度。④军容：军中（特殊）的军法制度。⑤丁外人：人名。⑥甲舍：甲级住宅，指公主的住宅。7、【原创】下列对文中加下划线词语的解释，正确的一项是（    ）A. 贫亡车马              亡：遗失，丢失B. 所以尉借走卒          所以：……的原因C. 故不穷审              穷：彻底D. 大将军霍光寝其奏      寝：安寝，休息8、【原创】下列对文中画波浪线部分的断句，正确的一项是（    ）A. 渭城令建将吏卒围捕盖主/闻之/与外人上官将军多从奴客往/奔射追吏/吏散走。B. 渭城令建将吏卒围捕/盖主闻之/与外人/上官将军多从奴客往/奔射追吏/吏散走。C. 渭城令建将吏卒围捕/盖主闻之/与外人上官将军多从奴客往/奔射追吏/吏散走。D. 渭城令建将吏卒围捕盖主/闻之/与外人/上官将军多从奴客往/奔射追吏/吏散走。9、下列对文中加粗词语的相关内容的解说，不正确的一项是（    ）A. 军正丞：军正，古代军中执法官名称，掌军事刑法。丞，意为承、辅佐，多作为佐官之称。汉设有军正丞，是军正的副职。B. 二千石：汉朝官员俸禄等级，郡守俸禄为二千石，故以“二千石”代郡守。C. 祠：即祠堂，最早出现在汉代，专指为供奉和祭祀祖先或先贤而修建的供舍。如杜甫的《蜀相》“丞相祠堂何处寻”。D. 听事：指处理政事，也作“厅事”，语出《礼记·少仪》：“适有丧者曰比、童子曰听事。”10、下列对原文有关内容的叙述、概括和分析，有误的一项是（     ）A. 胡建与士卒共甘苦，深得其心。胡建经常步行，和士卒生活在一起，。并得到了他们的信任，士卒们都听从胡建的指挥。B. 胡建深得皇帝赞誉，名声显扬。对于胡建斩杀监军御史一事，皇帝在诏书中引经据典赞同他的做法，胡建因此而显名。C. 胡建敢同恶势力斗，不畏权贵。从渭城令胡建与帝姊盖主等皇亲国戚的斗争中，可以看出胡建具有不畏权贵、敢于同恶势力斗争的精神。D. 胡建遭受公主陷害，自尽而亡。胡建带人围捕刺客时，一路追射盖主的家奴使其逃散，后反遭公主陷害，虽有霍光有意保护，不追究胡建责任，但霍光死后，上官氏又派官吏抓捕胡建，胡建最终自杀身亡。11、翻译文中画线句子。（1）今监御史公穿军垣以求贾利，私买卖以与士市，不立刚毅之心、勇猛之节，亡以帅先士大夫，尤失理不公。（2）盖主怒，使人上书告建侵辱长公主，射甲舍⑥门，知吏贼伤奴，辟报，故不穷审。大将军霍光寝其奏。三、默写诗文巩固12．填写下列句子中的空缺部分。(1)_________________________，层林尽染；_________________________，百舸争流。(2)鹰击长空，_________________________，_________________________。(3) _________________________，风华正茂；书生意气，_________________________。(4)指点江山，_________________________，_________________________。2023届高考语文经典集训34次限时训练01答案解析一、基础知识夯实1．A【解析】本题考查正确使用词语的能力。后发先至：指的是后出手但是先碰到对方。后来居上：指后来的超过先前的。养精蓄锐：指养好精神准备战斗，侧重于休养。厚积薄发：是指准备充分而获得大的成功，侧重在“发”字上。毋庸讳言：是指用不着隐讳，可以直说的内容。毋庸置疑：指完全不需要怀疑，侧重指事情的确定性。舍本逐末：指放弃根本的、主要的，而去追求枝节的、次要的。舍近求远：指放着近的去求远的；文中说放弃国内的而去抢购国外的，所以用“舍近求远”。2．C【解析】本题考查语言表达连贯的能力。考生要注意结合语段的上下文进行理解，注意所给语句的差别。这样就能很好的判断语句填空。本题要注意，此处宜与上句“没有技术，就从国外引进消化吸收”句式相似，另外，以“外国”开头照应上句的“国外”，排除A、B；D项与上下文文意不符，所以选C。（资料由在职一线高级教师整理制作，自愿有偿获取完整资料、答案及解析，请加下方微信）


文章编号: f8a1b27ff22556cf8b7dff6a288c19fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (世界湿地日 | 湿地保护,“检察蓝”在行动) 2023-02-03 泉州市人民检察院   泉州市人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTEyMDI4MA==&mid=2653808320&idx=3&sn=4cad29d83f0c4df4a28aefee6795f953




党的二十大报告强调：“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”“推行草原森林河流湖泊湿地休养生息”。近年来，福建省检察机关聚焦湿地生态保护突出问题，发挥公益诉讼和生态检察职能，狠抓案件办理、健全完善机制、推动诉源治理，有效筑牢我省湿地生态保护屏障。近期福建检察官微相继推出晋江等地检察院依法能动履职保护湿地的工作举措和成效，供借鉴参考。“检察蓝”在行动福建省晋江市湿地总面积16850.3648公顷，其中自然湿地（包括近海与海岸湿地、河流湿地）面积为16253.1342公顷，占全市湿地总面积96.46％；人工湿地面积597.2306公顷，占全市湿地总面积3.54％。晋江市第一批一般湿地名录共23宗，省重要湿地有2处，分别为泉州湾河口湿地省级自然保护区和深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区。为切实履行生态公益检察职能，保护湿地，晋江市检察院联合市林业与园林绿化局、自然资源局、农业农村局、水利局、泉州市观鸟协等部门到蓝色海湾栖生园开展“湿地修复，共参与、齐行动”宣传活动。“湿地修复，共参与、齐行动”签名承诺活动开展野生动物的同步调查、监测活动开展湿地保护监督检查活动近年来，晋江市检察院坚持双赢多赢共赢的司法理念，主动加强协作，与行政机关同向而行，以“检察蓝”推进“湿地绿”的保护，取得良好成效。 1.加强协作分别在河长办、林长办建立检察联络点，建立湿地周边环境公益诉讼协作机制，围绕围垦、占用湿地、非法猎捕珍贵濒危野生动物等热点问题，分析研判案件线索，近年来发现线索10件。与市法院、公安局、林业与园林绿化局召开关于湿地及其周边环境保护专题座谈会，明确湿地保护涉及的非法占用农用地、危害珍贵濒危野生动物罪等系列罪名的证据标准。 2.能动履职针对深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区曾出现的非法堆砂、占用林地、搭建水泥砖厂等情形，发出诉前检察建议4份，召开圆桌会议2次，督促各部门投入资金进行修复，种植夹竹桃80多亩；拆除简易搭盖10多处。针对湿地周边存在的危害珍贵濒危野生动物及其栖息地和非法占用土地问题，介入引导侦查3件，起诉2件。开展“古树名木保护”、勺嘴鹬、栗喉峰虎等野生动物栖息繁衍地环境保护小专项行动，共立案7件，发出《磋商函》3件。围绕党委政府关于推进和巩固泉州市蓝色海湾综合整治行动项目的中心工作，开展生态修复工作，追偿相关刑事附带民事公益诉讼案件的110万余元用于碳汇补偿。召开圆桌会议，推动相关部门进行互花米草整治5026亩，红树林生态修复2912亩，鸟类栖息地营造374亩，海岸生态化改造271亩，提升湿地生态环境和生态功能。晋江野生动物资源愈来愈丰富，出现了中华白海豚、黑脸琵鹭、彩鹮、豆雁等众多国家重点保护野生动物，晋江鸟类物种观测纪录也不断刷新。  3.组建团队与中国野生动物保护协会志愿者委员会、泉州市观鸟协会、金井镇等部门，针对围头湾区域的鸟类迁徙通道及栖息繁育地保护签订共建协议，推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，开展系列宣传活动。接下来，晋江市检察院将认真贯彻党的二十大关于完善公益诉讼制度的精神，持续贯彻习近平生态文明思想，继续发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，依法能动履职，开展法律监督，在保护湿地、服务美丽晋江的建设中贡献检察力量。【end】来源：晋江检察


文章编号: f4c1dc23d359f6f5bd8318390b5ff151
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (珍爱湿地,用行动促进湿地恢复——2023年世界湿地日主题宣传活动圆满举行) 2023-02-03 珠海自然资源   珠海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247531026&idx=2&sn=79ae0926993552824dcf1d40fe3c4e70




世界湿地日为深入贯彻落实习近平生态文明思想，凝聚珍爱湿地共识，促进公众采取行动保护修复和合理利用湿地，2月2日，珠海市自然资源局在珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区成功举办2023年世界湿地日主题宣传活动。啔动仪式由淇澳-担杆岛保护区管理处主任游奕来主持，市自然资源局四级调研员林溪为活动致辞，向公众和嘉宾介绍了世界湿地日的起源和保护湿地的意义，珠海市湿地资源情况和下一步保护措施，鼓励市民携手共建碧海蓝天、绿水青山的珠海。啔动仪式为呼吁全体市民关注湿地，中小学生代表发起了湿地保护倡议，倡议大家做湿地保护的宣传者、代言者、行动者，珍爱湿地，守护湿地，为子孙后代留下大美湿地。市自然资源局党组成员、总工程师、市海洋局局长梁宪明，市海洋综合执法支队长陈伟达、高新大队长江勇，市自然资源局高新分局局长徐旅雄等为“生态执法驿站”揭牌。“生态执法驿站”的设立，将有效打击破坏湿地等生态违法行为，切实加强湿地的保护。活动现场宣传形式丰富多样，工作人员在宣传点通过张贴世界湿地日海报，发放湿地相关法律法规、宣传手册，摆放湿地宣传牌，开展湿地保护互动问答等方式，向大家宣传保护湿地的重要性，并指导大家如何在日常生活中参与湿地恢复。活动现场自然教育公益科普活动环节，保护区邀请了自然律工作室和市观鸟协会的志愿者导师，带领公开招募的20组亲子家庭，分组开展了红树林探秘、湿地观鸟主题科普导赏活动。在红树林探秘课程上，老师引导亲子家庭在红树林里观察互动，老师生动有趣的科普语言引发阵阵惊叹，大家在愉快的探秘过程中，收获了满满的红树林湿地知识。在湿地观鸟课程中，亲子家庭学会了使用双筒和单筒望远镜，并将观察到的湿地鸟类特征和数量等信息，填写在研学手册中，学习到了鸟类的识别特征、行为习性观察等。家长拍摄的照片湿地是全球重要生态系统之一，对维护生态、水资源、生物安全和应对全球气候变化发挥了不可替代的作用。众所周知，1971年2月2日，来自18个国家的代表在伊朗拉姆萨尔共同签署了《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》，由此宣告了全球第一部政府间多边环境公约诞生。2023年2月2 日是第27个世界湿地日，主题为：湿地恢复（Wetland Restoration），旨在提高公众对湿地为人类和地球所做贡献的认知，推动全球恢复湿地协同合作。一直以来，珠海市高度重视湿地保护，始终坚持“全面保护、科学修复、合理利用、持续发展”的原则，积极开展湿地保护管理。截至目前，珠海的湿地总面积已经达到了18.9万公顷，已建成珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、庙湾珊瑚市级自然保护区和斗门竹洲岛水松林自然保护区4个湿地自然保护区，已建和在建湿地公园12个，全市初步形成了以湿地自然保护区、湿地公园为主框架的湿地保护体系，湿地保护管理工作取得阶段性成效。来源：淇澳担杆岛保护区


文章编号: 181215716c5fb8c9f9016982617db1db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (用行动传递生态文明 他们到海岛科普海洋知识) 2023-02-03 珠海生态环境   珠海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652208318&idx=2&sn=43ac620d67c6fa1d4f601f4cb178d79d




为推动东澳岛东澳湾美丽海湾建设，助力珠海高质量发展，营造关注海洋、认识海洋、关爱海洋的良好社会氛围，珠海市生态环境局万山分局联合珠海市万山镇政府、万山海洋生物科普馆于2月1日在东澳岛组织开展主题为“共赴海洋之约，逐梦星辰大海”志愿服务活动，由相关单位的干部职工组成的共约15名志愿者参与活动。志愿者参与现场培训● 美丽海湾建设是《珠海市海洋生态环境保护“十四五”规划》中的重要目标任务，指导协助东澳湾美丽海湾建设是珠海市生态环境局万山分局的重点工作之一，万山分局实地走访东澳岛东澳湾调研，并与属地单位就美丽海湾建设进程进行深入沟通，建立常态化联系，大力推进美丽海湾建设，助力珠海高质量发展。东澳岛万山海洋生物科普馆作为珠海市首个离岛海洋生物科普馆，馆内有国家一级保护动物标本2种、二级保护动物标本4种，更有海洋生物种类500余种，淋漓尽致展现了万山群岛丰富的海洋生物多样性和海洋生态景观。志愿者为游客讲解在万山海洋生物科普馆，志愿者们接受培训后，即刻上岗开展志愿服务，主动向游客科普海豚、珊瑚等海洋生物种类、生态特征及变迁历程，声情并茂介绍神秘的海底世界。期间，有不少市民游客兴趣盎然地向志愿者们咨询相关问题，共同探讨海洋生态环境和海洋生物相关知识。公众共同探讨海洋相关知识“万山群岛是国家一级保护动物中华白海豚、极度濒危动物江豚的栖息地，我们能通过公益讲解、科普宣传的方式，让公众深入了解这片海域的生态多样性，提高公众对海洋的认识和保护意识，并能将‘耕海、敬海、护海’厚植于心。这样的活动不仅有趣，而且很有意义。”参与科普讲解工作的志愿者表示。部分志愿者前往东澳岛各景点进行走访宣传，向市民、游客派发海洋保护宣传单，向公众传递海洋保护知识，呼吁公众自觉抵制破坏海洋环境行为，共同保护生态环境。志愿者向游客发放宣传单接下来，万山分局将继续探索更多生态文明宣传方式，真抓实干、全方位多维度推进海洋生态环境保护和海洋生物多样性保护的公益事业发展。文字丨阮梅芝、谭瑶瑶摄影丨王晓清、谭瑶瑶编辑丨罗洁琼


文章编号: 311baab90c0763c8945fe2d36734c6a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (绿水青山就是金山银山 | 漳州“肾”好!漳州甚好!) 2023-02-03 文明在漳州   文明在漳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDA5MTgzMQ==&mid=2657186420&idx=1&sn=ebea539f8d98f85cacae339dff01fd54




湿地被称为“地球之肾”是自然界最富生物多样性的生态景观和人类最重要的生存环境之一位于漳州云霄的漳江口红树林国家级自然保护区是福建省国际重要湿地之一某种意义上说这里就是“漳州之肾”它好了，我们的生活环境才能更好今天，福建的目光聚集在这里2月2日，主题为“湿地修复”的第27届世界湿地日，福建省宣传活动在漳州云霄漳江口红树林国家级自然保护区举行。国家林业和草原局驻福州专员办副专员汶哲、省人大常委会农业农村工委副主任欧龙光、省政协人口资源环境委员会主任曹建平、省林业局一级巡视员谢再钟，漳州市副林长、市委副书记黄水木，漳州市副林长、市政府副市长兰万安出席活动。 ▲漳江口红树林国家级自然保护区 方维 摄活动举办了福建省第27届世界湿地日宣传活动啔动仪式，现场还进行了2023年世界湿地日倡议书宣读、红树种植、环保清洁志愿者、专家讲座等活动。市领导表示，漳州将以此次活动为契机，深入学习贯彻党的二十大精神，践行“绿水青山就是金山银山”的发展理念，坚持保护优先、绿色发展，不断创新工作方法，优化监测管护体系，完善生态补偿机制，强化宣传引导，全面加强湿地保护修复力度，持续提升湿地生态系统多样性、稳定性和持续性，充分发挥湿地多元效益，增进惠民福祉，为新发展阶段新福建建设贡献更多漳州力量。▲戴园笙 摄据了解，本次活动由省林业局、省关注森林活动组织委员会、省人大常委会农业农村工委、省政协人口资源环境委员会、国家林草局驻福州专员办、漳州市人民政府联合主办，由漳州市林业局、云霄县人民政府、漳江口红树林国家级自然保护区管理局共同承办。活动旨在贯彻落实《中华人民共和国湿地保护》《福建省湿地保护条例》，加大湿地保护宣传力度，凝聚保护湿地共识，推进湿地保护进程，营造共建共享大美湿地的良好社会氛围。关注世界湿地日漳州林业在行动▲戴园笙 摄生态是漳州最大的优势，绿色是漳州最美的底色。近年来，漳州深入践行习近平生态文明思想，不断加大湿地保护力度，取得不俗的成绩，分别于2015年、2016年先后荣获“国家森林城市”“全国绿化模范城市”荣誉称号，2022年漳州林长制考核名列全省第2名。去年全省互花米草除治工作如火如荼开展，自去年省里下达互花米草除治任务以来，市委市政府高度重视，第一时间成立工作专班，广泛动员各方力量，统筹协调全市攻坚行动。市领导亲自挂帅多次实地督导，互花米草除治工作专班科学指导、调度有力，仅用38天就全部完成省下达年度除治任务，累计除治16994.5亩，经验做法得到省里和市里的高度肯定，滨海湿地生物多样性和生态安全得到有力的维护。在加强湿地保护修复方面，去年我市完成红树林造林53.6亩、红树林保护修复750亩。同时，在开展漳江口红树林国家级自然保护区退养整改工作中我市提前半年完成，累计完成养殖池塘退养整治面积达604.8公顷，占任务数的107.6%，并于去年7月通过省级行业验收工作。▲戴园笙 摄此外，我市在野生动植物保护方面也卓有成效，扎实推进林业执法行动，组织开展清风行动、绿盾行动，去年累计查收野生动物60多头（只），收容救护30多头（只），全市放归自然的野生动物约300多头（只），妥善处置金毛狗蕨达11多万株，且全市全年未发生野猪危害事件。“党的二十大报告提出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。”市林业局局长张其扬表示，下一步，市林业局将认真宣传贯彻《福建省湿地保护条例》，加强湿地生态系统修复和保护利用监管，探索以增强气候韧性和增强蓝色碳汇为导向的湿地生态修复新模式，增进湿地惠民福祉。漳江口湿地生物多样性▲戴园笙 摄漳江口红树林国家级自然保护区位于福建省云霄县境内，是以红树林、湿地鸟类、优良水产种质资源为主要保护对象的湿地类型保护区，总面积2360公顷。当前，保护区有维管束植物108科289属409种，其中湿地植物78科199属273种。鱼类10目32科66种，两栖类1目5科13种，爬行类3目11科37种，鸟类14目35科107种，其中湿地鸟类10目。▲方维 摄列入国家一级保护的有黑脸琵鹭、黑嘴鸥、中华白海豚。列入国家二级保护的有黑翅鸢、普通鵟、黑鸢、红隼、游隼、白腹鹞、褐翅鸦鹃、白琵鹭、大杓鹬、白腰杓鹬、阔嘴鹬、大滨鹬、白胸翡翠等十余种。▲方维 摄保护区内主要红树族群由秋茄、木榄、白骨壤、桐花树、老鼠勒等组成，为水鸟、鱼类、贝类提供了理想的栖息、繁衍场所，漳江口优良的生态环境孕育了东南沿海优良水产种质资源库，是国际候鸟迁徙的重要驿站，是中华白海豚的洄游地，珍稀动物频繁现身保护区，这也是保护区持续不断开展生态修复、加强资源监测、加大资源保护力度的工作成效的呈现。来源：闽南日报编审：戴益玲审核：庄婕如审定：汪振瑞


文章编号: 3f73bbe9a811fe772b5ea1cc1a831a51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【重磅】2023阿思丹全球志愿者项目线上线下全面开啔!) 2023-02-03 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653694742&idx=1&sn=b71f20d224a460686426c1a311a2d464




2023志愿者项目招募春夏在线线下ASDAN VOLUNTEERING PROGRAMS我们为什么要做志愿服务Reasons for volunteering 当准备留学申请时，成绩单，个人陈述必不可少。在了解了申请者的成绩与知识掌握程度外，大学同样好奇你的业余生活是怎样的。根据某调查问卷，招生官认为社区服务和志愿活动可以很直接地反映出学生在课堂之外的社交生活，可以生动形象地展示你的品质和爱好。这也就是为什么大学会在意你的志愿服务。那么志愿服务作为课外活动的重要组成部分，到底在多大程度上影响录取结果？会对你未来的学业发展有何影响？什么样的志愿服务会让招生官眼前一亮？WHY 01志愿活动在录取因素中排名靠前2020年夏，DoSomething.org （一家全球性的非盈利组织）开展了一次有关于大学录取和志愿服务的研究。结果显示，标化成绩无疑仍是影响录取结果的重要因素，而高质量的课外活动和志愿活动紧随其后，其重要程度甚至超过推荐信和面试。2017年， IESD（交互式教育系统设计公司）同样针对该问题进行广泛调研，美国私立与公立大学的264名招生官参与该研究。58.0%的招生官表示志愿服务会有助于大学申请。更有52.8%的招生官认为在标化成绩一样的前提下，志愿服务会是决定录取与否的重要条件之一。整体来看，志愿服务经历绝对会增加录取的几率。02让你参与大学的社团活动更有信心学生在高中阶段从志愿服务中获得的经验，可以帮助其在大学更好地参与社会活动与社团组织。以加州大学伯克利分校为例，在该校1000多个学生社团中，高达700多个社团关注社会发展和弱势群体，和社区服务有关。拥有志愿者活动经历的学生在大学可以获得更广阔的发展空间，更好地实现自我价值和社会价值。03志愿活动的积极分子有机会拿奖学金志愿者活动经历还有助于学生大学本科奖学金的申请。很多大学会通过奖学金来表彰志愿活动中的积极分子，以鼓励更多学生对社会和社区产生积极影响。社区服务奖学金有很多种，来自很多不同的来源，包括慈善机构、政府、宗教团体和大学本身。提供的一些奖学金可用于学费，资助慈善项目，或者支持你做更多的志愿者工作。四大志愿服务领域High-quality 乡村教育支持共益社区非遗文化传承动物环境保护线上线下两种参与方式High-quality VS在线志愿者项目在家，一样可以做高质量志愿服务VOLUNTEERING在线志愿者项目 - 乡村教育支持01.在线支教在线支教 小班制 & 一对一为乡村地区儿童远程支教VOLUNTEERING在线志愿者项目 - 共益社区02.阿尔茨海默阿尔茨海默症关爱之自媒体传播用自媒体为认知症发声，用传播对抗遗忘03.艺术疗遇高中生心理健康艺术疗遇用自媒体为认知症发声，用传播对抗遗忘04.残障关爱残障关爱新媒体呼吁行动用口述影像陪伴残障朋友，借用新媒体呼吁机会平等05.可持续商业可持续商业之新媒体创新方案用公益方案赋能企业转型，推动商业可持续发展VOLUNTEERING在线志愿者项目 - 非遗文化传承06.宣纸文创云南商创之非遗宣纸文创用制作文创产品守望传统手艺07.嘉绒刺绣嘉绒藏族非遗刺绣专项调研设计创新应用方案，推动藏寨刺绣“复古回潮”08.人文影像“讲好地方风物”之人文影像记录身边的地方风物，用影像传播暖心的人文故事VOLUNTEERING在线志愿者项目 - 动物环境保护09.中华白海豚中华白海豚生境守护在中学阶段，产出为政府部门采纳的高质量专业环评意见信10.蓝色星球蓝色星球”海洋环保新媒体传播用新媒体倡导海洋保护，为守卫蓝色星球有力发声11.零废弃环保零废弃环保艺术倡导变废为宝 设计新生 用艺术实践传播环保理念12.自然影像“记录身边生态美”之自然影像用记录城市隐匿的生态之美，用影像为保护发声线下志愿者项目跨越地区与时区，传递爱与力量VOLUNTEERING线下志愿者项目 - 乡村教育支持01.海南支教“国际素质教育进乡村”海南支教海南琼海7天02.桂林支教“国际素质教育进乡村”桂林支教广西桂林7天03.湖州支教浙江湖州白鹭之乡支教浙江湖州7天04.茶田支教四川万亩茶田村支教四川茶田7天05.福建支教福建千年客家古村支教福建龙岩8天06.徽州支教徽州古村希望小学支教安徽徽州8天07.大理支教大理“文墨之乡”白族村落支教云南大理8天08.香格里拉支教香格里拉“藏区儿童关爱”支教云南香格里拉8天VOLUNTEERING线下志愿者项目 - 共益社区09.阿尔茨海默上海阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术上海 7天10.阿尔茨海默北京阿尔茨海默症关爱之舞动艺术疗愈北京 7天11.香格里拉支教乡村振兴之云南商创帮扶云南腾冲8天VOLUNTEERING线下志愿者项目 - 非遗文化传承12.丝绸之路非遗传承之重走丝绸之路甘肃敦煌7天13.三星堆三星堆新潮考古四川7天14.嘉绒藏寨嘉绒藏寨非遗传承四川8天15.景德镇景德镇陶瓷匠人纪录片江西7天VOLUNTEERING线下志愿者项目 - 动物环境保护16.热带雨林西双版纳热带雨林回归计划云南西双版纳7天17.朱鹮陕西朱鹮种群复壮计划陕西秦岭7天18.千岛湖千岛湖水源地保护行动浙江7天19.阿拉善阿拉善荒漠治沙与生态修复阿拉善7天20.环海南岛环海南岛生态考察和绿色旅行倡导海南 7天21.三亚西岛三亚西岛珊瑚礁保护区调研海南三亚7天志愿者故事让我们的故事激励更多人鼓励志愿者将项目的参与过程进行记录并整理成文章进行投稿，持续发起公益倡导和呼吁，入选到《阿思丹全球志愿者 1001 页故事辑》或阿思丹官方微信平台的投稿志愿者可以有机会获得ASDAN Expressive Art 证书扫码查看电子刊STORY.VOLUNTEER.志愿者学术成果让我们的知识公益个人与社会鼓励志愿者有计划地对相关议题做深入思考与研究，完成具有社会意义的调研报告，有机会入选《阿思丹志愿者学术期刊》并获得ASDAN Research Short Course证书认可扫码查看电子刊RESEARCH.VOLUNTEER.· END ·为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供权威服务证明：英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿服务证书、40-50h 阿思丹志愿服务时长官方证明、当地公益组织/社会企业等颁发的志愿服务时长证明、ASDAN UK颁发 Research award 证书（出色完成研究性学习可获得）、ASDAN UK颁发Expressive Arts证书（投稿并录用可获得）；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（除广州、东莞、中山、惠州外）、中国港澳台地区、海外学校】吴老师  18664388036【广东（广州、东莞、中山、惠州） 、福建、海南、广西】王老师   16602818331【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南，重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历


文章编号: 15c95bb1d8f881fe064c3e27472a2414
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (2023初春 | 北部湾赶海季，一起踏浪赶海吃海鲜5日自驾) 2023-02-03    臻程自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzM1NDA0NQ==&mid=2247495101&idx=3&sn=33bc4a5be902e1bab7fc1797f2cd6439&scene=0




                                                                         

择一处小众海岛  |  探一缕南海阳光                              

我国大西南的门户北部湾      

在这里感受京族人的原始赶海生活      

体验当地真正小渔船出海捕鱼      

穿越网红最美海上公路      

到三娘湾偶遇中华白海豚      

......                                                          

TRAVEL                                                       

行程                                      

                                 

速览  一分钟了解行程                                                                 

One minute to understand the itinerary                                                                                        

DAY1                                                          

报名地—南丹/柳州                                                                      

DAY1                                                          

餐:集体晚餐                       

景:柳江画廊夜景                                                                       

DAY2                                                          

南丹/柳州—钦州(约380KM)                                                                      

DAY1                                                          

餐:集体晚餐          

景:网红水上公路、三娘湾、仙岛公园                                                                      

DAY3                                                          

钦州—万尾金滩(约145KM)                                                                      

DAY1                                                          

餐:集体晚餐          

景:白浪滩、万尾金滩、出海捕鱼、高跷捕鱼表演                                                                      

DAY4                                                          

万尾金滩—南宁(约200KM)                                                                      

DAY1                                                          

餐:自理          

景:簕山古渔村、东兴口岸、南宁夜市                                                                      

DAY5                                                          

南宁—各地                                                                      

DAY1                                                          

餐:自理          

景:沿途风光                                                                                        

TRAVEL                                                       

亮点                                      

                                 

解析  挖空心思的旅途体验                                                                 

A thoughtful journey experience                                                                                                                

出海捕鱼                                            

当地真正渔民自家的小渔船,出海捕鱼初体验          

                                                                                                                

网红海上公路                                            

带您行驶在最美海上公路,每一眼都是限量版风景          

                                                                                                                

体验高跷捕鱼                                            

北部湾京族人的赶海生活,延续至今          

                                                                                                                

海鲜自由                                            

实现海鲜自由,新鲜食材,美味无比。          

                                                                                        

TRAVEL                                                       

活动                                      

                                 

费用及团期                                                                 

Fees and tour duration                                                                                                                             

成人价                                                                                       

1780元/人                                                                                                               

儿童价                                                                                       

480元,2-13岁仅不含门票、住宿                                                                                                               

婴儿价                                                                                       

20元,0-1岁仅含保险                                                                                                               

拼车费                                                                                       

1000元,川渝起止参考,直接支付给车主                                                                                                               

单房差                                                                                       

500元,团队自然单男女需支付,只补不退                                                                                                                                 

第一期:2023年02月11日—2023年02月15日            

第二期:2023年02月25日—2023年03月01日                                              

                                     

费用包含                  

住宿:4晚品质酒店;     

餐食:全程含3顿正餐(正餐餐标为:50元/位;其中一顿为海鲜餐100元/位,酒店客栈含双早,无则自理);     

门票:出海费用+渔网体验捕鱼费用、体验高跷捕鱼+表演费用;     

领航:持证高级自驾领航员、专业领航车全程服务;     

物资:对讲机免费使用、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。     

赠送:30万专业旅游意外险+800万旅行社责任险;                   

费用不含                        

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用;      

2、上述费用包含以外的其他消费;                                       

 特 别 提 醒                          

防疫:如在旅途中,您感到身体不适,如发热、咽喉痛、全身酸痛等新冠症状,请及时与工作人员联系;       

出行前:因当地疫情、路况、景区临时维护、以及房态的临时变化,主办方可能会对行程做出相应的调整,但需征得已报名车友同意,否则全额退款;       

出行中:因当地的交通管制、道路塌方、天气、疫情等法定不可抗力因素,造成行程受阻,执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下,有权改变线路,因此造成的成本增减,多退少补;       

行程中的“集体用餐”为团队餐,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐顺序,但用餐总量不变;门票餐饮均需提前预定不用不退,门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠。                                                                

TRAVEL                                                       

风景                                      

                                 

预览  所见即所得                                                                 

What you see is what you get                                                                              

万尾金滩                                       

                                       

金滩面积15平方公里,有10公里长的海滩                                                                                                                       

白浪滩                                       

                                       

常常可见排排白浪滚滚而来,壮观瑰丽                                                                                                                       

东兴口岸                                       

                                       

东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。东兴口岸景区处在北仑河与越南哥龙河交汇处,相距越南芒街口岸仅100米,是国家一类口岸。                                                                                                                       

网红海上公路                                       

                                       

打卡广西网红最美海上公路         

一条13公里长的公路向海上绵延铺开                                                                                                                       

三娘湾                                       

                                       

中国最大的海滨浴场                                                                                                                       

簕山古渔村                                       

                                       

湛蓝的海水,坚硬的礁石,漂泊的渔船                                                                                                                       

南宁夜市                                       

                                       

浓缩着南宁的历史文化和人文气息                                                                                                                                                   

TRAVEL                                                       

酒店                                      

                                 

住宿  只住一晚,也绝对优选                                                                 

Hotel accommodation is absolutely preferred                                                                                                                 

                                                                       

TRAVEL                                                       

为什么                                      

                                 

选择我们                                                                 

Why choose us                                                                                             

报名须知                                                    

1、报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准;        

2、联系销售人员签订电子合同并本人签署成功后合同生效,保险生效,即为报名成功,合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容;        

3、军人、老人、残疾等优惠证件,报名时注明,出发后带齐证件原件,所产生的门票优惠,按照旅行社协议价退还优惠部分;        

4、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效;        

5、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组团社举报;        

6、本团成团人数20人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款;        

                                                    

退改签规则                                                    

1、因交通延阻、天气、行政指令等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。        

2、如果因为不可抗力导致活动取消,未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户;        

3、出发前7日以上(以活动集合日日期为准)以上退团,无损取消;        

4、出发前7日至4日,扣除旅游费用总额40%;        

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额70%;        

6、出发当日,扣除旅游费用总额90%。        

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。                      

                      

                      

                                                    

自驾守则                                                    

1、出发前领队会建临时活动微信群,发布正式出行通知和注意事项,请务必遵守;        

2、驾驶员在出发前需全面检查整车,确保最佳状态,备齐整套随车工具,随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内;驾驶车辆有不可预知的安全隐患,驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任;        

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准;        

4、行程中所有早餐酒店有则含,早餐规则以酒店规定为准,集体用餐之外的正餐需自理,正餐均不含酒水;        

5、所有酒店、景区的自费项目需自理,损坏物品需照价赔偿;        

6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理,行程以旅行社安排为准;        

7、行程若进入高原地区,请确保身体健康,建议先到医院体检是否适合进入高原,或遵医嘱,出行后请遵从专业领航员的指导,科学预防高反;        

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗,切勿与当地人发生矛盾;        

9、全程请注意人身及财产,尽量不带过于贵重的物品,贵重物品请随身携带;        

10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览,不得擅自离队,否则后果自负。        

                                                    

      


文章编号: 483877790830e85a6f9b61ff012b2cc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (2023三月龙腾四海锦绣南国双飞8日游) 2023-02-03    遇见旅行 Meet you


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODIyOTA5Mg==&mid=2247487483&idx=1&sn=76db3456f4da008a8b5e949fab808d0f&scene=6#wechat_redirect




             

2023献礼建党100周年荣耀发售   

团期3月8号,成都出发   

早去晚回,玩足八天。成都旅游管家全程陪同   

价格2580元/位+399元豪礼大换购价值1880元游玩大礼包   

0️自费✅门票全含   

️省️城 跨海连线   

️大特色海岛   

️大特色海湾   

乘坐中国首艘内海湾五星级游轮近距离观赏“港珠澳大桥”   

升级3大特色餐   

升级4晚海景酒店   

高品质的奢华享受 尽在其中                                                               第一天:成都天府—潮汕—南澳岛                成都集合上车出发成都天府机场,乘飞机前往,    约定时间机场集合,乘坐飞机前往潮州揭阳机场接团,欢迎抵达沿海开放城市    -经济特区-著名侨乡-    潮汕    ,抵达揭阳潮汕机场我们有专人接站,抵达揭阳潮汕机场我们有专人接站后车赴广东最美的海岛—    【南澳岛】    ,车辆行驶在汕头东海    岸大道上,眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域,这是央视直播的中国热点景观大道!南澳大桥线路全长 11.08 千米,桥梁部分全长 9.342 千米,主塔总高度 69.415 米,全桥共 48 根斜拉索,南澳大桥建成后,作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连,彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。          餐:无,  住宿:南澳岛海景酒店                     第二天:南澳岛—小公园—老妈宫—潮州      

早餐后,打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】(游览时间约 30 分钟),渡口新建成的这座灯塔,塔身红艳醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥,已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地,这里可以观赏南澳大桥最佳位置,耀眼的红色灯塔最醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔,很值得停车驻足欣赏一番!车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来,一头扎进这山头的风车阵,长长的扇叶,像伸向天庭的翅膀,振翅欲飞,山顶风光更是另一番景象,远远望去,风车就像镶在一条随风飘动的玉带上,甚是壮观。       前往【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”, 是粤东著名的旅游度假胜地,尤其    是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇    浪,较之    “    夏威夷    ”    有过之而无不及。游览    【北回归线标志塔】    (游览时间约     40     分钟)南澳北回归线标志塔    “    自然之门    ”    ,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是迄今我国建成的     11     座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。    “    自然之门    ”    北回归线标志塔,位于南澳岛沙滩上,由     CIID     常务理事    ——    郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过    “    自然之门    ”    上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到    “    立杆不见影    ”    的效果。    车赴游览    【小公园】    (游览时间约 1 小时)是汕头老市区旧城的胜迹,是    汕头历史商业区繁华的见证,也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼,红柱绿瓦,亭四周筑石椅,名为"中山纪念亭",俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年,亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池,植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木,作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭",后 2016 年末再次重    建。小公园雅观倍增,独具一格。游览    【老妈宫】    (游览时间约 30 分钟)始建于清嘉庆年间,史称“妈宫前”,    为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台,有两层建筑,第一层是戏台,第二层集中展示了潮汕的传统技艺,潮绣,木雕,剪纸,壁画等等,老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后乘车前往广州,入住酒店休息。          住宿酒店:    潮州酒店    ,餐:早中餐    (南澳风味餐)                    第三天:东山岛鱼骨沙洲—潮州古城—牌坊街—开元寺—湘子桥             早餐后乘车前往【东山岛】位于中国福建省南部沿海,隶属于福建省漳州市    东山县,是福建省第二大岛。中国第七大岛,介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔,沙滩平缓,绿树成荫,极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。    乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的    【鱼骨沙洲】(含船票+航拍)    ,    鱼骨沙洲位于东山岛岐下村,是一块大自然馈赠的神奇沙洲,因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩,故人们称之为“鱼骨沙洲”。层层海水跟鱼鳞    一般涌向沙滩,碧波粼粼,放佛海和天连接在一起,十分壮观。前往    体验【海上渔排、海钓、撒网】    (游览约 90 分钟):坐船到海上渔排参观,渔排是一种水    上的建筑,主要用于水产养殖,一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所,上面有渔人自己搭建的小房子,为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地,同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上,养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动,钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者,他们与礁石作伴,与海浪共舞, 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动,一是既刺激又富有乐趣;二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手,不仅要具备丰富的海钓知识,即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式:船行到海上,在渔民的指导下撒网下海(一定要听从向导的安排,注意绳索未缠绕在身上。)由于鱼群受潮汐影响,有可能收获满满,也有可能空网而归,在体验过程中领略渔民生活的艰辛。    前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动(游览时间约 60 分钟,可租    用当地电动车 10 元/半小时,沿海边骑行,十分惬意)看日出多部大热电影的拍摄地,更可以去山顶的文公祠拜拜,据说很灵验的噢!    前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、    集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—    【太平路牌坊古街】    (游览时间约 60 分钟),    【甲第巷】    、豪门宅第,观驷马拖车、    百鸟朝阳、四点金等建筑格局。    游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约 40 钟),至今仍    保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多    年的历史。观赏韩江风光及修复一新的    【宋明代古城墙】    及    【广济城楼】    ,漫步    【滨江文化长廊】    (游览时间约 30 分钟)近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古    桥之一【湘子桥】(不上桥),其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、    洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。          温馨提示:          1、潮州古城内因禁止播音器讲解,需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。          2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。          

住宿酒店:潮州,餐:早/中/晚 (潮汕牛肉火锅)   

第四天:阳美玉都—创意厨具—龙湖古寨—潮州   

   早餐后,早餐后,前往国家 AAAA 级景区亚洲玉石一条街,参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】(游览时间约 2 小时)感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地,中国玉都--揭阳阳美玉都,目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠,其价值主要取决于翡翠本身的质地;就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关,其余四大要素都是天然质地,而且是后天不可改变的;当然通过化学手段可改变种水和一部分的色,但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。参观【创意厨具】,乘车前往参观【龙湖古寨】(约 1 小时)龙湖古寨地处韩江中下游西岸,始建于 1000多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期,是潮汕滨海的贸易重镇,仍保存着 100多座古建筑,堪称“潮汕古建筑博览”。龙湖古寨呈带状,南北走向,面积约 1.5平方公里,寨内辟三街六巷,从门到街巷显得设计有致,布 置明朗,俨然一座小城,其地形及建筑风格与古时潮州府很相似,故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人,名人的题词、书法、碑记也相当多。   

住宿酒店:潮州酒店,餐:早/中(日日香鹅肉宴)                 第五天:潮州—巽寮湾(自由活动)                     早餐后乘车前往巽寮湾(Xunliaowan Resort)位于惠东县城平山镇南部,地    处北回归线以南,南海大亚湾的东部,依山傍海,山海相嵌,海天交融;属南亚热带温湿型海洋气候,年平均气温 21.7℃,总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长 20 多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白着称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布,海湾一带有摩崖石刻 30 多处,海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛,岛上泉水清澈,沙质柔软,峰奇石怪。下午自由活动。      

住宿酒店:巽寮湾海景酒店,餐:早/中餐                 第六天:巽寮湾—深圳大湾区—深圳湾—红树林—巽寮湾          前往    中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】    (船上约 180 分钟),观粤港澳大湾区核心城市之一,世界一流城市旅游目的地。    【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】    港珠澳大桥游览航线,不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇    迹之一’的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光!    乘车前往经济特区    【深圳】    (车程约 1.5h),游览    【深圳湾公园】    由多个主题公    园组成,观赏“中国硅谷”称号的深圳湾,是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级    企业总部所在地,著名网红打卡地。参观    【    红树林生态湿地    】    ,作为福田红树林    鸟类自然保护区的缓冲区,海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。    随后前往    【中英街】    位于深圳市盐田区沙头角镇,原名“鹭鹚径”。1997    年香港回归前,街东侧属中方,街西侧属英方,所以叫中英街。1997 年香港回归后,目前东侧属深圳,西侧则属香港。沙头角中英街是条仅 4 米宽的街道,独特的一街两制。                    住宿酒店:巽寮湾海景酒店,餐:早餐                    第七天:巽寮湾—磨子石公园—天后宫      

早餐后乘车前往素有“国内小马尔代夫”之称的海岛巽寮湾(车程 1.5h),游览【磨子石公园】(游览时间 1.5 小时),作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节,巨磨飞转,呼呼作响,周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游,感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里,奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式,“最能表现吾人身心的情调与律动”!前往【天后宫岭南民俗文化街】,参观广东最大的【天后宫】(约 60 分钟),始建于明朝,是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑,具有独一无二的独特魅力,天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。乘车返回潮汕                 住宿酒店:    潮汕酒店    ,餐:    早/中餐                    第八天:潮汕—成都天府      

早餐后,参观【艺术中心】前往参观——【揭阳楼】揭阳楼综合工程的总体布局是广场以“水上莲花”为主题,主楼四周以小河环绕,寓意古护城河和“岭南水乡”之意。揭阳楼广场主轴为东西向,靠东处为盛鼎广场,西为揭阳城楼,总高 38 米,总层数为五层,其中城台两层,楼阁三层(含暗层一层)。广场主轴为东西向,靠东处为盛鼎广场,西为五层高城楼,主楼前放置 9.99 米高、重达 58吨号称世界最大最重的青铜方鼎。而寓意“博大精神”重达 136 吨的泰山石,更是为这里平添了一份让人惊叹的壮美。整个揭阳楼广场面积逾 30 万平方米,视野开阔,远眺近观皆是景。根据航班时间根据航班时间乘坐大巴,前往揭阳机场,结束愉快的行程,返回温馨的家!   

住宿酒店:温馨的家,餐:早中餐       特别说明及接待标准      

交通:       成都天府=揭阳往返飞机经济舱          旅行社团队机票一经开出,    不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误,所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座)          住宿    :          全程当地舒适型酒店,一人一天一床位,升级 3 晚海景酒店(巽寮湾 2 晚+    南澳岛 1 晚);    不提供自然单间,产生单房差自理(含电视、独卫、热水;    为响应环保政策,不含一次性洗漱用品)          用餐:          含 7 早 8 正餐,其中包含升级 3 个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉    火锅。    正餐八菜一汤,不含酒水,10 人一桌,人数未达到一桌的菜式或数量    将作出相应的调整或减少)。          门票:          行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价,故所有优惠    证件无门票差价退!行程中所赠送项目,若游客放弃享用,则费用不退!          导游:          旅游当地优秀专业导游服务!          自费:          豪礼馈送 399 元大换购价值 1880 元游玩大礼包等你来开          大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198 元          做一回渔民,体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280 元          “小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198 元          升级 3 晚海景酒店 900 元          升级 3 个特色餐:日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298 元          ——此费用为须与团费一起缴纳!      

进店:       阳美玉都、乳胶/珠宝二选一 、厨具          (行程中,餐厅、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物,均不属于 旅行社安排的购物店场所,请根据个人需求谨慎购买。)          (导游可根据实际    情调整购物店类别,保证绝不多进)      

费用不含:       1、游客自行产生的费用          2、不含景区内交通及景区内自费体验项目          3、客人在旅游期间不得自行脱团      

   

联系电话:18180206298婧婧,18380226937(白歌),15184486978(彬彬)       座机:028-84369983          联系地址:成都市成华区新鸿路426号附6号(去哪儿旅行)          记得关注遇见旅行公众号下次不迷路:                                 

      


文章编号: b346dbd989db1ac7cb923f5cb3fc58e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (2023广东10城5湾1岛+澳门双飞八日游) 2023-02-03 遇见旅行 Meet you   遇见旅行 Meet you


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODIyOTA5Mg==&mid=2247487483&idx=2&sn=6a8a0369975eb6beb34d002d8671180f




关注遇见旅行公众号不迷路广东10城5湾1岛+澳门双飞八日游畅享澳门环游大湾区独家旅游线路，四川成都自组团团期：3月5/8出发，成都出发早去晚回，玩足八天。成都旅游管家全程服务价格2580元/位+豪礼499元大换购价值2180元游玩大礼包0️自费✅门票全含跨海连线双飞八日游️大特色海岛️大特色海湾港珠澳大桥海上游360度全景观光平台，海上视觉盛宴畅游东方拉斯维加斯澳门升级6大特色餐，日日香鹅肉宴、南澳风味餐、潮汕牛肉火锅、葡式餐、贵妃鸡宴、京明特色餐。打卡海上香格里拉金町湾旅游度假区全程四星酒店，澳门升级五星，2晚海景酒店高品质的奢华享受 尽在其中第 1 天       成都-深圳（飞机/空调大巴）        餐：无   住宿：深圳酒店  成都机场集合，乘飞机前往深圳，贵宾抵达深圳宝安国际机场，导游接团，乘车前往入住酒店休息。第 2 天       深圳-金町湾（空调大巴） 餐：早/中 住宿：金町湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏“中国硅谷”称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。后乘车游览深圳八景之一【莲花山森林公园】（约 1 小时）莲花山公园虽然主峰 106 米，山顶上有深圳特区总设计师邓公的雕像，也有一个面积约 4000 平方米的山顶小广场，这个广场的视野宽广，可以欣赏深圳的摩天大楼，感受深圳这座摩天大楼最多的市中心繁华的景象，也能体验到那里的热闹的气氛，因此很多游客到深圳必去的景点之一。后乘车前往粤东最后一片未经开发的纯净真海，方圆 20 公里无污染，拥有七公里原生沙滩，海滩沙粒直径小于 0.2mm，属于国家一类海水、沙质——【北纬 22°金町湾旅游度假景区】。参观【凤山妈祖庙】凤山顶上塑建的妈祖石像高约 16 米重约 1000t，由 468 块花岗岩雕刻而成旁有石刻“天后圣母”4 字，还建有凤仪台展厅展示汕尾渔家民俗风情。【金町湾婚礼堂】教堂前面芦苇成片，微风轻拂沙沙作响背面是一望无际的大海随处都可以拍出大片，出片率极高。【海上栈道】栈桥划波斩浪，像一条长龙横卧于碧海银波。循桥渐入，仿佛走进品清湖的怀抱。放眼望去，又是另一番怡人的风景，远望相隔而视的林荫小道青树碧草，花木扶疏，绿油油的草坪，簇簇相依的花儿和各种独特的标志浑然一体，相映成趣。入住酒店休息。第 3 天       金町湾-汕头小公园-揭西京明-潮州古城（空调大巴） 餐：早/中（揭西京明特色餐）/晚餐（牛肉火锅） 住宿：潮州酒店        早餐后，游览汕头【小公园】是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 餐：早/中（揭西京明特色餐）/晚（牛肉丸火锅）年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。后游览【老妈宫】始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。乘车前往【揭西京明】游览【竹伐】乘坐在宽 2 米长 8 米的古朴竹筏荡入山光水色之中，如融入神话般的境界，令人 心旷神怡，两岸的景致慢慢向后，移动波光潋滟，群山井走，有一种人在画中游的感觉。全程 3 公里，游程 30 分钟左右，体验大山深处的美丽画卷自然景观点缀，其间人文故事传奇令人心，身心向往凌驾于在竹筏之上，仿佛进人了返璞归真的自由天地，犹如舟行碧波上人在画中游让您忘却红尘世俗，尽情享受人与自然的和谐美景。【京明茶园】占地面积 2500 亩，梯田式的生态茶园种植了乌龙茶等二十多种优良品种茶，是全省首家集种植、生产、加工、销售、旅游观光和科研为一体的现代茶叶生产基地。参观京明茶文化长廊壁画、全国著名示范茶园，特别安排体验喜趣味无穷的京明采茶乐活动：参观了解全国十大名茶示范园— —学习采茶技巧。前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】，【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】,至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约 30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示：景区停车场-景区往返电瓶车 20 元/人自愿自理。第 4 天      阳美玉都-艺术中心/佛手果-南澳岛（空调大巴） 餐：早/中/晚（南澳风味餐） 住宿：南澳岛海景酒店         早餐后，前往国家 AAAA 级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约 2 小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。参观【艺术中心】/【佛手果文化产业园】。参观完毕后车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长 11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】，渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。抵达后前往酒店入住休息。第 5 天      南澳岛-创意厨具-珠海（空调大巴） 餐：早/中（日日香鹅肉宴）           住宿：珠海酒店       早餐后，乘车前往【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。再游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！再前往参观【皇室美味--QG 厨具店】游览时间约 120 分钟，中国五金基地市，位于广东省揭阳市，2005 年 8 月，揭阳市被中国五金制品协会授予"中国五金基地市"称号，其中不锈钢制品占有全国市场份额的 30%左右。揭阳市已成为全国最大的不锈钢制品生产基地之一。世界顶级的厨具大多是在这里代工生产，在这里选购厨具可以享受到世界级的质量和实惠的价格。后乘车前往有“浪漫之城”之称的珠海，抵达后入住酒店休息。第 6 天     珠海-澳门       餐：早/中（葡式餐）      住宿：澳门酒店    早餐后，经珠海口岸过关前往澳门，乘车游览【大三巴牌坊】，三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。是必去的打卡景点。后游【金莲花广场】，安置于金莲花广场上的大型盛世莲花雕塑高 6 米、净重 6.5 吨，花体部分最大直径 3.6 米，而这些尺寸和永远盛开的紫荆花是一样，寓意中央人民政府对香港和澳门是无分大小的。【澳门回归博物馆】2004 年 12 月，为了纪念澳门回归祖国此一世纪盛事，澳门回归贺礼陈列馆在澳门回归五周年之际开幕。楼高三层，零层为陈列馆入口大堂和行政部，一楼分别为回归贺礼展览厅和专题展览厅，二楼则为演讲厅。回归贺礼展览厅，主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼。主要藏品有国务院赠送的金雕塑"盛世莲花"、河北赠送的九只金狮"金狮欢腾九州圆"、福建的寿山石雕"春满大地"、河南的南阳玉雕"九龙晷"、西藏和新疆的挂毯"山高水长"、"喀纳斯风光"等 34 件贺礼。车游【官也街】在凼仔南部市区中心，由施督宪正街与告利雅施利华街之间起，至消防局前地。约 115 米长，5 米 宽的小街遍布美食商铺，是澳门著名的小吃街之一。车游【环岛路】是澳门的一座离岛，和煦的阳光、清澈的海水、干净的街道、五彩的房屋、特 色的小店， 都散发着慵懒的气质。圣方济各教堂典型的巴洛克风格，远远望去，鹅黄色的外墙 十分抢眼。教堂不大，却备 受大导演的青睐，很多人的启蒙韩剧《宫》、港片《游龙戏凤》都曾在这里取景拍摄。安德鲁葡挞飘香的下午 茶时光少不了安德鲁饼店的蛋挞，皮酥馅嫩，用英式奶黄馅取代过多的糖分，吃多少个都不怕腻，之前谢霆锋拍摄《十二锋味》时也来过这家店吃蛋挞。【银河酒店钻石秀】 以孔雀羽毛为设计灵感的澳门银河酒店大堂中央，有一个巨大的运财银钻，高达三 米的璀璨巨钻在水幕中央缓缓旋转，随即落在仿轮盘设计的喷水池中，寓意财来运转。【水晶莲花】，以创新的科技打造，尽展欧陆奢华气派闪晶光影汇演，令人目不暇给的感官体验。前往【澳门威尼斯人度假村】，在这里您可以小试身手，更不容错过以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。入住酒店。第 7 天     澳门-珠海一日游（空调大巴） 餐：早/中/晚（贵妃鸡宴） 住宿：珠海酒店      早餐后，经口岸返珠海，前往网红打卡点【横琴励骏庞都】励骏庞都广场由国际著名建筑师马若龙先生设计，采用葡萄牙曼努埃尔建筑风格，延续澳门特色建筑文化，增加中国文化元素，成为独一无二的特色建筑。广场建筑中最吸睛的是众多大小不同、扭转造型的圆柱。这扭转造型的圆柱正是曼努埃尔风格建筑中主要特征之一。乘车游外观看珠海的新地标【日月贝】、【爱情邮局】，【城市阳台】山海相拥、陆岛相望、亲山近水、立体相连珠海最浪漫精致的“山、海、城一体”向东可赏香炉湾朝阳，远眺日月贝向西纵享石景山美景立体的城市观景系统特色鲜明。漫步珠海的“万里长城”【情侣路】 世界上最长的海滨观光路，根据航班【乘船观港珠澳大桥】360 度全景观光平台，从世纪工程—港珠澳大桥桥底穿越， 给您带来一场非一般的海上视觉盛宴！入住酒店。第 8 天     珠海-中山故居-深圳-成都（空调大巴、飞机） 餐：早/中        住宿：温馨的家      早餐后，乘车游览【孙中山故居纪念馆】（AAAAA）成立于 1956 年，目前管理范围 20 万平方米，现为国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区。故居由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，可在纪念馆内了解孙中山先生的生平事迹，是中山游必到之地。根据航班时间，提前送往出机场，行程结束乘机返回成都，愉快结束行程！特别说明及接待标准豪礼馈送，499元大换购价值2180元游玩大礼包等你来开穿游港珠澳大桥，360 度全景观光平台，尽享海上视觉盛宴483元畅游东方拉斯维加斯澳门，观钻石秀、水晶莲花、威尼斯人498元升级2晚海景酒店+澳门1晚当地五星酒店900元升级 6 个特色餐：日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅、贵妃鸡、葡式餐 299元、揭西京明特色餐——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！全程进 3 个购物店（行程中，餐厅、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。）（导游可根据实际情调整购物店类别，保证绝不多进）费用不含：1、游客自行产生的费用。2、不含景区内交通及景区内自费体验项目3、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用 20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。报名地址联系电话：联系电话：18180206298（婧婧）、18380226937（白歌）座机：028-84369983联系地址：成都市成华区新鸿路426号附6号（去哪儿旅行）记得关注遇见旅行公众号下次不迷路：去哪儿旅行(新鸿路门市部)


文章编号: ce31af9ca5d339842676b23201faf69d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (2022年度影响力图书正式发布) 2023-02-03 中国出版传媒商报   中国出版传媒商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAxNTAyNA==&mid=2650666332&idx=1&sn=fddada1ca5384e6aae1fee8c4d46ad1d




2022年是令人难忘的一年，回望过去，有很多激动人心的时刻值得我们去记忆、去回味。北京冬奥会成功举办、中国共产主义青年团建团100周年、党的二十大召开、中国空间站全面建成、香港回归25周年、建军95周年等等，这些社会大事大势，出版业都能及时把握时代脉动，策划出精品好书呈现给读者。正因如此，2022年度影响力图书从中选出155种好书，全面勾勒2022年阅读版图，反映时代变迁，体现时代精神。中国出版传媒商报“年度影响力图书”大型推展活动，自2012年首次举办以来，2022年已是第11届。与往年一样，依旧分为主题出版、文学、人文社科、财经、童书、艺术教育、生活科普七大类。书单的甄选，是以 2022年本报刊发的四个季度的影响力书单为基础，结合出版社自荐，囊括商报月度严选好书、日常报道及好书遗珠，以“媒体认可、市场销售表现力、专家推荐、读者认可”为标准，注重人文思想性、艺术性、可读性、原创性，在呈现不同趣味与多元声音的同时，推崇严肃阅读。2022年度影响力图书（155种，以出版时间先后为序）主题出版（31种）《习近平谈治国理政》（第四卷）习近平著/外文出版社2022年6月版/80.00元《习近平总书记教育重要论述讲义》（英文版）本书编写组编/外语教学与研究出版社 2022年8月版/70.00元《习近平走进百姓家》本书编写组著/中国妇女出版社2022年12月版/78.00元“足迹”系列（《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福 建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平 浙江足迹》《当好改革开放的排头兵—— 习近平上海足迹》）《我的青海 我的雪原》辛茜著/河北教育出版社2022年1月版/98.00元《百年大党何以风华正茂》许先春 、沈传宝著/浙江教育出版社2022年1月版/78.00元《黄金团》樊希安著/四川人民出版社2022年3月版/78.00元《中国青年运动一百年》胡献忠著/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年4月版/98.00元《延安鲁艺：战火中的音乐摇篮》王丽虹著/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元《我用一生爱中国：伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷著/天地出版社2022年4月版/68.00元《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元《杰桑·索南达杰》古岳著/青海人民出版社2022年4月版/68.00元《和平方舟》沙志亮著/安徽文艺出版社2022年4月版/79.00元《大娄山》王华著/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元《号角——红色印刷记忆》李英著/江西人民出版社2022年5月版/96.00元《指引：从小康到共同富裕》周锟编著/商务印书馆 2022年7月版/85.00元《伟大的起点——中国共产党是这样创立的》中共上海市委党史研究室编/上海人民出版社2022年7月版/118.00元《解放营》李康著/西南大学出版社2022年8月版/98.00元《中国共产党的一百年》中共中央党史和文献研究院著/中共党史出版社2022年8月版/230.00元《中国字 中国人》本书编委会编著/山东友谊出版社2022年8月版/98.00元《共同富裕苏州行动》方世南著/苏州大学出版社2022年9月版/78.00元《永恒的象征——人民英雄纪念碑研究》殷双喜著/河北美术出版社2022 年9月版/198.00元《咱们的新时代》 奚广庆、陶文昭、晋永权主编/山东画报出版社 2022年9月版/98.00元《革命与复兴：中国共产党百年图像志》《革命与复兴》编写组编/浙江摄影出版社2022年9月版/3600.00元《百年中国共产党与哲学创新》赵剑英主编/中国社会科学出版社2022年9月版/128.00元《21世纪马克思主义：展望与回眸》顾海良著/高等教育出版社2022年10月版/71.00元《觉醒年代》（青少年插图版）龙平平著/浙江人民美术出版社2022年10月版/39.00元《党的二十大报告学习辅导百问》本书编写组编/学习出版社、党建读物出版社2022年10月版/30.00元《科技报国：新时代中国科学皇冠上的明珠》李琴、刘亮、朱佳琦著/湖北科学技术出版社2022年10月版/88.00元《地图上的新时代》华东师范大学、中国地图出版社主编/中国地图出版社2022年12月版/30.00元《守边》杜文娟著/陕西人民出版社2022年12月版/68.00元文学类（20种）《本巴》刘亮程著/译林出版社2022年1月版/59.00元《辽宁传》祝勇著/华文出版社2022年3月版/88.00元《千里江山图》孙甘露著/上海文艺出版社4月版/59.00元《铜行里》老藤著/作家出版社2022年4月版/58.00元《镜中》艾伟著/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元《河湾》张炜著/花城出版社2022年6月版/58.00元《北流》林白著/长江文艺出版社2022年7月版/68.00元《燕食记》葛亮著/人民文学出版社2022年7月版/78.00元《不老》叶弥著/江苏凤凰文艺出版社2022年7月版/65.00元《范仲淹》郭宝平著/凤凰出版社2022年7月版/108.00元《起初·纪年》王朔著/新星出版社2022年8月版/108.00元《椿树峁》谢侯之著/中华书局2022年8月版/46.00元《无所动心》王宏图著/山东画报出版社2022年8月版/56.00元《中国人的大局观》穆涛著/陕西师范大学出版总社2022年9月版/68.00元《与顾小姐的一次午餐》阿袁著/河南文艺出版社2022年9月版/58.00元《戴花》水运宪著/湖南文艺出版社2022年10月版/68.00元《宝水》乔叶著/北京十月文艺出版社2022年11月版/68.00元《家山》王跃文著/人民文学出版社、湖南文艺出版社2022年12月版/89.00元《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼著 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元《瘟疫之夜》[土耳其]奥尔罕·帕慕克著 龚颖元译/上海人民出版社2022年9月版/89.00元人文社科类（20种）《王权的祭典：传统中国的帝王崇拜》廖宜方著/浙江古籍出版社2022年1月版/78.00元《祛魅：天人感应、近代科学与晚清宇宙观念的嬗变》张洪彬著/上海古籍出版社2022年1月版/88.00元《大唐气象：唐代审美意识研究》望衡、范明华等著/江苏人民出版社2022年1月版/188.00元《现代中国的形成（1600-1949）》 李怀印著/广西师范大学出版社 2022年2月版/89.00元《许倬云十日谈：当今世界的格局与人类未来》许倬云著/广东人民出版社2022年3月版/68.00元《青色极简史》包岩著/现代出版社2022年4月版/98.00元《盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元《汉家的日常》侯旭东著/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元《好玩儿的大师：赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元《儒法国家：中国历史新论》赵鼎新著 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元《葛剑雄说城》葛剑雄著/河北教育出版社2022年6月版/78.00元《林徽音先生年谱》曹汛著/文津出版社2022年7月版/98.00元《元与世界》班布尔汗著/陕西人民出版社2022年8月版/68.00元《中国译学史》陈福康著/上海外语教育出版社2022年9月版/78.00元《东周五百年》张信觉著/团结出版社 2022年10月版/68.00元《从张骞到马可·波罗：丝绸之路十八讲》荣新江著/江西人民出版社2022年11月版/120.00元《朝贡、战争与贸易》袁灿兴著/天地出版社2022年11月版/89.00元《半生烟雨，半世落花：李清照传》王福利著/人民交通出版社2022年12月版/36.00元《杰克之书：他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李著 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元《寻找门卫：一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼著 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元财经类（20种）《世界金融史：从起源到现代体系的形成》贺力平著/中国金融出版社2022年3月版/108.00元 《符号经济与实体经济》张晓晶著/商务印书馆 2022年3月版/78.00元 《解惑集：中国经济专题答疑录》林毅夫著/北京大学出版社2022年4月版/66.00元 《元宇宙与数字经济》朱嘉明著/ 中译出版社2022年6月版/128.00元《不安之街：财富的焦虑》[美]瑞秋·谢 尔曼著 黄炎宁译/华东师范大学出版社2022年6月版/69.80元 《元宇宙陷阱》刘永谋著/电子工业出版社2022年7月版/78.00元 《熄灯：傲慢、妄想和通用电气的没落》[美] 托马斯·格里塔、泰德·曼恩著 马林梅译/中国青年出版社2022年7月版/69.00元《中国出口之谜：解码“全球价值链”》邢予青著/生活·读书·新知三联书店2022年7月版/60.00元《数字劳动：自由与牢笼》佟新主编/中国工人出版社2022年7月版/58.00元《数字化商业模式》邓宏著/清华大学出版社2022年9月版/99.00元《创业十日谈：找对十个阶段的合伙人》丁邱洁等著/法律出版社2022年9月版/68.00元 《经济发展需要什么》[美]阿比吉特·班纳吉等主编/东方出版中心2022年9月版/69.80元《能源新版图》［美］丹尼尔·耶金著 阎志敏译/石油工业出版社2022年10月版/108.00元 《大国经济：中国如何走好下一程》张军著/浙江人民出版社 2022年10月版/58.00元《在场：21个故事讲述日本的女性经济学》[英]比尔·艾默特著 林小慧译/南京大学出版社 2022 年10月版/52.00元《生活中的保险》黄茂海主编 邱全俊、黄伟纲副主编/厦门大学出版社2022年10月版/40.00元 《21世纪货币政策》[美]本·伯南克著/中信出版集团 2022年10 月版/89.00元 《管理的博弈》吕峰著/人民邮电出版社2022年11月版/69.80元《大崛起：中国经济的增长与转型》赵燕菁著/中国人民大学出版社2022年11月版/118.00元 《数字经济发展——网络、算法与数字平台》徐翔著/人民出版社2022年11月版/68.00元 童书类（24种）《飞扬的心》杨扬、熊亮著 臧郁绘/外语教学与研究出版社2022年1月版/49.80元 《冷湖上的拥抱》于潇湉著/长江少年儿童出版社2022年2月版/30.00元 《三江源的扎西德勒》杨志军著/二十一世纪出版社集团2022年2月版/28.00元《我是中国的孩子》胡鑫、魏晓婷等著 海豚传媒策划/新世纪出版社2022年3月版/ 298.00元（全18册）“梁晓声亲子半小时美绘本”梁晓声著/山东教育出版社2022年3月版/168.00元（5册）《叫一声老师》黄蓓佳著/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/30.00元《桦皮船》薛涛著/安徽少年儿童出版社2022年3月版/35.00元《地球身上有跳蚤？》[南非]亚历克 斯·拉蒂默绘著 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元 《水墨汉字绘本》保冬妮著 朱莹绘/接力出版社2022年4月版/208.00元（4册）《游泳》刘海栖著/青岛出版社2022年4月版/36.00元 《琴声飞过旷野》徐贵祥著/明天出版社2022年4月版/36.00 元 《秘境回声》邓西著/大象出版社 2022年5月版/36.00元《我的家乡十八洞》汤素兰著 杨飞绘/湖南少年儿童出版社2022年6月版/29.80元《如果动物也有朋友圈》知舟著/北京理工大学出版社2022年7月版/238.00元 （全4册）《乡土和孩子·吃荆芥的猫》冯杰文、图/海燕出版社2022年8月版/20.00元《时间是一朵花》[加]朱莉·莫斯塔德著绘 笛安译/福建少年儿童出版社 2022年8月版/79.80元《丰收：献给孩子的农耕文明画卷》米莱童书著、绘/中国农业出版社 2022年9月版/158.00元 《清子》[日]重松清著 禹田文化策划/晨光出版社 2022年9月版/48.00元 《许你一个未来》徐玲著/中国少年儿童新闻出版总社2022年10月版/48.00元 《理发狮和被理发狮》周锐著、阿咚绘/中国中福会出版社2022年10月版39.80/元《熊猫小四》叶广芩著/北京少年儿 童出版社2022年10月版/42.00元《走近三星堆》王伟设计 跃然纸上编绘/四川少年儿童出版社2022年11月版/398.00元 “中国古典美文绘本·塞翁失马”王淑杰编译 刘艳玲绘/河北少年儿童出版社2022年11月版/39.80元《精灵宠物店》顾鹰著/晨光出版社 2022年12月版/30.00元 艺术类（10种）《中国绘画简史》陈师曾著/中国画报出版社2022年3月版/98.00元《青瓷艺术史》吴越滨著/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元《陶渊明画传》朱虹、张雷著/江西美术出版社2022年8月版/48.00元《幻想的自由：现代悲剧文体研究》陈奇佳著/中国戏剧出版社2022年8月版/156.00元《观我生：壁画上的中国史》苗子兮著/北京大学出版社2022年9月版/148.00元《归来：中国海外文物回归纪实》李竞辉、杨晓明著/中国大百科全书出版社2022年10月版/88.00元《故园惊梦》贾珺著/湖南美术出版社2022年10月版/88.00元《中国美术史稿》王逊著 王涵整理/上海书画出版社2022年11月版/268.00元《跨界的中国美术史》赖毓芝著/浙江大学出版社2022年11月版/228.00元《苏轼书法全集》曹建、张兴成、朱万章、陈仲文编/西南大学出版社2022年12月版/68000.00元教育类（10种）《好的教育》鲍鹏山著/东方出版中心2022年1月版/68.00元《给孩子的七堂艺术课：诗画融通的美育之道》王新著/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元《行进在课改的路上》于漪著/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元《温和而坚定的教养：激发孩子的学习活力》罗敏畅著/化学工业出版社2022年7月版/68.00元《好家教成就好未来》陶继新著/济南出版社2022年8月版/49.50元《寸草春晖：传统文化典籍中的家学智慧》蒙曼著/中国妇女出版社2022年9月版/59.80元《为了更好的教育》李镇西著/江西教育出版社2022年9月版/46.00元《愿你慢慢长大》甄知著/四川教育出版社2022年10月版/36.00元《智能与赋能：中国外语教育数字化展望》王定华、杨丹著/外语教学与研究出版社2022年10月版/160.00元《教学的模样》郭华著/教育科学出版社2022年10月版/78.00元生活类（10种）《少年抑郁症》真实故事计划、于宏华著/台海出版社2022年2月版/56.00元《中年漂流：无法逃离的就业困境》[日]小林美希著/浙江人民出版社2022年2月版/48.00元《过劳悲歌》［美］杰米·K.麦卡伦著 涂伟译/中国工人出版社2022年2月版/52.00元《环球扶摇九万里：我的68天飞行手记》张博著/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元《中国的蔬菜：名称考释与文化百科》张平真著/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元《简单的逻辑学》刘洪波著/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元《古人吃饭那些事儿》龙丘雪著/万卷出版公司2022年8月版/45.00元《吃对了吗》林卫辉著/广东人民出版社2022年8月版/68.00元《诺贝尔晚宴：一个世纪的美食历史（1901—2001）》[瑞典]乌利卡·索德琳德著 张婍译/生活·读书·新知三联书店2022年8月版/59.00元《一年又一年——当代中国人日常生活演进史》黄海波主编/山西教育出版社2022年11月版/88.00元科普类（10种）《化石密语》戎嘉余等著/江苏凤凰科学技术出版社2022年1月版/180.00元《野保人漫画手记》高向宇著/四川科学技术出版社2022年1月版/56.00元《飞船落哪？中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋著/科学出版社2022年4月版/68.00元《中华白海豚》郑锐强著 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元《十年山野路漫漫：新生代化石考察记》邓涛著/上海科学技术出版社2022年8月版/79.00元《元宇宙——概念研究与体系构想》惠怀海等编著/国防工业出版社2022年8月版/128.00元《图说鲸类百科》［美］安娜丽莎·贝尔塔著 李松海、薛天飞译/北京美术摄影出版社2022年8月版/228.00元《协和妇产科医生手记》谭先杰著/人民卫生出版社2022年9月版/59.00元《传染病：人类与致命疾病的故事》[美]理查德·冈德曼著 林瑶、宫礼星译/电子工业出版社2022年9月版/79.00元《科坛趣话：科学、科学家与科学家精神》汪品先著/上海科技教育出版社2022年11月版/88.00元校 对：马   葵编 辑：陈   麟复 审：张维特终 审：宋   强 推 荐 阅 读 2023年出版招聘：节后找工作看过来！《红星照耀中国》2023年成为“公版”，是不是都可以出版了？4天销售3万册！2019年出版的书为什么时隔3年销量暴增？© 中国出版传媒商报 中国书业最忠实的观察者和记录者 新媒体矩阵


文章编号: 11da78e1067da123cfcdb32e651a5987
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【博士】北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-02-03 大连海事就业   大连海事就业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI2ODMyMQ==&mid=2651525901&idx=8&sn=c2a31c8ffc6aa554225016e2b8077416




一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人 北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院联系人：孙老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院联系人：陆老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院联系人：辛老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院联系人：王老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：韩老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2808584邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院联系人：沈老师联系电话：0777-2805859邮箱：qzfzyjy@bbgu.edu.cn政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院联系人：于老师联系电话：0777-2808097邮箱：ASTRI@bbgu.edu.cn机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）。四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递：点击下方“立即投递/投递简历”，即刻进行职位报名】五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011  点击 “阅读原文”下载附件招聘信息合集推荐交通运输部部属单位国家24365大学生就业服务2023届校园招聘合集12023届校园招聘合集22023各地公务员招录公告事业单位  选调生  军队文职就业政策（请点击查看合集）内容整理：学生就业指导中心编辑：杨造余责任编辑：高宁信息来源：公众号：广西招聘站北部湾大学2023年招聘高层次人才公告


文章编号: 3ef90f694cbe439ea6124d5b01636478
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【博士】北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-02-03    大连海事就业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI2ODMyMQ==&mid=2651525901&idx=8&sn=c2a31c8ffc6aa554225016e2b8077416&scene=0




   一、学校简介       区位优势突出,气候环境宜人               北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜商宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。          学科门类齐全,海洋特色鲜明              北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生21000多人,有教职工约1300人,有本科专业53个,硕士学位授权点10个。          2007    年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。          平台资源丰富,开放办学领先              学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个,有教育部综合改革试点专业1个,有省级一流本科专业建设点11个;有省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室(工程技术研究中心)、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。          学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。      

   

   二、引进人才类别及待遇       第一层次:博士    +    正高    +    博导              1.    安家费50-80    万元,购房补贴30-60    万元。          2.    税前岗位津贴10    万元/    年,发3    年。          3.    科研啔动经费:理工类30-50    万元;人文社科类15-30    万元。          4.    住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000    元/    月,最长享受期限为2    年。          5.    配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。          第二层次              (一)博士    +    正高              1.    安家费30-50    万元,购房补贴20-50    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。          (二)正高              1.    安家费20-40    万元,购房补贴15-30    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。          第三层次              (一)留学归国博士、博士后、博士    +    副高              1.    安家费25-40    万元,购房补贴15-30    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。          (二)博士(具有丰富的学术积累)              1.    安家费20-30    万元,购房补贴10-20    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。          第四层次:博士              1.    安家费10-20    万元,购房补贴5-15    万元。          2.    科研啔动经费:理工类5-10    万元;人文社科类3-5    万元。          3.    住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000    元/    月,最长享受期限为2    年。          备注:              1.    更高层次人才的待遇:采用“    一人一协议”    办法,具体情况面议。          2.    一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5    万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3    万元。          3.    第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5    万元安家补贴。          4.    子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。          5.    以上待遇和经费皆为人民币税前金额。      

   三、高层次人才招聘计划   

                  

序号      

需求单位      

招聘专业      

学位      

招聘人数                

1      

海洋学院

联系人:唐老师

联系电话:0777-2807959

邮箱:bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn      

生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业      

博士      

10                

2      

海运学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2807223

邮箱:wdhyxy@bbgu.edu.cn      

交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业      

博士      

6                

3      

机械与船舶海洋工程学院

联系人:孙老师

联系电话:0777-2807372

邮箱:jcxy@bbgu.edu.cn      

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业      

博士      

17                

4      

石油与化工学院

联系人:曾老师

联系电话:0777-2696801

邮箱:shxy@bbgu.edu.cn      

化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程,热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业      

博士      

12                

5      

食品工程学院

联系人:邓老师

联系电话:0777-2807698

邮箱:spxy@bbgu.edu.cn      

分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业      

博士      

10                

6      

电子与信息工程学院

联系人:陆老师

联系电话:0777-2807662

邮箱:dxxy01@bbgu.edu.cn      

通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业      

博士      

9                

7      

建筑工程学院

联系人:辛老师

联系电话:0777-2808603

邮箱:jzgcxy@bbgu.edu.cn      

土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业      

博士      

5                

8      

资源与环境学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2808122

邮箱:zhxy@bbgu.edu.cn      

测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业      

博士      

9                

9      

理学院

联系人:廖老师

联系电话:0777-2808395

邮箱:lxy@bbgu.edu.cn      

基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论(数学)、学科教学(数学)、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论(物理)等相关专业      

博士      

7                

10      

马克思主义学院

联系人:黄老师

联系电话:0777-2808307

邮箱:bbwdxmy@bbgu.edu.cn      

马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究;中国史、世界史;政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系;宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学;马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学;社会学;民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业      

博士      

7                

11      

经济管理学院

联系人:占老师

联系电话:0777-2807862

邮箱:jjglxy@bbgu.edu.cn      

公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业      

博士      

7                

12      

陶瓷与设计学院

联系人:韩老师

联系电话:0777-2808127

邮箱:tsxy8127@bbgu.edu.cn      

艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业      

博士      

4                

13      

人文学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2860813

邮箱:rwxy@bbgu.edu.cn      

新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学(语文)、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演(芭蕾舞方向、现代舞方向)、舞蹈编创、舞蹈学(中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向)、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演(琵琶)、音乐表演(声乐)等相关专业      

博士      

6                

14      

国际教育与外国语学院

联系人:蔡老师

联系电话:0777-2804168

邮箱:bbwdxgwy@bbgu.edu.cn      

英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业      

博士      

3                

15      

教育学院

联系人:张老师

联系电话:0777-2808309

邮箱:bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn      

教育学、心理学等相关专业      

博士      

2                

16      

东密歇根联合工程学院

联系人:覃老师

联系电话:0777-2808157

邮箱:qinsi@bbgu.edu.cn      

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业      

博士      

10                

17      

体育学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2808584

邮箱:tyxy@bbgu.edu.cn      

体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业      

博士      

3                

18      

钦州发展研究院

联系人:沈老师

联系电话:0777-2805859

邮箱:qzfzyjy@bbgu.edu.cn      

政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业      

博士      

4                

19      

先端科学技术研究院

联系人:于老师

联系电话:0777-2808097

邮箱:ASTRI@bbgu.edu.cn      

机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业      

博士      

2                

备注:马克思主义学院岗位要求:须为中共党员(含预备党员)。               四、应聘方式   

       全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》(见附件),以    “    需求单位    +    所学专业    +    学历学位    +    姓名    +    高校人才网    ”    为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递:点击下方“立即投递/投递简历”,即刻进行职位报名】          

   五、联系方式   

                 联系人:黄老师、莫老师          联系电话:0777-2808522          咨询邮箱:    bbguzp@bbgu.edu.cn          学校主页:www.bbgu.edu.cn          通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号          邮政编码:535011           

   

                                                                      

 点击 “阅读原文”下载附件                                                                                                                                                                      

                                                                                                               

招聘信息合集推荐                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

                

                

                

                

                

                    

                

(请点击查看合集)                                                                                                                                                      

内容整理:学生就业指导中心        

编辑:杨造余        

责任编辑:高宁                                     

信息来源:                公众号:广西招聘站               

      


文章编号: bebdf990cd67ed04b2e48baf3c2826b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (海南这些地方,高啔强都没去过……) 2023-02-03 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247520281&idx=1&sn=8586b613ed2ecf56b6e44b04b371b42d




《狂飙》大结局了！我们扒了扒扮演高啔强的张颂文的微博发现他在🔗海南多地频频打卡美食、美景一应俱全经过我们一一比对发现许多他未去过的地方但我们去了！2022年智渔小伙伴足迹昨日（2月2日）是世界湿地日，🔗我们与多家伙伴机构在文昌一起共话海南湿地未来。在文昌，有一个曾被评为“中国最值得关注的十大滨海湿地”之一的会文湿地，也被海南NGO伙伴称之为“教科书式的滨海湿地。”那我们的足迹就从这里开始。会文把社区作为方法会文，清末琼州道台所封，其含义是“文人会集”。属于海南省文昌市，位于文昌市东南部，东傍浩瀚的南海，西与重兴镇相邻，南毗琼海市长坡镇，距省城海口市90公里。境内会文湿地从高隆湾延伸至冯家湾一带，长约15公里，宽度1-4公里。“会文湿地”内，沙生植被、红树林、盐沼、海草床和珊瑚礁依次铺陈开来，入海河口和潮沟点缀其中，这几乎涵盖了滨海湿地常见的生态类型，“教科书”之名来自于此。而最难得的，是红树林、海草床、珊瑚礁这三大“明星”滨海生态系统都发育得颇为完好，交相辉映，据海南观鸟会大咖介绍，此地的海草床是全省分布面积最大的一处，宽度超过2公里。文昌会文湿地北起八门湾，南至冯家湾摄影/陶兴而智渔不仅关注这里的生态价值，也关注这里的水产养殖产业价值。上世纪八十年代，会文翻开了水产养殖产业发展的新篇章，并在二十多年后，发展成为全省乃至全国的水产养殖重镇。而今，依赖当地水质环境、长期粗放发展的业态，正面临转型升级的重要节点，滨海湿地生态治理、水产养殖产业升级以及社区生计转型，成为了“一体三面”的关系。2022年起，智渔在联合国开发计划署及全球环境基金小额赠款计划 (UNDP-GEF-SGP) 的支持下，面向海南在地多家环保机构、社工组织和社区行动者，以社区参与式工作方法和跨领域协作为导向，开展为期两年的能力建设项目，并在会文共创、共同实施保护行动，以提升社区居民参与环境治理的意识，减少对滨海湿地生态环境的负面影响。往期文章🔗在会文，把社区作为方法要了解、理解一个社区，最好的方式是“走近它”，去年，我们带领实习生多次前往会文多个村庄，在南兴村、海鲜农贸市场开展暑期社会实践活动，了解真实的渔业社区。村长带团队参观村庙摄影/谢方铤往期文章🔗我是“假”渔民，你是“真”渔村？🔗快点站好，炮弹要开始飞了🔗大太阳在海边“搞怪”文昌画一张“养殖地图”会文被誉为海南的“苗种硅谷”，而会文所在的文昌更是海南的重要水产养殖基地。文昌为海南三大历史古邑之一，是中国著名的侨乡。据统计，2020年文昌市渔业总产值为38亿元，排名海南省第四位。其中，水产养殖的产值贡献率高达74%。如今，水产养殖业已经成为了文昌市经济社会文化的重要组成部分。会文"虾苗穀"景象 摄影/孙诺往期文章🔗这里能看卫星发射，十三个人里出十二个打排球，还有一个？智渔在文昌扎根许久，从“罗非鱼养殖产业链提升”项目至2021-2022年的“水产养殖基础信息调查”项目。去年文昌市智慧渔业平台建设项目参与人员完成了文昌市水产养殖基础信息的现场核查，与文昌各乡镇的基层管理部门进一步反馈确认，并在此基础上完成文昌市水产养殖地图、文昌市水产养殖产业链调查分析报告等。我们希望通过这次核查，形成一套水产养殖主体空间分布底图，并优化适合基层管理人员和村委干部需求的信息化工具，缓解他们对数据重复采集和更新的压力。同时，未来期待依托文昌市智慧渔业管理平台，将行业相关数据信息在各级管理部门和产业内部形成一定的数据流通和共享，基于行业基础数据的分析和应用，为生产管理提供决策、为市场对接提供参考，为实现水产养殖提质增效、行业可持续发展、乡村振兴等目标奠定坚实的基础。随时就地确认鱼塘信息，考验身体灵活性摄影/马馨往期文章🔗那些年，我们一起追过的村委会大哥🔗难摸清的水产养殖“家底”“好水才能养好鱼”，关注产业基础信息的同时，结合文昌市所开展的淡水养殖尾水治理专项工作，智渔团队积极收集行业一线实际情况，梳理养殖尾水治理相关政策，并结合产业上下游动态，为促进文昌市罗非鱼养殖尾水治理的科学决策提供一线参考。目前，水产养殖尾水的治理是推动我国水产养殖转型升级、实现行业绿色发展的重要突破点。但离真正实现有效治理，达标排放的目标任务还有较大距离。我们希望创造多方对话的机会，厘清复杂的治理体系中优先要解决的问题，并提供来自一线的视角，因地制宜地开发处理技术和行业标准。往期文章🔗数据如何推动养殖尾水治理？🔗面对养殖尾水治理挑战，这里是这么做的湿地不仅具有生态调节的功能，同时也是周边社区获取生活、生存资料的区域，海南的湿地，以近海与海岸湿地面积最大，在智渔所关注的滨海湿地周边社区，其中的居民多在从事高度依赖湿地环境的滩涂渔业、水产养殖业，因此，如何实现人与湿地的和谐发展，一直是智渔在探索渔业可持续道路上无法回避的问题。智渔伙伴与相关技术方走访养殖池塘，现场了解养殖尾水治理情况潭门与本地合作社一起找“休闲渔业”本土之路从文昌往南走几十公里，即可到琼海潭门，这是2022年智渔新的“根据地”，也是“让渔回家”的首家驿站。挂在潭门无所归止民宿门口的“让渔回家”驿站门牌潭门镇，是海南渔业重镇，有300多年的远海捕捞作业历史。蕴藏着深厚的海洋文化，是非物质文化遗产“南海航道更路经”、“祭兄弟公出海仪式”和“鲤鱼灯”等海洋文化的发祥地。为什么“潭门”叫潭门？据一些史料记载，潭门沿海岸多为珊瑚礁盘，潭门港至大海有一珊瑚礁形成的水道，水道尽处有一深水处，潭门人称其为“大潭”。而“门”意味着关口，是潭门渔民的“生门”，出了大潭，即向大海。潭门是一个海南渔业的大观园，潭门故事就此开啔。往期文章🔗去了一趟潭门港，仿佛走进了海南渔业大观园潭门渔民是潭门故事里最华丽的篇章，他们有独门秘籍《更路簿》，记载了他们早年垦拓三沙海域的种种信息。更有独门秘技——潜水捕捞，不带氧气瓶下潜到作业深度，憋气2、3分钟。往期文章🔗潭门渔民捕鱼的十八般武艺潭门渔民自己制作的潜水镜和捕捞工具图源/王利兵但智渔的“潭门故事”远远不止于此， 我们在这里结识了一家敢闯敢干的渔民合作社，与他们一起探索海南本土的休闲渔业模式，以期获得本地生态与社区的双赢。与潭门渔民合作社共创基于本土生态和文化的休闲渔业模式（简称“潭门休闲渔业模式探索”）于2022年3月正式啔动，通过识别社区需求、以社区参与的工作手法挖掘社区文化及生态资源、开展可持续底播、生态导览等活动，以期找到一条适合当地渔民本土化、可持续的休闲渔业路径，从而促进渔业社区与生态环境的可持续发展，为其他渔民的转产转业提供经验，也为政府主管部门制定相关政策提供可落地的参考意见。往期文章🔗探索休闲渔业，海南渔民“摸着石头过海”🔗“做海”没有前途？试试新的打开方式前文说了潭门是一个渔业大观园，在潭门还有一种特殊的作业方式：延绳钓，其是钓具中最主要的作业方式之一，能通过控制挂钩大小来实现渔获物的“抓大放小”，因此也常被认为是一种对环境友好的捕捞方式。去年夏天，我们与热海院的师生一起，在潭门港蹲守数个日日夜夜，探寻延绳钓的秘密。往期文章🔗潭门延绳钓Plog丨海上又是另一番天地🔗海南渔民之声｜在潭门，愿捕鱼都能作为一种兴趣带鱼定置延绳钓荣山寮未来更加重要从潭门回到海口，在海口周边还有一个极具特色的渔村：荣山寮，这是智渔的“老朋友”了。智渔自2019年起持续关注荣山寮，观察、了解和记录该地区小型渔业的生产、生计情况，也尝试以社区参与的方式为该渔业社区未来发展提供帮助。荣山寮是海口城区为数不多依然活跃着传统捕捞渔业的社区。荣山寮的渔业作业方式为定置网，为一种守株待兔式渔法，根据潮汐起落，每10天一个流水，流水期间出海作业，流水间隔5天则收网、补网。定置网的捕捞方式无选择性，因此荣山寮上岸渔获种类繁多。荣山寮同时还有渔获拍卖的传统，这种交易方式在海南不常见。每年6-8月荣山寮近海会捕捞上大量毛虾，村民将之做成虾酱，是村中的特色饮食。往期文章🔗走访日记｜榕树下的荣山寮智渔关注荣山寮，不仅关心其过去，也关心其未来。2022年海口市政府公示《海口市金沙湾片区控制性详细规划》，荣山寮村庄所在地被划规为康体娱乐用地，村庄未来面临着被拆迁的可能性。2022年国庆期间，为了让更多人感受荣山寮的传统文化魅力，提升公众对荣山寮人文背景的认知度，荣山寮“让渔回家”主题影展举办。同时，自2022年11月起，我们协助荣山寮村委会优化其官方公众号的运营，设计并发布《荣山寮鱼市月历》，为市民及游客提供便利信息。往期文章🔗走进“浮筏上的社区”🔗这个国庆，你“赶海拾趣”了吗？｜荣山寮系列精彩活动回顾🔗2月荣山寮鱼市时间表｜过年吃腻了白切鸡，要不换换口味？荣山寮航拍图，由近及远是渔船、沙滩上买卖渔获的人们、古老的村庄以及村庄外高耸的大楼摄影/陶兴北港岛“生态赶海”的可能性去年还有一个爆红的渔村，北港岛，数万人赶海的画面依旧记忆犹新，由此，智渔也开始思索在这样的赶海热背后，是否有更好地方式，既满足游客亲近海洋的乐趣，又兼顾环境保护与社区发展。于是我们开始探寻“生态赶海”的社区路径。往期文章🔗“毁灭式”赶海之后怎么办呢？工作日的北港岛沙滩上，依然有不少赶海的人群。来到兔年，在各种“不确定性”之中，我们走过了2022年，回头去看这一年深深浅浅的脚印，不禁感叹，在海南这座小岛上，我们依旧坚韧前行，新的一年，我们相信：道阻且长，行则将至。2023的不确定性或许依然存在，但我们依旧相信，只要我们真诚地行动，一定会带来一些改变，像蝴蝶振动的翅膀。2023年让我们一起跟着张颂文打卡海南更多地方一起解锁小岛更多的美好！—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: f66f6bd59630533216661cb4002f07d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (第三届腾讯Light·技术公益创造营正式啔动:聚焦三大议题,探索技术公益可持续路径) 2023-02-03 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247520281&idx=2&sn=85f88d5ddbbdb13f8b0e776b8d4f98ab




此文转载自“腾讯优图”2月2日，智渔科学总监郑锐强博士受邀出席腾讯LIGHT年度发布会，会上他作为嘉宾，与诸位分享智渔在应用技术开展白海豚小种群保育工作上的实践经验和思考。2月2日，全面升级的第三届腾讯Light·技术公益创造营在海南海口正式啔动，围绕数字时代下“未成年人心理健康”、“老年人用网安全”、“生物多样性保护”三大议题，号召社会各界人士打造技术公益多元解决方案，以共同解决更多的社会公共议题，持续释放技术公益的内核价值。腾讯集团高级执行副总裁、云与智慧产业CEO汤道生致辞表示，“多年来，腾讯不断挖掘技术潜能，探索技术创新，为千行百业打造低成本、低门槛、高可用的AI产品和解决方案，助力实体产业发展。同时，腾讯也在不断推动技术从产业外溢，通过搭建腾讯Light技术公益等平台，希望帮助每个人都能拿起技术的工具，共同解决更多的公共问题。”汤道生 腾讯集团高级执行副总裁、云与智慧产业CEO相较往届，本届腾讯Light·技术公益创造营有了多维度升级。首先议题设置更为聚焦，更加关注技术与公益的创新结合所带来的可持续社会价值；其次，通过开放更多AI原子能力以大幅降低技术公益的参与门槛，进一步拓展社会力量参与渠道；再次，不断探索技术公益模式的可持续路径，参赛者能够更为便捷地创变出公益落地化产品；最后，助力更多公益项目与可持续社会价值共振，开啔解决社会问题的“共益时代”。本届创造营由腾讯公益慈善基金会联合中国互联网发展基金会主办，腾讯技术公益、腾讯守护者计划、腾讯优图实验室、腾讯云智能、腾讯WeTest、腾讯加速器、OpenCloudOS联合承办，腾讯银发守护、腾讯高校合作、腾讯研究院、腾讯青腾、腾源会、微信安全中心、腾讯标准、护苗工作站、ADM、思否、智渔共同支持。中国互联网发展基金会秘书长杨春艳，中国互联网发展基金会副秘书长彭锋，中华环保联合会副主席杜少中，腾讯集团高级执行副总裁、云与智慧产业CEO汤道生，腾讯公司副总裁、腾讯安全管理部总经理朱劲松，腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人、优图实验室负责人吴运声，腾讯公益慈善基金会秘书长葛焰等领导、嘉宾出席了本次活动。1公益种子落地生根着力强化可持续社会价值自2020年12月30日啔动以来，腾讯Light·技术公益创造营已经成功连续举办两届，吸引了超2000支队伍近7000位开发者报名参与。借助腾讯云智能开放的300多项AI原子能力，不少优秀的公益项目已经落地生根，持续帮助解决社会问题。杨春艳表示，数字化正改变着我们的生产生活方式，同时也在深刻影响着公益事业的发展，希望在社会各界共同努力下，有更多社会力量参与到数字中国建设中，参与到公益慈善领域的数字化转型实践中，让数字技术融入公益，汇聚向上向善力量，共担公益新使命，构建合作共赢、健康发展的数字公益新生态。杨春艳 中国互联网发展基金会秘书长彭锋也谈到，公益长足发展，离不开相关机构的坚持与努力。中国互联网发展基金会将再升级公益鼓励措施，为落地“数字公益创新空间”的公益项目提供项目咨询、孵化、共享办公，以及团队培育等服务。彭锋 中国互联网发展基金会副秘书长朱劲松在演讲中表示，腾讯一直在思考如何运用科技的力量和平台的优势，实现社会价值创新，践行科技向善的价值观。比如打造未成年人内容安全解决方案“守护青苗行动”、发起聚焦老年人反诈骗和用网安全问题的“银发守护行动”。但“科技向善的千里之行将是多方参与的马拉松式长跑。”朱劲松呼吁社会各界共建可持续发展的社会价值，让技术更好地服务于人，给社会带来更多科技向善的信心和力量。朱劲松 腾讯公司副总裁、腾讯安全管理部总经理以科技助力公益价值，一直是腾讯所坚持的方向。腾讯Light·技术公益创造营通过持续探索技术与公益的结合，已经打造出了包括推进公众参与中华白海豚保育的公益计划、使用AI技术助力新生儿黄疸诊断的“高危儿拯救计划”等一批优秀项目。海南智渔可持续发展研究中心科学总监郑锐强，参与了首届腾讯Light·技术公益创造营“生物多样性保护”议题的共创。据统计，我国珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少，即将成为濒危物种。为了让更多人参与到中华白海豚保育中来，郑锐强与团队一起推出了“哇！白海豚”小程序，将此前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频，以科普的形式输出给公众了解和学习。得益于腾讯云智能、优图AI等技术支持，该项目中单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片、再到反馈结果，整个过程仅需10秒。郑锐强表示，通过AI技术，让每个人都有机会去了解中华白海豚，也能协助管理和研究机构进行保护决策。未来也将继续通过腾讯公益创投计划，推动国内的生物多样性主流化进程。郑锐强 海南智渔可持续发展研究中心科学总监由腾云悦智和广州智而康网络科技有限公司组成的悦智AI实验室提报的“高危儿拯救计划”，是一个使用AI技术助力新生儿黄疸症诊断的技术公益项目。新生儿黄疸视危重程度可能会导致运动障碍、智力低下、语言障碍、癫痫等后遗症发生。目前对于新生儿黄疸症状的判断缺乏系统性解决方案，相关知识的普及程度也较低。由悦智AI实验室开发的黄疸新生儿黄疸AI 图像识别（“保健熊”小程序）及趋势分析管理平台，基于腾讯云智能的图像识别能力，可以对新生儿是否患有黄疸疾病及其严重程度进行智能诊断，AI筛查黄疸的准确率达94.7%。诊断结果也会同步至医院，由医生做最终的决策治疗，家长仅需要10分钟就能了解孩子黄疸症的情况。广州智而康网络科技有限公司总经理廖俊表示，未来将深化婴幼儿全程数字化服务和精细化管理，通过建立海量数据的“儿童数字健康云”，以大数据和AI参与产业创新。廖俊 广州智而康网络科技有限公司总经理本届腾讯Light·技术公益创造营的“公益传播大使”，著名演员黄晓明也带来了他的公益思考和实践。他认为，从陪伴空巢老人到“携手明天”救援计划等，很多既有爱心又有才华的人才缺乏平台，没有落地创意的渠道，从而无法释放更大的社会价值。腾讯Light·技术公益创造营利用创意将AI技术落地公益场景，相信科技和公益会成为好朋友，一起用科技的力量推动社会议题的解决，用美好的力量来改变世界。黄晓明 Light公益传播大使吴运声在现场致辞中表示，腾讯AI希望能够点燃技术的温度，持续推动技术价值外溢，扮演公益服务的“连接器”角色。从提出科技向善到践行可持续社会价值创新，腾讯一直在用行动推动着可持续公益的正向发展，将公益项目与可持续社会价值共振，促进可持续社会价值创新的常态化发展。希望伴随着未来腾讯Light·技术公益创造营的持续进行，将会输出更多可持续公益的场景，去解决更多社会问题。吴运声 腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人、优图实验室负责人2三大议题全新升级，开啔解决社会问题的“共益时代”针对当下社会发展中所面临的部分共性问题，第三届腾讯Light·技术公益创造营在议题设置上全新升级，以更细颗粒度的方案提报，助力更广泛社会问题的有效解决。承接上届沉淀，本届共创营继续关注未成年人群体，重心聚焦心理健康层面。保护未成年人的心理健康是健康中国建设的重要内容，加强未成年人心理健康教育和服务，成为越来越必要的社会课题。围绕“未成年人心理健康”方向，创造营希望开发者设计和提供兼具实用性和前瞻性的技术解决方案，助力家庭、学校和社会加强未成年人心理健康宣导、心理危机识别干预和康复救助等工作，守护未成年人安全、健康、快乐成长。银发群体也是腾讯Light·技术公益创造营重点关注的群体之一。据CNNIC统计，截至2021年12月，中国60岁及以上老年网民规模达1.19亿人，随之产生的个人信息保护、电信网络诈骗、网络谣言等也成为老年人群体在网络世界中面临的挑战和风险。以“老年人用网安全”为方向，本届共创营希望开发者聚焦老年人使用互联网时面临的风险场景，通过技术创新对老年人形成有效的保护力量，帮助老年用户跨越数字鸿沟、安全用网。本届创造营还设置了生物多样性保护议题。生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，中国也把生物多样性作为生态文明建设的重要内容。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，2021年中国作为东道国，举办联合国生物多样性大会（COP15），携手各国共同商讨、协同治理。本次“生物多样性保护”方向议题，希望开发者能够提出具体技术解决方案，提升社会对生物多样性保护的意识，助力国家生物多样性治理体系和治理能力现代化。同时，为助力参与者更加便捷地创变出公益落地化产品，本届创造营还进一步开放了腾讯技术能力和生态资源，并推出多项扶持政策，探索技术公益模式的可持续。首先，为了降低技术公益参与门槛，持续开放腾讯优图等在AI领域多年的技术沉淀，并提供了三大技术升级扶持：开放腾讯WeTest，为复选项目提供一站式质量云服务；提供开源云原生操作系统生态支持；提供OpenCloudOS作为本次活动的技术底座，将为参与队伍提供全程技术支持。其次，通过与腾讯技术公益创投计划的深度连接，本届所有相关入选项目均可获得推优“直通车”资格，进入创投计划终审。同时，所有复选项目也将获得腾讯技术公益数字工具箱的技术资助，并提供培训、沙龙等帮扶活动。另外，腾讯公益实干组团队还将为优秀项目提供技术共建和专业志愿者招募，为有需求的公益创想优秀团队牵线公益组织。基于前两届的技术公益实践，本届腾讯Light·技术公益创造营已经初步探索出一条健康可持续的技术公益发展路径。技术侧，倡导用AI提升公益效率，降低公益项目的运营压力；产品侧，受益于多元资源的加码投入，公益项目落地可能性更大、覆盖面更广、可复制推广性更强；运营侧，通过梳理政府、NGO、开发者之间的需求与能力，以技术公益平台为介，开啔解决社会问题的“共益时代”。3坚守科技向善愿景腾讯Light践行科技公益战略自2021年4月腾讯宣布战略升级，将“可持续社会价值创新”作为最新的核心战略以来，腾讯坚守“科技向善”，不断扩展科技与公益的新边界。腾讯公共事务高级总监朱洁也在现场从聚焦领域、特色亮点等方面为大家带来第三届Light·技术公益创造营的详细解读，邀请社会公益人士一起为可持续社会发展提案。朱洁 腾讯公共事务高级总监发布会现场，腾讯公益慈善基金会秘书长、腾讯可持续社会价值事业部公益平台部负责人葛焰也与多位行业嘉宾进行了圆桌对话，共同展望技术公益创新与可持续发展。成美慈善基金会秘书长代表刘英子提到，近些年来基金会不断希望通过数字化、信息化、AI技术解决更多目前存在但解决不了的问题，希望AI技术能够为公益服务产生的更高效更透明的成长陪伴提供更多支持，未来项目可以达到1对10，或者1对100，甚至1对1000。此外，也希望借助人工智能化管理模式，让管理从前端审核、中期执行、团队管理，都能发挥综合性技术优势，统合起来更高效。上海交通大学人工智能学院院长、特聘教授马利庄表示，技术能够为公益行业带来更多的想象力。比如将AI技术应用于在线教育，通过智能语言方面处理的技术，使得教育技术插上AI的翅膀，使得每个边远山区的孩子都能享受到优质教育资源。在助老方面，希望智能伴护机器人这样的技术走进千家万户等等，人工智能提供的技术进步，也为公益形式的多种多样提供无限可能。凯辉基金合伙人李贸祥认为，从创投领域的视角来看，可持续发展的模式才能产生真正的社会价值，在这个过程当中，离不开AI以及各种各样的技术支持，将公益发展可持续、体系化，才能够在公益里面获得更好的资源。坚守科技向善愿景，腾讯将持续连接社会公益力量，探索技术与公益的创新结合。第三届腾讯Light·技术公益创造营将于3月5日结束征集，届时将有来自全球参与团队的众多技术公益优秀案例持续落地，敬请期待。感兴趣的朋友，赶紧点击“阅读原文”，了解详情吧！点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 3570bfad1d0f9dbc2fe5f1233126bd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (第三届腾讯Light·技术公益创造营,开营了!) 2023-02-03 腾讯SSV   腾讯SSV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTI1MDgzNA==&mid=2247505232&idx=1&sn=d9b14bfefec89a49aab742dd3df2c9a5




2月2日，全面升级的第三届腾讯Light·技术公益创造营（简称“腾讯Light”）在海南海口正式啔动。围绕数字时代下“未成年人心理健康”、“老年人用网安全”、“生物多样性保护”三大议题，今年的腾讯Light将继续邀请社会各界人士，借助腾讯的技术力量，一起来持续关注社会痛点问题，打造技术公益多元解决方案。自2020年12月30日啔动以来，腾讯Light已经成功连续举办两届，吸引了超2000支队伍近7000位开发者报名参与。借助腾讯云智能开放的300多项AI原子能力，不少优秀的公益项目已经落地生根，持续帮助解决社会问题。生物多样性保护01海南智渔可持续发展研究中心科学总监郑锐强，参与了首届腾讯Light“生物多样性保护”议题的共创。据统计，我国珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少，即将成为濒危物种。为了让更多人参与到中华白海豚保育中来，郑锐强与团队一起推出了“idolphin”小程序，将此前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频，以科普的形式输出给公众了解和学习。得益于腾讯云智能、优图AI等技术支持，该项目中单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片、再到反馈结果，整个过程仅需10秒。这个项目也获得了首届腾讯Light野生动植物保护赛道一等奖。高危儿拯救计划02由腾云悦智和广州智而康网络科技有限公司组成的悦智AI实验室提报的“高危儿拯救计划”，是一个使用AI技术助力新生儿黄疸症诊断的技术公益项目 ，获得了第二届腾讯Light的公益创新大奖。新生儿黄疸视危重程度可能会导致运动障碍、智力低下、语言障碍、癫痫等后遗症发生。目前对于新生儿黄疸症状的判断缺乏系统性解决方案，相关知识的普及程度也较低。由悦智AI实验室开发的黄疸新生儿黄疸AI图像识别（“保健熊”小程序）及趋势分析管理平台，基于腾讯云智能的图像识别能力，可以对新生儿是否患有黄疸疾病及其严重程度进行智能诊断，AI筛查黄疸的准确率达94.7%。诊断结果也会同步至医院，由医生做最终的决策治疗，家长仅需要10分钟就能了解孩子黄疸症的情况。相较往届，本届腾讯Light有了多维度升级，特别是在议题设置上更加聚焦，更加关注技术与公益的创新结合所带来的可持续社会价值，助力更广泛社会问题的有效解决。-左右滑动 可查看更多-上面这三大领域的议题，你是否愿意运用AI技术打造更多创新应用，让世界变得更美好？如果你有兴趣一起参与的话，收好下面这张图，第三届腾讯Light申报指南都在里面啦～滑到文末，还能直达报名网站！点击“阅读原文”，进入官网，即刻报名！


文章编号: a0cf045e1460264005f5e94e0befb9bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (好样的!两个广州靓仔,拿下一等奖) 2023-02-03 南方都市报   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTk1MjIwODAwMQ==&mid=2651353095&idx=1&sn=97251ecc3ac762c9d0e8038e76a16d43




“非常漂亮！”台湾花莲县多罗满赏鲸船船长对于大年初一那天看到的白海豚印象深刻，“因为全身是白的，看起来很像兔子，白里透着粉红的样子。”在他看来这就是“玉兔”，玉兔迎春。 在船长看来，白海豚呈现粉色可能是因为基因突变造成的。其实不然，据相关媒体报道，这只白海豚属于中华白海豚，福建、广东、广西、浙江、台湾等地沿海都有分布。虽然被称之为白海豚，但是并非终身白色。随着年龄变化，会经历青灰色、浅灰色、白色的颜色变化。当其高速运动时，皮下脂肪毛细血管会充血而呈现粉红色。带着“中华”字样的白海豚，似乎离我们很近，因为它们就生活在许多人的身边；但又离我们很远，因为深不见底的海洋隔绝了大多数我们了解认识它们的机会。与此同时，因为生存环境等问题，这个有着 “海上大熊猫”之称的物种，一度濒临灭绝。或许可以带来更多？从中山大学生物学博士生在读，到现在就职智渔可持续科技发展研究中心科学总监常驻广州，郑锐强人生三分之一的时光都与白海豚的生存紧密交织在一起。中华白海豚，又称印太洋驼海豚、或驼背豚，是唯一以“中华”命名的海洋豚类，也是国家一级保护动物，因其数量稀少而被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区披露，“2017年至2021年该保护区及其周边海域进行的监测调查结果表明，珠江口中华白海豚数量为1100头左右，5年来种群数量稳定向好。”即便如此，白海豚生存现状仍然堪忧。中国拥有超过1.8万公里的大陆海岸线和1.4万公里的岛屿海岸线，与陆地领土相邻的海域面积超过460万平方公里。虽然已在厦门、珠江口、江门等地建立保护区对中华白海豚进行保护，但是作为近岸物种，中华白海豚习惯生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域。随着近年来近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。“中华白海豚和其他水生动物一样，容易受到水污染的影响。此外，过度捕捞可能减少它们的食物来源，繁忙的水上交通也会引发事故。”中国国家地理出版的《生命的力量：中国野生动物保护百年》一书，让公众了解到了中华白海豚面临的各种危机。郑锐强是潮汕人，他家乡所在的海域，目前只有“最后33头白海豚”，很可能再过20年，这一地区的族群就会彻底消失。郑锐强也常常在想，如果到最后，这个物种还是没有繁衍下来，要怎么办？“这种无能为力感，一直贯穿了我做白海豚研究的13年。”“这不仅仅是一个物种的问题，做海洋保护涉及到海豚，涉及到人的消费和产业链，我们想用一个更系统的整合型方案来解决这个问题。”郑锐强希望能以白海豚这样一个“最容易被辨认、最有文化特征”的物种切入，让更多人了解、保护海洋生态，“当我们探索出路线的时候，也可以给红树林、海马，以及其他更多海洋生态的保护提供借鉴。”对郑锐强来说，每天面临的不仅仅是冰凉的数字，更是身边一个鲜活物种正在面临的真实危机，“如果白海豚在汕头灭绝了，这里还有瓶鼻海豚。未来还可以优化保护措施，去保护更需要被保护的物种，而不是一个物种灭绝完了，那就轮到下一个来灭绝。很多时候，我们连面对一个种群灭绝的勇气都没有，就更不用提怎么保护了。”不愿意坐以待毙的郑锐强决心做点什么。“我心中的最佳解决方案”对大多数人来说，白海豚可能是一种从未亲眼见过的物种。但无论是内陆，还是沿海，人们对白海豚的喜爱和向往都可以构成一条神奇的纽带。郑锐强希望，这条纽带可以成为链接人与人的工具，成为链接人与自然的工具。郑锐强在博士后在站期间，曾被一家公益机构邀请去山村小学做公益教育。他走访过云南、湖南等地，这些地方的乡村小学生大多都是留守儿童，一直生活在山村。这些孩子从没去过海边，但是对于海豚的喜爱和兴趣都是一致的。在郑锐强看来，这是一次“山和海的对话”，也启发了他做公众科普工具的想法。“我们希望让白海豚融入到孩子们的家庭教育中去。尽管他们和家人可能一辈子都没见过白海豚，但是我们可以做一个小程序，让孩子和爷爷奶奶，和远在外地的父母一起认识白海豚。我们希望通过这样一个让大家都很喜爱的物种，来衔接不同地域、不同阶层的人群。”这是郑锐强最开始做iDOLPHIN项目的初衷，在他看来，这可能是目前的最佳解决方案。在iDOLPHIN小程序，通过腾讯云智能的AI技术，公众可以用照片对白海豚实现个体的识别，可以了解到国内各个种群的地点、数量、增长情况，也可以深入学习白海豚相关的科普知识。目前，iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。值得一提的是，2020年郑锐强和iDOLPHIN项目团队“智渔队”一起，抱着试一试的态度还报名参加了腾讯举办的Light·公益创新挑战赛，最终获得了“野生动植物保护议题”的一等奖。对于这次经历和成绩，郑锐强表示：“参加这个活动一方面是为了争取更多的曝光，希望能够引起更多社会资源的关注，毕竟我们一个团队的力量是有限的；另一方面是做类似的公益活动需要技术和经费支持。综合传播声量、技术实力、资源能力等多方面考量，最终决定要去试一试，没想到还拿到大奖了。”在一次广州线下推广小程序的活动中，有一个家长非常激动地找到郑锐强，告诉他自己的孩子非常喜欢白海豚，收集了很多和白海豚相关的书籍，还会去动物园看海豚。但通过iDOLPHIN小程序，这个家长的孩子发现野外的白海豚和他过去见过的完全不同，这才是孩子希望看到的、探索的真实的世界。这个家长的话给了郑锐强很大的触动，“我们应该把自己的研究和科普联系到一起。白海豚可以在山村的孩子、城市的孩子，还有海边的渔民之间，唤起共鸣。”除了孩子，另一个使用这个小程序的群体是沿海的渔民。在郑锐强看来，渔民才是离白海豚最近的人，“其实我们这些研究人员都是外来者，只有渔民才是白海豚的邻居。这些渔民和当地的白海豚一样，祖祖辈辈生活在这里，他们却对白海豚是缺乏了解的。”“野生动物保护的成功很大程度上依赖于保护地周边社区的支持，如何实现保护的同时为社区居民提供可持续的生计保障，是保护必须考虑的问题。” 《生命的力量：中国野生动物保护百年》的内容佐证了郑锐强的观点。郑锐强告诉南都记者，只有让渔民增强对这个特殊“邻居”的了解，意识到白海豚就是他们本地世世代代传承下来的财富，才能让渔民更好地规范自己的行为，为白海豚保护出力。在郑锐强接触的渔民中，有人因为救助白海豚上了新闻，有人愿意为了白海豚换地方重新撒网，还有人常常使用iDOLPHIN小程序关心自家附近还有多少只白海豚，这些故事在他看来都是有温度的，“这些渔民需要被理解，需要被看见。很多时候外界可能都会对渔民有误解，觉得是他们破坏了环境，但是当你花足够多的时间，给他们一个机会，让他们去了解了他们的行为对周边环境的影响后，他们会很自觉地去改变。”通过郑锐强的努力和iDOLPHIN小程序的介入，郑锐强也看到了渔民们的改变。郑锐强去三娘湾的时候，当地渔民会跟他开玩笑说，上次又看到哪只海豚生了一只小海豚，或者抱怨怎么最近白海豚的数量在下降，这些改变也意味着渔民看待白海豚的视角的改变，他们真正将白海豚视为身边的财富。在和渔民出海时，如果船速放慢，郑锐强经常会看到白海豚在渔船下钻来钻去，甚至还有年轻大胆的白海豚会故意侧身亲近人类，每一个初次见到这幅景象的人，都会被白海豚表现的灵性触动。即使是经常见到白海豚的船长，也会和郑锐强说，“真的忍不住，好想摸一摸白海豚”。不过，在郑锐强和iDOLPHIN小程序的科普下，渔民们也理解了人类不应该接触白海豚，这有可能会给白海豚带来伤害。但是这种生命之间的互动，互相“看见”，让当地的渔民和外来者们，更能认识到保护白海豚的重要性。AI就在你我身边通过AI技术，得到保护的不只是远方的白海豚，还有团队通过这项技术发起“高危儿拯救计划”，并成功开发了与每个人都息息相关的黄疸随访检测AI识别工具。与郑锐强相同，“高危儿拯救计划”的发起人宋夏也毕业于中山大学，在广州工作。据宋夏介绍，“高危儿拯救计划”的具体内容是开发小程序帮婴幼儿做黄疸随访检测。起因是团队成员的宝宝也受到了黄疸的困扰，经常往医院跑。同时在疫情时期，家长跑医院并不方便，而黄疸在我国的发病率又非常高，于是几个朋友一拍即合，决定一起开发这个项目。据了解，2021年我国新生婴儿人数约1062万人，具有黄疸症状者约513万人。目前对于新生儿黄疸症状的判断缺乏系统性解决方案，从大医院到小医院大多没有专项解决办法，相关知识的普及程度也较低，绝大部分家长遭遇问题后束手无策。宋夏和团队开发了“黄疸通”小程序及趋势分析管理平台，通过对新生儿胆红色素值变化趋势分析以及不同部位皮肤色差图像智能识别，能够高效助力黄疸患者的诊疗工作，为患者家庭与医疗资源减负。只需要对婴儿身体相关部位拍照并通过小程序上传图片，基于腾讯云智能的图像识别技术，平台会对新生儿是否患有黄疸疾病且严重程度进行智能诊断，AI筛查黄疸的准确率达94.7%。诊断结果也会同步至医院，由医生做最终的决策治疗。家长仅需要10分钟就能了解孩子黄疸症的情况，也减轻了医生的工作量。目前，黄疸随访识别应用已在广州落地。平台在广州市妇幼系统得到大力推广，在总结先进经验的同时，提升了地区医疗的影响力。宋夏告诉南都记者，去年8月，在院方工作人员的陪同下，妇幼保健院内的多位重度黄疸患者宝宝的家属亲自临床体验黄疸随访识别小程序，看到这位家长将自己的孩子摊开，充分信任的情况下按照小程序的流程拍照、上传、得出结果，这种被信任的感觉让团队成员倍受鼓舞，真实感受到科技应用带来的善意。宋夏希望能够把这个项目坚持下去，“不要半途而废”，将更多新技术运用在这个小程序上，尽可能帮助更多新生儿家长。技术致力于更多社会问题的改善和郑锐强一样，宋夏也带领团队参加了第二届腾讯Light·公益创新挑战赛。最终，“高危儿拯救计划”取得了大赛的公益创新一等奖及“未成年人安全保护/教育”赛道的优胜奖。这个名为腾讯Light的公益活动，通过向每个公益开发者开放腾讯云智能的AI能力和平台资源，号召全社会一起参与进来，去关注那些原本很重要但容易被忽视的社会议题、去协力帮助更多社会的弱势群体感知光的力量。来自各行各业的开发者，可以利用图像识别、机器学习技术，帮助中国白海豚的科研追踪和保护；可以利用人形识别、深度学习等技术，帮助未成年人更便捷地就医问诊；也可以利用图像识别+语音技术，帮助老年人更好使用电子产品等等。技术的落地可以很宏大，助力实体转型、助力经济变迁；技术的应用也可以很微观，让小朋友更健康地成长、让老人更无忧地融入数字社会。然而，技术公益的实践之路从来就不是一件容易的事情，需要政府、NGO、企业、开发者们一同努力，发挥各自的势能，才能聚齐一点又一点的微光，去照亮更多“隐秘的角落”。今年，为了发掘更多技术公益项目，第三届腾讯Light·技术公益创造营也将再次啔航。届时会有更多像郑锐强、宋夏一样的公益行动者，利用腾讯云智能的技术去造福更多的人或物。当冰冷的技术代码与公益相遇，相信未来会有更多关于温暖的链接。或许在不久的将来，可以看到更多新的技术公益实践出现在我们身边，服务于生活、润色于生命。也许科技向善，从来不是一句冰冷的slogan，而是无数默默耕耘的互联网人巨量的人工设计与构造沉淀，生成的能提升各行各业体验的智能效果应用，从而更好地温暖每一个人及物。采写：南都记者 汪陈晨⬇️ 点击阅读原文，即刻报名！


文章编号: 7095209806ef30fd4e1ccd2e1f310c1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (第三届腾讯Light技术公益创造营啔动) 2023-02-03 ChallengeHub   ChallengeHub


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTU5NTU4MQ==&mid=2247490406&idx=1&sn=5043082f0b6aa5bf081ce053f1dc3b74




1简介腾讯Light·技术公益创造营通过持续探索技术与公益的结合，已经打造出了包括推进公众参与中华白海豚保育的公益计划、使用AI技术助力新生儿黄疸诊断的“高危儿拯救计划”等一批优秀项目全面升级的第三届腾讯Light·技术公益创造营在海南海口正式啔动，围绕数字时代下“未成年人心理健康”、“老年人用网安全”、“生物多样性保护”三大议题，号召社会各界人士打造技术公益多元解决方案，以共同解决更多的社会公共议题，持续释放技术公益的内核价值。https://light.mofyi.tencent.com/#home2三大领域未成年人心理健康心理健康是未成年人学习、成长乃至未来人生发展的基础和关键，也是健康中国建设的重要内容。而根据《中国国民心理健康发展报告》显示，10-19 岁青少年心理健康素养达标率仅为 14.24%，24.6% 青少年抑郁。青少年自杀现象也不罕见。如何加强未成年人心理健康教育和服务，成为越来越紧迫和必要的社会课题。本议题以未成年人心理健康为方向，希望开发者设计和提供兼具实用性和前瞻性的技术解决方案，助力家庭、学校和社会加强未成年人心理健康宣导、心理危机识别干预和康复救助等工作，提升未成年人心理健康水平，守护未成年人安全、健康、快乐成长。老年人用网安全据 CNNIC 统计，截至 2021 年 12 月，中国 60 岁及以上老年网民规模达 1.19 亿人，互联网普及率达 43.2%。随着越来越多的老年人进入互联网，个人信息保护、电信网络诈骗、网络谣言等成为老年人群体在网络世界中面临的挑战和风险。帮助老年用户跨越数字鸿沟、安全用网，成为社会各界关注的话题。本议题以老年人用网安全为方向，希望开发者聚焦老年人使用互联网时面临的风险场景，设计和提供兼具实用性和前瞻性的技术解决方案，通过技术创新对老年人形成有效的保护力量，守护老年人用网安全，让老年人在信息化发展中有更多的获得感、幸福感、安全感。生物多样性保护生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，面对生物多样性丧失的全球性挑战，中国把生物多样性作为生态文明建设的重要内容。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，2021 年中国作为东道国，举办联合国生物多样性大会（COP15），携手各国共同商讨、协同治理。本赛题将以生物多样性保护为方向，希望开发者设计和提供兼具实用性和前瞻性的技术解决方案，进一步提升公众的生物多样性保护意识和水平，推动形成全社会共同参与生态环保的良好风尚。助力国家生物多样性治理体系和治理能力现代化，促进人与自然和谐共生。3申报流程申报个人/团队需登陆至腾讯light技术公益创造营官网HTTPS://LIGHT.MOFYI.TENCENT.COM报名，自行组队（可跨单位组队），每个团队以个人或团队（以下统称“申报团队“）的形式报名。参与团队需运用最少一项基于腾讯云提供的人工智能技术，打造一款创新应用/技术解决方案。4项目资助公益创新项目（1-2名）公益资助（现金）60万云AI资助（资源包）60万其他资源：业界导师、单项宣优胜项目（9名）公益资助（现金）10万云AI资助（资源包）5万其他资源：业界导师、媒体宣传


文章编号: 2847cc9d3f7e6280592dcf4e52206610
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (李昱:野生动物视角下的自然立场与生态关怀——自然纪录片《众神之地》的生态美学研究) 2023-02-03 东方艺术杂志   东方艺术杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTYyNTYyNA==&mid=2247485158&idx=1&sn=d98092288e49702b94d6d6f56403c1bc




点击上方蓝色文字关注我们吧2022年7月11日，由哔哩哔哩网站出品、“全华班”拍摄团队打造的自然巨制纪录片《众神之地》正式上线。可以说，它是国产纪录片在品类上的一种突破，更难得的是豆瓣评论区也几乎都是五星好评：“今年最佳纪录片”“每一帧都可以当壁纸”“让人真正感受到了人与动物的命脉相连”……这部自然纪录片跨越中国四角的不同生态，去探寻四种令人敬畏的动物——雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨霸亚洲象和森林之王东北虎，通过对各种极致的自然地貌和这片土地上的生命的充分感受，探讨人、动物、自然的和谐共生之道。本文将运用生态美学的相关理论对《众神之地》进行分析，一方面深入解读作品中的思想价值与创作观念，阐释实现生态正义、走向生态和谐的重要意义，另一方面对根深蒂固的人类中心主义所存在的潜在问题与现实困境进行解构，以期为挖掘自然纪录片的现实意义与生态价值提供一次有益的思考。一、叙事视角：生态中心主义呼唤下的主体让位《众神之地》摒弃了以往一以贯之的人类中心主义观念与切口，将主体地位让位给野生动物，采取理性的、全景的视角展开创作。这种“让位”并不是人类拥有特权故而让渡权利，而是在重新审视、反思自我与自然的关系后，认识到生存对于每个物种而言的平等性，继而放下了传统的人类中心主义。（一）主角让位：野生动物主体价值的回归《众神之地》选择把主体地位让位给野生动物，这是对自然万物的敬仰和尊重，也是真正实现物种平等的基础。而实现主角让位首先要转换视角，设身处地从物的角度考虑问题，进而承认自然万物的主体地位和主体权利[1]。换言之，主体让位意味着摒弃那种置自然于被动的客体位置的人类中心主义世界观，重新审视自然与万物的位置，并试图从生态中心立场来恢复其主体地位。首先，纪录片的主角不再是令观众习以为常的人类，而是野生动物。纪录片一共分为四集，每集聚焦一类动物。第一集《荒野上的轮回》将镜头聚焦于青藏无人区的野牦牛，近距离拍摄使观众直观感受到它们的野性和灵性，领略了远古图腾文化的庄严与藏区人民对野牦牛的敬畏。第二集《粉红色的回忆》以中华白海豚为拍摄对象，镜头将其游动跳跃的姿态尽情展露的同时，也反映了由于语言不通、缺乏了解而导致的海豚营救困难。第三集《寻找故土》则以亚洲象族群为主体讲述了一段寻找与成长的故事。第四集《山神归来》的主角是有着“森林之王”之称的东北虎。它们在生态系统失衡下似乎销声匿迹，在人类持续多年的努力下，终于重回森林繁衍生息。纵观四集内容，纪录片的拍摄主体无一不是动物或者自然本身，而人类的存在只是生态系统中的一分子而非中心。这种“让位”，不仅仅是主角位置的替换，更是动物主体价值的体现，彰显了人类中心主义的退场以及对生态中心主义的呼唤。其次，在这部纪录片里，不再采用代表人类、默认自我的“我们”作为主语，而是让野生动物独自占据着第三人称，赋予其代表身份并区分个体的名字，比如牦牛昆仑、断角，海豚老白等。它们作为与人类共存的物种主体，同样具有与人类相同的族群关系和血缘情感。母牦牛常常会在卖牛后的清晨独自出走去寻找不见了的孩子；白海豚会围绕自己夭折的孩子转圈，一转就是一个礼拜；亚洲象也会带领小象学习、历练，直到它们可以独当一面。在纪录片《众神之地》中，人与动物的界限消弭了，动物与人类同等属于生命的体验主体，同样拥有感受痛苦和享受愉快的能力。它们也不是为人类而存在的，而是拥有自己的主体生命和内在价值。总之，动物理应拥有与人类平等的权利，并获得人类的尊重。（二）主体间性：人类与动物、自然的动人羁绊人与动物、自然的复杂关系一直以来是生态美学致力探讨的主题，《众神之地》以此为中心进行了一次密切关注与深度探寻。它以富有温度的镜头展现了人类与动物、自然的动人羁绊，这种“羁绊”恰恰是二者主体交互与对话的尝试。人类与自然从来不是二元对立的关系，而应该建立一种双向互动的主体间性关系，保护环境，认同自然，在共生、共存、共享的生态整体主义价值观下实现诗意栖居。国内生态批评学者王诺，将主体间性原则定义为“在整体性原则之下的、同时承认并张扬自然主体和人主体、并特别强调这两类主体之间的联系的关联性原则”[2]。其具体内涵不言自明：在生态整体主义原则的指导下，自然界的所有存在物都有着自身主体性与独立系统，都被赋予了独而有别的生存意义与显现方式，人的主体与自然主体之间应是交互主体性的关系。纵观全集，《众神之地》并没有局限于野生动物的讲述层面，而是将人类与这些“旗舰动物”往来互动的故事予以呈现。比如，野牦牛在寒冷的冬天躲避狼群围猎，却落下了刚出生的小牛，保护站的工作人员救助了它，人、牛之间逐渐生出了浓厚的感情。亚洲象群中的“老三”曾因和“老大”决斗失败而情绪失控，被送去了救助中心，护林员赵平时常会带着香蕉去看望被关起来的“老三”，就如同去见一位相识多年的老友……谈及这些内容，导演曾海若认为，尽管《众神之地》的拍摄主体是动物，但更多讲的是人与动物、人与自然的关系，“我们没有打算拍一个纯动物片，其实动物是人跟自然之间的一个桥梁。人生活在自然中，却没有办法和自然产生什么交互。所以，自然是一个看起来很宏大的概念。我们只有把它具体到一个动物的时候，它就可以变成故事”[3]。再有，《众神之地》向我们呈现的是，在生态系统中人类先于自然的主客二分被打破了，人类与动物的主客地位往往处于自由流动的状态，而这种流动性正是对生态中心主义的侧面反映。野牦牛为了交配会下山闯入家牦牛群，成为牛群的新主人，而牧民靠卖牛为生，需要管理牛群，就得将野牦牛驱逐出去。在牧民看来，野牦牛是闯入牛群的入侵者；而在野牦牛眼里，牧民又是威胁自己统治牛群的阻挡者。同样，亚洲象作为亚洲现存的最大陆生动物，其破坏能力不容小觑，人类一直在与它们交流并和谐相处的道路上努力，而如何在共享生活区域的基础上与人类相处也是每个小象成长过程中的必修课。在人与动物两个视角之间，主客身份切换自如，不仅打破了人类长久以来居于主体地位的固有认知，同时反映了生态中心主义思想下人类与万物的主体交互与对话互动。最后，纪录片中人类对自然万物相互依赖的承认，是对人类中心主义思想主导下人作为万物之灵、自然之主的一种颠覆。牧民需要野牦牛所带来的混血基因来提高自己牛群的质量，以便卖出更好的价钱。渔民根据白海豚的位置来判断捕鱼的最佳区域，获取打捞的最大效益。人类与自然万物本就是共生共存的依赖关系，在各自拥有主体性与独立价值的基础上，两类主体理应实现物种平等基础上交融互动的生态整体主义。二、现实意义：“自然复魅”视角下的人文生态关怀《众神之地》摒弃了以人类为主导的社会景观的构造，呈现出一幅天人合一、万物和谐的诗意画卷，其关于“自然复魅”的书写重申了自然的神性与动物的灵性，既对人类主宰自然的主客二分思维模式进行解构，又充满生态关怀与生命观照的人文内涵，最终指向人与自然和谐交融的审美化生存。（一）恢复自然神性，彰显自然价值提及“自然的复魅”，需要明确与其相关联的另一个概念——“祛魅”。德国社会学家马克斯·韦伯在《新教伦理与资本主义精神》中首次提出这一概念，他把“祛魅”看作在现代人类社会的理性化进程中，随着科学技术的发展和理性认知的进步，人类的认识能力显著加强，自然逐渐褪去神秘色彩，人们也丧失了对自然的敬畏之心。后现代哲学家大卫·格里芬继而提出了“自然的复魅”的思想。这种思想要求重新认识自然的地位与价值，恢复自然的神性，对自然抱有敬畏之心。《众神之地》历经春夏秋冬，跨越山河湖海，将四种野生动物的生命史诗尽现于眼前。野牦牛是青藏高原的雪山使者，在藏族人的传说中，它们是山神的家畜，被当作古老的图腾。有着“海上精灵”之称的白海豚是大海的精灵，从闽南到广东沿海地区，常常被当作妈祖的化身。亚洲象，是陆地上最大的动物。在傣族人的典籍中，大象支撑起了天和地，才有了这个世界。而东北虎作为森林之王，是萨满教中最重要的一个神，起到了往来天地、沟通万物的作用。这些食物链顶端的动物曾经是文明的图腾，也是人类与大自然共同的桥梁。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。诚如纪录片的开场白所言：“大自然中，每个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是这块土地最精妙的设计。他们曾经是文明的图腾，也是人类和大自然沟通的桥梁。他们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息。”自然的神性、动物的灵性与人类的人性，经过多年的碰撞、摩擦，休戚与共，祸福相依。物种的存在与衍化有它自身的价值，人类应始终对自然心怀敬畏，才能与万物同在。需要特别指出的是，“自然的复魅”并不是漫无止境的，曾繁仁曾在《当前生态美学研究中的几个重要问题》一文中明确指出：“所谓自然的‘复魅’不是回到远古落后的神话时代，而是主张一定程度地恢复大自然的神奇性、神圣性和潜在的审美性。”[4]由此，“自然的复魅”，并非要求人类回到原始时代的蒙昧状态，也绝非彻底否定工业与技术的进步，而是在人类社会持续进步发展的前提下一定程度地恢复自然神圣的本性，在追求科学与理性进步的途中不忘体味自然之美、生态之美。（二）解构二元对立模式，修复人与自然的关系在《众神之地》里，自然作为一种底色而存在，其核心内容指向的是人与自然的关系，这种关系是谈论其他一切的基础。“自然的祛魅”，一方面将自然的神秘与神圣消除了，另一方面在重建人与自然的关系，原本人类从属于自然的关系被“主体―他者”的二元对立关系所取代。因此，“自然的复魅”申明要恢复人类对自然的奇迹性的敬畏，也即打破人类主宰自然的主客二分思维模式[5]。进一步说，自然的复魅本质上就是人与自然共存共处的思维模式的重构。“人是万物之灵”“人是万物的尺度”等说法的出现，是人类逐步走出蒙昧状态、视自己为中心的傲慢宣言。正是人的主体性在思想和实践上的日益强化，才逐渐形成了人与自然的二元对立相处模式。纪录片第二集《粉红色的回忆》中毫不避讳地呈现了人类给白海豚带来的不可估计的伤害，如海豚尸体上被渔网勒过的伤痕、被螺旋桨划伤的裂口，以及死于腹中未见天日的小海豚。这些无一不是人与自然异化的二元对立关系产生的恶果，人类对主体身份的确认，剥夺了他者存在的合理性。正是对一系列残酷伤害的直面，才能使人们深刻反思自己与自然万物的关系并有所作为。这一集也完整记录下救援白海豚的成功案例。为了觅食，白海豚不断冒险进入人类的领地，江门白海豚保护区的冯抗抗等人在入海口发现了搁浅在泥潭里的老年白海豚。人们徒手为它在泥潭里挖出一条水道，使水漫过来能够减缓它的痛苦。在与其他生命的相处中，人类开始重新审视自身与动物、自然的关系，反思和改变人类主宰万物、技术主导一切的思维模式，尝试用“共生关系”代替原有的以人类中心主义为核心的主客二分关系，建立共生、共存、共享的生态整体主义价值观。   （三）遵循生态智慧，回归人文关怀“自然的返魅”又是一种人文情感的表达，是生态关怀与生命观照的实践。《众神之地》多次将寄托着人们生态关怀与生命观照的生灵呈现于镜头之前，如牧民江才在女儿百日纪念之时放生的那只金丝野牦牛，无人区巡护员集体自掏腰包买牛奶喂养的那只小牛，一众村民冒雨解救的那只老年白海豚……而解决物种濒危的困境，不能靠心怀万物而毫无行动的简单说辞，也不能靠过度干涉其他生物生活的粗暴救助，而要借助一种更高层次的生态智慧——人类以主动参与的方式维护生态系统的平衡与和谐，同时以与其他生命体保持适度的距离与空间来尊重、遵守自然规律。正如第三集《寻找故土》中，村民与亚洲象之间保持着一种恰到好处的距离感，没有一味驱逐，也没有强制逮捕。这样的距离感正是人类给予象群的自由空间，体现出人类对于自然万物与生态规律的充分尊重。三、价值取向：家园的失守与回归之旅生态环境遭到破坏、精神家园面临失落，是当代人类生存中亟待解决的一个严峻问题。《众神之地》将家园的失守与回归之路予以展现，唤起人类对自然的归属感与家园意识，激发了人类与自然紧密联系、相互依存的整体性思维，进而以一种超越性的视角构建着人与动物、自然之间的友好往来与和谐共存的美好理想。人类想要找到自我、回归本真，寻求归属感与幸福感，家园就必须得以存在，使人类达成真正的自我实现。（一）“家园”的失落表征与重构海德格尔在对荷尔德林《返乡》一诗的阐释中首次提出了家园意识。“家园”意指这样一个空间，它赋予人一个处所，人唯在其中才能有“在家”之感，因而才能在其命运的本己要素中存在[6]。而在高速发展的现代化社会中，人们的家园意识逐渐缺席，人与家园的关系产生错位，导致人处于一种茫然失所的“非在家”状态。《众神之地》中野生动物或人身上都存在着明显的“家园意识”，第三集《寻找故土》中将镜头对准了一直在寻找家园的亚洲象。新的水电大坝和高速公路切断了它们的回家之路，使它们与其他家族失去了联系，如何冲破障碍、继续象群的繁衍成为它们面临的最大难题。在亚洲象身上，这种近乎固执的“家园意识”展现得淋漓尽致。第四集《山神归来》中“家园意识”的表达则更加深沉。由于人类的砍伐活动，20世纪的最后一个虎年，中、美、俄三国专家调查认为，中国境内已无可繁殖的东北虎种群。而21世纪的第一个虎年，名为“十月”的雌虎出现在研究团队的视线里，这十二年的环境保护卓有成效，吸引老虎归来。到了今年，已经有地方再次实现了所谓的“诸山皆有虎”，甚至影响其他种群的数量也不断上升。这也恰恰证明了，在现代文明高速发展的时代浪潮中，寻回家园意识，守护家园生态，为动物寻觅一处舒适美好的栖息地，人类茫然失所的灵魂也会得以安放。《众神之地》通过描绘人类因过度开发自然而迷失家园，终又开啔重返家园之旅，揭示了重构家园和修复环境的艰辛。自然景观作为人们家园意识和情感的符号化表达,应当在人类的现代化发展进程中保留自身位置，成为人们的精神皈依与栖息之所。（二）人的自我实现与精神重建《众神之地》中体现了人类保护环境、守望家园的生态意识觉醒，此为“家园意识”的浅层含义。而从更深层来说，“家园意识”承载着人本真存在的回归与解放的含义，即人要通过悬搁与超越之路，使心灵与精神回归到本真的存在与澄明之中[7]。在阿伦·奈斯的深层生态学中，“自我实现”作为生态整体主义的最高原则，其内涵是在整个生态系统中延伸自我，这个过程就是一个不断扩大与自然认同的过程。第一集《荒野上的轮回》首先就将人类的自我实现与生态系统紧密相连。冬季文部寺即将举办一年中最盛大的仪式——绰珠巴盛会，寺庙的僧人会戴着28种不同动物的面具跳舞祈福，而重新制作野牦牛面具的重任落在了格列的身上。为了制作出栩栩如生的野牦牛面具，他动身出发去荒野寻找野牦牛。第一次见到野牦牛的格列，并没有想象中那么兴高采烈，而是静静坐下来与野牦牛互相遥望。后来在盛会上，格列戴上了面具，他不再代表自己，而是成为野牦牛的化身。各村落民众汇聚于此，共同祈祷来年风调雨顺。在这一天，山神、牦牛与人合为一体。人类在自然力量的帮助下达成了“自我实现”。第二集《粉红色的回忆》再次呈现了生态系统对处于精神困境的人的救赎。在香港大澳的小渔村里，一对父子每天出海两次，日复一日地进行着撒网收网的机械动作。父亲已然习惯了这样的生活，但儿子对走出小岛闯入城市心存执念，在远走与留守之间犹豫。直到有一天，他望着跃出海面的如精灵般的白海豚，守家的念头越来越深，最终在与自然的相处中脱离精神的困境而重建自我，选择留在家乡与鱼为伴。在人类与其他存在物共生共存的生命共同体语境下，唯有把自我认知与自我实现的范围扩大到整个自然界，才能以更广阔的生存视野来审视人与自然万物的关系，从而自觉寻求自我生存与实现的意义，回归自我本真的世界，回归精神生态的家园。从这个意义而言，《众神之地》中隐含于人与自然和谐关系之下的“家园意识”，不仅是实存意义上生态家园的审美表征，更是对情感皈依与精神栖息之地的深层表达。从苍茫纯净的雪山到郁郁葱葱的雨林，从波光粼粼的大海到绿波翻涌的森林，从人来人往的城市到神圣肃穆的寺庙，从人与人的交往回归人与自然的亲近，《众神之地》通过影像给予了观众一个崭新的、超越性的视角，窥视自然，观赏人与动物之间的往来互动，领略万物生长与时间轮回的生命体验，获得一份在日常生活中难以体会的生态整体感与家园意识。《众神之地》建构了一个回归生态正义、恢复生态和谐的理想范式，再次印证了在探索自然世界与遵守生态规律之间可以保持平衡，并逐步走向“诗意栖居”。注释：[1]王诺：《生态批评与生态思想》，人民出版社，2013，第133页。[2]王诺：《欧美生态批评》，学林出版社，2008，第127-129页。[3]韩世容：《国产纪录片完结，总导演曾海若讲述幕后故事》，《北京青年报》2022年8月11日。[4]曾繁仁：《当下生态美学研究中的几个重要问题》，《江苏社会科学》2004年第2期。[5]蒲华睿：《祛魅与复魅：中国生态文论的困境与前途——以为例》，《遵义师范学院学报》2021年第23卷第4期。[6]马丁·海德格尔著、孙周兴译：《荷尔德林诗的阐释》，商务印书馆，2000，第15页。[7]曾繁仁：《试论当代生态美学之核心范畴“家园意识”》，《温州大学学报》2010年第23卷第3期。（本文图片来自网络）作者：山东艺术学院传媒学院硕士生[责任编辑：王荧荧]本文刊发于《东方艺术》2022年06期主管、主办：河南省文化艺术研究院编辑出版：东方艺术杂志社 投稿邮箱：dong6671@163.com联系电话：0371-63936671地址：郑州市健康路143号邮编：450053编辑：王荧荧初审：林天泉终审：李红艳


文章编号: eafbb807c0f314be1505ff93e09c18e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (啤酒回收群,啤酒瓶回收多少钱一个平方!) 2023-02-03 积压库存处理   积压库存处理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTI2ODI3MA==&mid=2247488441&idx=4&sn=fe0eb356c4e238030616ebf782eac1bb




有临期库存？找临期货源？ 

    今天为大家推荐一个专业全国收售积压库存的平台，他们有着十几年的从业经验，这里都是临期货源的顶级源头，长期收售，不限品牌，产品每天随时更新，帮你解决库存烦恼的同时又给我们带来更多的优惠产品，让我们在不大量压货的同时可以赚更多.

           加微注意：这里都是批量发货，不零售   不散拼   行业小白请勿扰！     这里都是批量发货，不零售   不散拼   行业小白请勿扰！ 

         加微备注：

    请一定要填写备注来意！不备注不通过！    

    

    

    这是一场需要观众自己去探索的展览，即使游览三天也会走出不同的路线，看到不同的艺术品，每一处岔口拐弯，就是一番新的艺术现场。数百位艺术家的数百件作品，散落在这个巨大的能量场里，完全不同的艺术形式，艺术、设计、建筑、景观……各个空间里随处可见的，还有31位设计师和艺术家们给城市的小动物们设计的栖息角，散落在艺术街区的每一个角落，充满开放、包容和温情……第九届UABB深港双城双年展主场馆选址深圳罗湖·金啤坊——由早年的金威啤酒厂改造的而来的半开放式艺术空间。罗湖，依然还保留着深圳的城市底色，到处能看到几十年前的老楼房，也能看到街边开了多年的杂货店。而金啤坊，一侧链接着深圳老城的这些烟火气，另一侧链接的则是刚建成的大型购物中心。这片新的艺术街区有着特殊的建筑基础，入口处十几米高的老水塔作为园区景观塔，钢筋水泥工业遗存作为主体建筑空间，数十个巨型老储酒罐体则成打卡地标，整个园区的厂房灰搭配红砖色整体设计元素。不同于传统美术馆，这里的每一个空间都是建筑师、设计师、艺术家共同参与改造的结果，艺术的呈现也兼具空间美学。展览一开展，就成为深圳艺术爱好者们的天堂。城市生息 去人类中心的城市共生第九届深港城市\建筑双城双年展（深圳）(以下简称“深双”) 于2022年12月10日正式开展，主场馆选址深圳市罗湖区粤海城·金啤坊，展览为期3个月，本届深双由建筑与城市规划学者鲁安东、青年建筑师王子耕和设计策展人陈伯康（Aric Chen）三人共同担任总策展人，延续“城市即展场，展览是实践”的原则，提出本届主题“城市生息”。展览现场来自15个国家的数百位国际参展人参与，所呈现的作品主题从宏观的生命与环境的密切关系、多样的生态认识论、跨领域的对话与实验，到环保理念下城市与建筑实践者持续的创新和行动；聚焦城市气候、生态变化等全球性议题，同时也关注当下生活方式、流浪动物等日常相关的话题，共同探讨未来城市新前景。数百件作品划分为“何以共栖”“物灵之旅”“寰宇对话”“未来聚居”“共同行动”五大主板块；由“万籁之迹”“图书策展”“寰宇制服”“循环共创”“流浪动物之家”“美术馆联动计划”六个单元组成的特别板块；“UABB品牌馆”“香港馆”“罗湖馆”三个专题馆；以及常设展“即地制造”。据介绍，展期内将呈现超200场论坛、表演、互动工作坊、互动活动、宠物开放日等活动。何哲、臧峰、沈海恩（James Shen）《众镜塔》陆轶辰《反方向的构筑》关于本届深双主题“城市生息”，策展人鲁安东在现场介绍，讨论城市发展问题，我们不得不关注的是，百年来的工业化进程催生了人类璀璨文明的同时，也将人们置于重重危机之中，比如越来越频繁极端天气的出现，全球的气候危机变得很直接。我们关于城市的讨论需要回到一个起点，我们要把城市看成是一个有“自身生命”的城市，有自身发展变化和生命特性的对象。“第九届深双有一个很重要的精神，就是一种都市主义的行动。在某种意义上来说，深圳是整个中国都市主义的一个最核心的试验田甚至是驱动者。让大家看到城市特别棒、特别美，让大家觉得城市的空间其实是有一种魅力的、是对于我们的日常生活甚至人生意义都很有价值的东西。”“‘城市生息’是我们在做这个展览的过程中逐步形成的，展览中文‘生息’，生息这个词是中国文化自身就有的观念，是一个中国文化自身就有了一种观念，一种节律，也富有中国传统智慧。”鲁安东介绍，相对于中文的“城市生息”，英文主题Urban Cosmologies则可以解读为城市管理，实际上更像是一种宇宙观，指向城市包含有很多不同要素的小世界，这些小世界之间是一种别致的关系。中英文的解读之间也有侧重时间性和空间关系的对话。策展团队希望这种对话能够打破一种固有的“对象思维”，建立一种“去人类中心“的建造，这个主题首先强调的是 “人和其他生命的共同存在”。策展团队基于此，建构了一个叙事，从认知走向对话，然后则是行动。Atelier Fang食物设计工作室+胡方《可食用材料的新应用媒介探索》未来首饰实验室设计城市想象贾若 苏畅《成为渔亭》李兴钢《延庆奥园2062》朱荣远 梁峥《湾区链接：管中窥豹》五大板块 数百件艺术品等你去发现作为展览的序幕，“何以共栖”板块正是面向未来的自我提问，意在激起人类对未知的探索与敬畏，在社会的生产关系结构中面向未知时代的反思和思考。这一板块所处的展厅，是空间和路线最为复杂的部分。之后则是“物灵之旅”板块，这一板块完全位于室外，更像是街区的街道，观众在这里可以更加自由地探索和走动，可以在发现作品时坐下来喝杯咖啡，艺术作品就摆放在观众走过的地方，这里更像是一个半露天的交流场所，同时，这里还有多处楼梯、桥梁和步道通往更多隐藏角落和空间，充满冒险和惊喜。寰宇对话和未来聚居、共同行动这三个板块则更像是一个跨学科的议题和机制，基于此前的提问，借由这一板块的艺术思考应该如何超越现行模式下的固有边界，寻求城市中人类、生灵与自然共同发展的新平衡。Studio Ossidiana 《种子花园》Studio Ossidiana 《种子花园》几乎位于整个建筑群的中样，Studio Ossidiana的《种子花园》借用巨大的原有蓄水池，从视觉形式上改造为一个观众可以边参观行走边体验的城市花园景观，在蓄水池底，无数花草、菌类种植于此，似乎形成了一个人类与其他物种共同居住的城市，观众也会参与到撒种子的过程，鸟儿则来到这里享用大餐，并为花园带来肥料，在这里人类和鸟类一起合作种植一个城市花园。周力《我们》周力的作品《我们》就被展出于这一板块，作品主体是一件人型轮廓的雕塑，被放置于逼仄的空间中，观众对于这件作品的认知大多是沿着钢架结构旋转步道，首先雕塑的上半部分被吸引，而后是整个人型雕塑，再到粉色地面，最后才能看清整个空间，破旧的环境、浪漫的想象和奇怪的空间体验，让这件作品的观看方式得到扩展。青山周平的《城市寄生家具计划》B.L.U.E.建筑设计事务所 青山周平的《城市寄生家具计划》 ，这一系列的城市家具是专门为适应场地而设计的，旨在展现在城市中的人们与他们居住空间之间共生关系的沉思，并为这一城市公共空间带来一种家的感觉。SPACE10 《城市村庄项目》SPACE10 《城市村庄项目》是以更简约、低碳的方式为城市提供解决方案，当世界各地的城市面临快速城市化、人口老龄化、孤独症、气候变化和缺乏经济适用住房等重大挑战时，该项目在创造更宜居、更经济适用和更可持续住房的同时也回应了这些问题。ecoLogicStudio \ Claudia Pasquero \ Marco Poletto《都市之域与别样的生物技术建筑》《都市之域与别样的生物技术建筑》生态逻辑实验室的项目探究基于自然技术在塑造当代建筑和设计领域的发展潜力。以智能设计作为研究主题，将其定义扩展至生物和数字领域。景斯阳，杨松颖《海洋·馆》艺术家选取了大湾区海洋中的白海豚细胞切片，以递进式的场景标记了7个年份，指向的是海洋污染导致白海豚的生存环境恶化情况，据专家介绍，如果不改变这种现状而任其发展，白海豚将会于2100年消息。作品通过艺术的方式，警示海洋环境问题将会带来的灾难。刘伊典、白纳川、陈熹《沧海一塑》《沧海一塑》关注的是塑料污染问题，艺术家用大量家庭日常用的刷子，沾上荧光塑料粉，在人们日常的视觉下无法察觉这些塑料粉末的存在，但是在荧光等下，无处不在的塑料触目惊心。以此提示塑料垃圾的巨大隐患。虚拟深双装置呈现每一个展厅的墙上，都会挂着关于虚拟深双的提示，观众可以扫描二维码进入一片“原始森林”的体验，是与线下展览相对于的虚拟深双。虚拟空间设计选择森林(植物)这一生态主题，每一位观众以扮演一只“萤火虫”的微观视角，在植物世界进行互动，它会领养一颗种子，培育一株自己喜爱且熟悉的植物，在探索飞行中了解学习植物原本的生长状态、生活环境，收获数字果实再传播予他人。整个森林空间的虚像完全与双年展线下空间对应：从A区入口处的干旱沙漠到D、E区的热带雨林，场地中的标志性构筑物：入口景观塔、中部的建筑框架、以及有强烈特征的储罐，均以“保留建筑”的形式进行了“复刻”。策展人介绍如此设计一方面是源于在深圳这样一个高速发展的超大城市中希望有一个能让人放松愉悦的自然胜景，另一方面这也与本届深双“双碳”的主题不谋而合。旧啤酒厂改造而来的“零号作品”回望过去8届深双，从过去的南山华侨城文化创意园，到市民中心，再到蛇口工业区和南头古城，金啤坊成为2022年深双的主角。展览现场收集的与90年代工厂生活的相关文献金威啤酒，是改革开放初期怀揣梦想的年轻人们在深圳街头巷尾都能看到的啤酒。1990年，位于罗湖区的深圳啤酒厂（金威一厂）建成投产，年生产能力20万吨，厂区布局合理，美观大方，被赞誉为花园式工厂，这也就是如今这一艺术街区的前身。如今，三十年过去，深圳的发展已然迈上了新的台阶，不同于福田和南山，金威啤酒厂家旧址所在的罗湖，是深圳的底色和记忆，熙熙攘攘、人间烟火，在这样一片工业遗存内，是解读深圳历史与记忆的桥梁。旧厂房、新建筑，都融入在城市背景中从2012年开始，金威啤酒厂成为 “拆除重建+工业遗存保护”的新项目，不大拆大建，规划保留工业遗存用地和啤酒文化特色设施，兼顾产业转型升级与工业建筑保护利用，形成新城市名片，成为这一项目的目标。金啤坊改造计划后建筑模型2019年，由当下中国具有影响力的建筑师团队URBANUS都市实践拿下了改造项目，展开了一场集空间与事件策划于一体的场所活化策略，整个改造包括基座整合、水塔重塑、功能插接、流线重构等方式。首先，工业遗存啤酒厂的优势是有独特的工业建筑空间体验，但其劣势也较为明显，零散的厂房遗存无法形成完整的空间序列，改造团队利用这一片区和周边片区3米的高差，首先打造出整个街区的基座，通过统一的视觉打造，让原本散落的建筑体成为一个整体。“基座”的打造成为这片工业遗存的大舞台，链接了各个建筑的同时，又在内部开挖了系列下沉庭院、通道和空间，打造出一条红砖色叙事主线。位于街区入口处的水塔整个街区改造完成之后，又用什么标志建筑来吸引观众呢？其实整个街区的入口处原有一处工业水塔被拆除，改造团队重塑了塔形建筑，并设置了观景台的视野设计，结合展览展示的功能，通过室内室外楼梯设计组合，打造出多变的空间体验。数十个十几米高的啤酒罐体是整个建筑群内另一标志物，在这里，观众可以穿行、打卡，体验工业遗存的历史感，同时，通过拆除数个罐体，在工业森林中也打造了一处可以搭建与表演的空间。啤酒储存罐体成为金啤坊最受欢迎的打卡点在评估了每一座建筑的外观、结构、承重能力以及使用需求后，改造团队对每栋建筑进行了个性化改造，以保留原有混凝土建筑为原则，进行节点性空间改造，增加钢结构为主的功能性结构，比如屋顶加建、钢楼梯、钢连桥等，在创造灵活可变的活动场地的同时，为空间功能提供更多的可能性，将原来单一的工厂生产线转化为多元的文化场域。据了解，在啤酒厂原有室内可用空间仅为3620平方米的基础上，改造后增加了约3190平方米的面积，极大地丰富了后续空间运营。改造团队还对参观流线进行了优化，创造出一条贯穿南北的游览路线，参观者可以穿行于啤酒罐体和蓄水池之间，这期间还包括系列小型广场、空间，并在这些广场和空间中灵活地穿行于街区和购物中心之间。作为深圳第一例以综合整治方式为主对工业遗存进行功能活化的保护性旧改项目，这被称为此届深双的第“零号作品”。第九届深双宠物开放日现场31位设计师、艺术家为城市流浪动物设计的流浪家园-END-


文章编号: 77e333bbef9601f1a7b17d0f801c681c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (第三届腾讯Light·技术公益创造营正式啔动:聚焦三大议题,探索技术公益可持续路径) 2023-02-03 腾讯优图   腾讯优图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ5OTk5MQ==&mid=2655176320&idx=1&sn=c2760e4b430f5b8f4b002a66a04f5ca1




2月2日，全面升级的第三届腾讯Light·技术公益创造营在海南海口正式啔动，围绕数字时代下“未成年人心理健康”、“老年人用网安全”、“生物多样性保护”三大议题，号召社会各界人士打造技术公益多元解决方案，以共同解决更多的社会公共议题，持续释放技术公益的内核价值。腾讯集团高级执行副总裁、云与智慧产业CEO汤道生致辞表示，“多年来，腾讯不断挖掘技术潜能，探索技术创新，为千行百业打造低成本、低门槛、高可用的AI产品和解决方案，助力实体产业发展。同时，腾讯也在不断推动技术从产业外溢，通过搭建腾讯Light技术公益等平台，希望帮助每个人都能拿起技术的工具，共同解决更多的公共问题。”汤道生 腾讯集团高级执行副总裁、云与智慧产业CEO相较往届，本届腾讯Light·技术公益创造营有了多维度升级。首先议题设置更为聚焦，更加关注技术与公益的创新结合所带来的可持续社会价值；其次，通过开放更多AI原子能力以大幅降低技术公益的参与门槛，进一步拓展社会力量参与渠道；再次，不断探索技术公益模式的可持续路径，参赛者能够更为便捷地创变出公益落地化产品；最后，助力更多公益项目与可持续社会价值共振，开啔解决社会问题的“共益时代”。本届创造营由腾讯公益慈善基金会联合中国互联网发展基金会主办，腾讯技术公益、腾讯守护者计划、腾讯优图实验室、腾讯云智能、腾讯WeTest、腾讯加速器、OpenCloudOS联合承办，腾讯银发守护、腾讯高校合作、腾讯研究院、腾讯青腾、腾源会、微信安全中心、腾讯标准、护苗工作站、ADM、思否、智渔共同支持。中国互联网发展基金会秘书长杨春艳，中国互联网发展基金会副秘书长彭锋，中华环保联合会副主席杜少中，腾讯集团高级执行副总裁、云与智慧产业CEO汤道生，腾讯公司副总裁、腾讯安全管理部总经理朱劲松，腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人、优图实验室负责人吴运声，腾讯公益慈善基金会秘书长葛焰等领导、嘉宾出席了本次活动。1公益种子落地生根着力强化可持续社会价值自2020年12月30日啔动以来，腾讯Light·技术公益创造营已经成功连续举办两届，吸引了超2000支队伍近7000位开发者报名参与。借助腾讯云智能开放的300多项AI原子能力，不少优秀的公益项目已经落地生根，持续帮助解决社会问题。杨春艳表示，数字化正改变着我们的生产生活方式，同时也在深刻影响着公益事业的发展，希望在社会各界共同努力下，有更多社会力量参与到数字中国建设中，参与到公益慈善领域的数字化转型实践中，让数字技术融入公益，汇聚向上向善力量，共担公益新使命，构建合作共赢、健康发展的数字公益新生态。杨春艳 中国互联网发展基金会秘书长彭锋也谈到，公益长足发展，离不开相关机构的坚持与努力。中国互联网发展基金会将再升级公益鼓励措施，为落地“数字公益创新空间”的公益项目提供项目咨询、孵化、共享办公，以及团队培育等服务。彭锋 中国互联网发展基金会副秘书长朱劲松在演讲中表示，腾讯一直在思考如何运用科技的力量和平台的优势，实现社会价值创新，践行科技向善的价值观。比如打造未成年人内容安全解决方案“守护青苗行动”、发起聚焦老年人反诈骗和用网安全问题的“银发守护行动”。但“科技向善的千里之行将是多方参与的马拉松式长跑。”朱劲松呼吁社会各界共建可持续发展的社会价值，让技术更好地服务于人，给社会带来更多科技向善的信心和力量。朱劲松 腾讯公司副总裁、腾讯安全管理部总经理以科技助力公益价值，一直是腾讯所坚持的方向。腾讯Light·技术公益创造营通过持续探索技术与公益的结合，已经打造出了包括推进公众参与中华白海豚保育的公益计划、使用AI技术助力新生儿黄疸诊断的“高危儿拯救计划”等一批优秀项目。海南智渔可持续发展研究中心科学总监郑锐强，参与了首届腾讯Light·技术公益创造营“生物多样性保护”议题的共创。据统计，我国珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少，即将成为濒危物种。为了让更多人参与到中华白海豚保育中来，郑锐强与团队一起推出了“哇！白海豚”小程序，将此前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频，以科普的形式输出给公众了解和学习。得益于腾讯云智能、优图AI等技术支持，该项目中单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片、再到反馈结果，整个过程仅需10秒。郑锐强表示，通过AI技术，让每个人都有机会去了解中华白海豚，也能协助管理和研究机构进行保护决策。未来也将继续通过腾讯公益创投计划，推动国内的生物多样性主流化进程。郑锐强 海南智渔可持续发展研究中心科学总监由腾云悦智和广州智而康网络科技有限公司组成的悦智AI实验室提报的“高危儿拯救计划”，是一个使用AI技术助力新生儿黄疸症诊断的技术公益项目。新生儿黄疸视危重程度可能会导致运动障碍、智力低下、语言障碍、癫痫等后遗症发生。目前对于新生儿黄疸症状的判断缺乏系统性解决方案，相关知识的普及程度也较低。由悦智AI实验室开发的黄疸新生儿黄疸AI 图像识别（“保健熊”小程序）及趋势分析管理平台，基于腾讯云智能的图像识别能力，可以对新生儿是否患有黄疸疾病及其严重程度进行智能诊断，AI筛查黄疸的准确率达94.7%。诊断结果也会同步至医院，由医生做最终的决策治疗，家长仅需要10分钟就能了解孩子黄疸症的情况。广州智而康网络科技有限公司总经理廖俊表示，未来将深化婴幼儿全程数字化服务和精细化管理，通过建立海量数据的“儿童数字健康云”，以大数据和AI参与产业创新。廖俊 广州智而康网络科技有限公司总经理本届腾讯Light·技术公益创造营的“公益传播大使”，著名演员黄晓明也带来了他的公益思考和实践。他认为，从陪伴空巢老人到“携手明天”救援计划等，很多既有爱心又有才华的人才缺乏平台，没有落地创意的渠道，从而无法释放更大的社会价值。腾讯Light·技术公益创造营利用创意将AI技术落地公益场景，相信科技和公益会成为好朋友，一起用科技的力量推动社会议题的解决，用美好的力量来改变世界。黄晓明 Light公益传播大使吴运声在现场致辞中表示，腾讯AI希望能够点燃技术的温度，持续推动技术价值外溢，扮演公益服务的“连接器”角色。从提出科技向善到践行可持续社会价值创新，腾讯一直在用行动推动着可持续公益的正向发展，将公益项目与可持续社会价值共振，促进可持续社会价值创新的常态化发展。希望伴随着未来腾讯Light·技术公益创造营的持续进行，将会输出更多可持续公益的场景，去解决更多社会问题。吴运声 腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人、优图实验室负责人2三大议题全新升级，开啔解决社会问题的“共益时代”针对当下社会发展中所面临的部分共性问题，第三届腾讯Light·技术公益创造营在议题设置上全新升级，以更细颗粒度的方案提报，助力更广泛社会问题的有效解决。承接上届沉淀，本届共创营继续关注未成年人群体，重心聚焦心理健康层面。保护未成年人的心理健康是健康中国建设的重要内容，加强未成年人心理健康教育和服务，成为越来越必要的社会课题。围绕“未成年人心理健康”方向，创造营希望开发者设计和提供兼具实用性和前瞻性的技术解决方案，助力家庭、学校和社会加强未成年人心理健康宣导、心理危机识别干预和康复救助等工作，守护未成年人安全、健康、快乐成长。银发群体也是腾讯Light·技术公益创造营重点关注的群体之一。据CNNIC统计，截至2021年12月，中国60岁及以上老年网民规模达1.19亿人，随之产生的个人信息保护、电信网络诈骗、网络谣言等也成为老年人群体在网络世界中面临的挑战和风险。以“老年人用网安全”为方向，本届共创营希望开发者聚焦老年人使用互联网时面临的风险场景，通过技术创新对老年人形成有效的保护力量，帮助老年用户跨越数字鸿沟、安全用网。本届创造营还设置了生物多样性保护议题。生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，中国也把生物多样性作为生态文明建设的重要内容。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，2021年中国作为东道国，举办联合国生物多样性大会（COP15），携手各国共同商讨、协同治理。本次“生物多样性保护”方向议题，希望开发者能够提出具体技术解决方案，提升社会对生物多样性保护的意识，助力国家生物多样性治理体系和治理能力现代化。同时，为助力参与者更加便捷地创变出公益落地化产品，本届创造营还进一步开放了腾讯技术能力和生态资源，并推出多项扶持政策，探索技术公益模式的可持续。首先，为了降低技术公益参与门槛，持续开放腾讯优图等在AI领域多年的技术沉淀，并提供了三大技术升级扶持：开放腾讯WeTest，为复选项目提供一站式质量云服务；提供开源云原生操作系统生态支持；提供OpenCloudOS作为本次活动的技术底座，将为参与队伍提供全程技术支持。其次，通过与腾讯技术公益创投计划的深度连接，本届所有相关入选项目均可获得推优“直通车”资格，进入创投计划终审。同时，所有复选项目也将获得腾讯技术公益数字工具箱的技术资助，并提供培训、沙龙等帮扶活动。另外，腾讯公益实干组团队还将为优秀项目提供技术共建和专业志愿者招募，为有需求的公益创想优秀团队牵线公益组织。基于前两届的技术公益实践，本届腾讯Light·技术公益创造营已经初步探索出一条健康可持续的技术公益发展路径。技术侧，倡导用AI提升公益效率，降低公益项目的运营压力；产品侧，受益于多元资源的加码投入，公益项目落地可能性更大、覆盖面更广、可复制推广性更强；运营侧，通过梳理政府、NGO、开发者之间的需求与能力，以技术公益平台为介，开啔解决社会问题的“共益时代”。3坚守科技向善愿景腾讯Light践行科技公益战略自2021年4月腾讯宣布战略升级，将“可持续社会价值创新”作为最新的核心战略以来，腾讯坚守“科技向善”，不断扩展科技与公益的新边界。腾讯公共事务高级总监朱洁也在现场从聚焦领域、特色亮点等方面为大家带来第三届Light·技术公益创造营的详细解读，邀请社会公益人士一起为可持续社会发展提案。朱洁 腾讯公共事务高级总监发布会现场，腾讯公益慈善基金会秘书长、腾讯可持续社会价值事业部公益平台部负责人葛焰也与多位行业嘉宾进行了圆桌对话，共同展望技术公益创新与可持续发展。成美慈善基金会秘书长代表刘英子提到，近些年来基金会不断希望通过数字化、信息化、AI技术解决更多目前存在但解决不了的问题，希望AI技术能够为公益服务产生的更高效更透明的成长陪伴提供更多支持，未来项目可以达到1对10，或者1对100，甚至1对1000。此外，也希望借助人工智能化管理模式，让管理从前端审核、中期执行、团队管理，都能发挥综合性技术优势，统合起来更高效。上海交通大学人工智能学院院长、特聘教授马利庄表示，技术能够为公益行业带来更多的想象力。比如将AI技术应用于在线教育，通过智能语言方面处理的技术，使得教育技术插上AI的翅膀，使得每个边远山区的孩子都能享受到优质教育资源。在助老方面，希望智能伴护机器人这样的技术走进千家万户等等，人工智能提供的技术进步，也为公益形式的多种多样提供无限可能。凯辉基金合伙人李贸祥认为，从创投领域的视角来看，可持续发展的模式才能产生真正的社会价值，在这个过程当中，离不开AI以及各种各样的技术支持，将公益发展可持续、体系化，才能够在公益里面获得更好的资源。坚守科技向善愿景，腾讯将持续连接社会公益力量，探索技术与公益的创新结合。第三届腾讯Light·技术公益创造营将于3月5日结束征集，届时将有来自全球参与团队的众多技术公益优秀案例持续落地，敬请期待。感兴趣的朋友，赶紧点击“阅读原文”，了解详情吧！后台回复“入群”加入优图社群


文章编号: af8fe10e1ba0aa4b0c8f1d7322681007
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (现场探案?神探来袭?即将《巴斯克维尔的猎犬》爆笑开演!) 2023-02-03 保利西施大剧院   保利西施大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjYxNTY4Ng==&mid=2247549565&idx=2&sn=229bc8936e491f8fa768d3db5421a16c




福尔摩斯探案巴斯克维尔的猎犬说到“福尔摩斯”你会想到什么？- 是睿智沉着的侦探和忠诚勇敢的医生？- 是狡猾的嫌疑人和扑朔迷离的案件？- 还是精妙绝伦的推理和被一一克服的难关？在“Amazing”剧团成员们的心中他们即将演绎的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》也应该是这个样子的但现实真的能如他们所料吗？当不靠谱的剧团成员和缺斤少两的舞美道具碰上难以预料的舞台“事故”到底是救场还是假装无事发生？别出心裁的“戏中戏”结构时而“入戏”时而“出戏”男女演员齐上阵演绎别样的“福尔摩斯探案”故事让你一边大呼“离谱”一边笑到脸酸腹痛下班下课 找点欢乐？没心没肺 笑就够了！演出详情【演出名称】爆笑话剧《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》【演出时间】2023-02-08 19:00【演出票价】380/280/180/80元长按二维码在线购票巴斯克维尔的猎犬狗狗队，集结出发！ 福尔摩斯探案#01剧情简介“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。故事即将于19:30分正式拉开帷幕——*以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）演员介绍张凯歌毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》。话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》。姜哲元毕业于中央戏剧学院《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等。赵彧  就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》。影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》。姚伊闻毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》。非职剧社“崇禧剧社”创办人。王梓旭毕业于上海师范大学话剧影视表演专业《无人生还》、《可怜的菲伽》、《驯悍记》、《骆驼祥子》、《二马》等；沉浸式戏剧 《法医秦明 尸语者》。影视作品《姗姗来迟》。钧纹毕业于北京现代音乐学院北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出。王少博鼓手  独立音乐人 、资深打击乐演奏家一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出。06年于北京完成进修并受邀加入多只摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季也曾多次参与艺人单曲录制及巡演，出色的舞台表现力，高超的演奏技巧。是音乐现场的亮点。＊演出相关信息均由演出团提供具体演出信息以演出当日为准扫描二维码添加西施大剧院小编微信扫描二维码关注西施大剧院抖音账号扫描二维码关注西施大剧院官方微博观演须知●观演人请携带当日演出票及有效身份证件,配合做好入场实名登记。●一人一票一证，经剧院检票工作人员核对无误后入场观演。●进入观众厅后，请按照演出票上的座位，对号入座，请勿在演出期间换座。●实名入场需要花费一些时间，请合理安排出行，以免延误观演。●疫情期间，请遵照当地防疫部门要求做好防护。为了自己的安全，也让他人安心，从到达剧院直至演出散场，全程正确佩戴口罩。●入场时，请配合工作人员进行体温检测，出示“健康码”，体温不超过37.2°C即可入场；若复测体温仍超过37.2°C，工作人员将协助您办理退票手续。●请与其他观众保持1米以上安全距离，不扎堆、不聚集，听从剧院工作人员安排，有序排队、等候入场，文明观演。●疫情期间， 尽量避免使用衣帽间寄存服务，不携带大件物品来到剧院。感谢您的理解与配合，祝观演愉快!*版权申明：部分图文转自网络，版权归原创作者所有，如有侵权，请及时联系我们删除。订票热线：0575-89726666 / 9999剧院地址：诸暨市浣东街道东旺路67号▼点击阅读原文，查看更多精彩


文章编号: e53b863cf41e65c2bac57c40518ad8d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (征程自驾:2023春季、广西山水自驾7日游) 2023-02-03 云南征程自驾俱乐部   云南征程自驾俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDExODgxNw==&mid=2655998604&idx=1&sn=61aa6e21fac63ae71790176df88591c5




2023春季、广西山水甲天下山水小桂林靖西、山海边关防城港、东盟门户东兴、海豚之乡钦州、海湾明珠北海、中国绿城南宁、人在山海境、心融诗画中、经典品质七天自驾游报名热线佘召锋   13708862485                                  ️杨    文   15288406309                                         ️沈     钧  15887138056出团时间：2023年2月18日活动亮点中国最美高速公路“靖那高速”中国绿城南宁山水小桂林靖西世界第二大跨国瀑布“德天大瀑布”《花千骨》外景拍摄地“明仕田园”中国零点海岸线纪念坛碧海戏水“钦州三娘湾”天下第一滩“北海银滩”专业自驾游操作队伍、精心策划、用心打造！广西环线美景，全程2000多公里，更适合春节自驾出行！零距离亲近大海、沙滩、海边拾贝、轻松惬意、游玩尽兴！拒绝团队餐，特色风味美食，各地人气超爆餐厅，北海名店海鲜大餐、大快朵颐！各地市区繁华位置，四星级酒店，让您安然入睡！全程纯玩、无购物压力、游玩时间充足，真正品质纯玩！良好的交友、聚会平台使您的人际交往更上一层楼！第一天（07：00-07：30）昆明金龙饭店停车场，粘贴车贴，分发对讲机通讯设备，简短出团说明会。（07：30-12：30）出发，昆明、石林、文山州方向，砚山县。（12：30-13：30）中餐，品尝砚山风味美食。（14：00-18：00）下午驾车前往“美丽的山水小桂林”—靖西，沿途经过以奇特美丽的自然风光、绚丽多姿的民族风情、闻名遐迩的人文景观被誉为“中国最美高速公路”的靖那高速。宽敞明亮的靖那高速公路犹如一条飘逸的彩带，尽情舞动着美丽的身姿，穿梭于崇山峻岭间，每隔几公里就看到一座座具有当地特色的隧道，隧道门结合当地人文历史、风土人情，从壮族舞蹈、乐器、人物等提取设计元素，通过彩绘和浮雕等艺术形式加以体现，充分体现广西及当地少数民族人文风情，构筑一道风光旖旎的景观长廊，令人心驰神往！！（18：00-19：00）晚餐。（19：00）自由活动，酒店休息！友好提示：今日里程596公里，行程昆明-石林-砚山（313公里）-靖西（283公里）用时8小时，全程均为高速公路。驰骋在壮乡风情浓郁的边关风情路，享受舒适自由的自驾旅程，愉快的旅途由此开啔！！靖西夜市烧烤特别美味，不容错过哦!今日入住：靖西市 华西国际大酒店             挂牌四星级酒店     第二天（07：00-08：00）早叫,酒店餐厅用餐（08：00-09：30）早餐后驾车前往大新县德天跨国瀑布风景区，（09：30-12：30）游览：世界第二大跨国瀑布【德天跨国瀑布】，堪称亚洲第一、世界第二大的德天跨国瀑布与紧临的越南板约瀑布相连，宽约200米、高八十多米、中、深约60米的断崖三级跌落，数十股银瀑飞泻，颇为壮观，是国家特级景点，遥观越南板约瀑布。“中国最美的地方”专刊，评选出了中国最美的名山、大湖、沙漠、草原和瀑布等风景名胜，德天瀑布以其自然美的绝对优势被评为“中国最美六大瀑布之一”。（12：30-13：30）中餐，景区旁享用中餐。（13：30-14：30）驾车前往大新县明仕田园风景区（14：30-16：00）游览：《花千骨》拍摄地——水墨风光明仕田园风光。明仕田园山清水秀，景色秀美，素有“小桂林”之美誉。漫步田园，农舍横郭，木桥纵横，稻穗摇曳，极富南国田园气息。明仕田园是典型的喀斯特峰林地貌景观，碧江竹影凤尾萧萧，壮族村落古风淳厚，威武的将军山、灵秀的通天洞，奇特的万乳崖，还有天然生成的崖壁画。影视作品《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》及热播神剧《花千骨》外景均拍摄于此，如此美景，怎能错过？（16：00-17：30）驾车前往崇左市抵达酒店稍做休息。   （18：00-19：00）晚餐：崇左特色猪肚煲鸡（19：00）自由活动，酒店休息！友好提示：今日里程154公里左右，靖西—大新县硕龙镇（74公里）--崇左（80公里）用时约2小时。高等级公路，今日行车弯道较多，切记安全行车！沿途田园风光令人流连忘返！！！                                           今日入住：崇左准五星酒店                      第三天（07：00-08：00）早叫,酒店餐厅用餐（08：00-11：30）早餐后驾车前往东兴市万尾岛金滩景区（12：00-13：00）中餐：海迎门京族文化度假村（13：30-14：30）游览：中国零点海岸线纪念坛（14：30-16：30）游览：东兴市的京族万尾岛金滩    万尾岛是我国大陆海岸线的最西南端，其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈。万尾岛居民以京族为主，东兴是京族在中国唯一的聚居地，400多年前从越南迁徙至此，建国初期称为“越族”，后改为“京族”，意为“心向北京”。京族的传统习俗以“唱哈”最为著名。除金滩外，可到京族博物馆、哈亭等景点了解京族的发展历程与民族特色。（16：00-17：30）驾车前往钦州市（12：30-13：30）晚餐：西式牛排自助餐  （19：00以后）自由活动，酒店休息！友好提示：今日里程345公里，崇左—东兴（245公里）--钦州（100公里）用时4.5小时。全程多为高速公路。亲近大海、放风筝、快艇、游泳、海边拾贝、自由撒泼、好不惬意。                                           今日入住：钦州市准五星欧式酒店              第四天（07：00-08：00）早叫,酒店餐厅用餐（08：00-09：00）早餐后驾车前往三娘湾旅游区（09：00-12：00）三娘湾景区，亲身体会黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信，这是世间不可多得的温馨，象童话般纯净，仿佛是天神地母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成，钟灵毓秀，风物绝顶。可自费乘快艇出海观看野生白稽豚戏水。蓝天、白云、大海、沙滩尽情游玩。自费项目：快艇出海游白海豚基地（100元/人），往返约1小时（12：00-13：00）陈大姐海鲜大排档 （13：00-14：30）驾车前往北海市 （14：30以后）自由活动或自由游览：外沙、北部湾1号大道、北海老街。晚餐可三五成群或陪同家人，海边市场自由购买当地新鲜海鲜，请当地餐厅加工，品尝海鲜餐。友好提示：今日里程188公里，钦州—三娘湾（58公里）---北海 （130公里）用时3小时。钦州至三娘湾为二级路面（30多公里），钦州至北海为高速公路。钦州之美--碧海弄潮三娘湾、海豚之乡、人在山海境 心入诗画中！注：品尝海产品，请咨询当地人，了解餐厅名称地点，明明白白消费!        今日入住：北海市准四星酒店                       第五天全天自由活动！（建议：前往银滩风景旅游区，游览：著名的北海银滩。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“天下第一滩”）。第六天（08: 00-10: 00）早餐后自由活动（10：00-13：00）驾车前往广西南宁市，中餐：南宁市著名特色餐饮名店——甘家界柠檬鸭（13：00-16：00）驾车前往广西红色城百色市（16：00-18：00）游览：百色起义公园（18: 00-19：00）晚餐品尝南宁风味（19：30以后）自由活动，酒店休息！友好提示：今日里程445公里，全程高速公路，走进北海“天下第一滩”，海景一览无遗.省会南宁夜景和美食也不容错过哦！                                             今日入住：百色市 准四星国际酒店            第七天早餐后自由返回昆明，结束愉快的“自驾广西”之旅！友好提示：今日里程530公里，行程百色—富宁---砚山--昆明用时6小时。路面为全程高速公路。安全行车自由返程！后勤人员断后，保驾护航我们的工作，您的平安我们心愿！行程意犹未尽、下个黄金周我们再相聚！！！  报名热线佘召锋   13708862485                                  ️杨    文   15288406309                                         ️沈     钧  15887138056


文章编号: c7ddd8fe604f9d4467908195e6ed5c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (中国最后600只河狸,有AI守护) 2023-02-03 量子位   量子位


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjc1NzUzMw==&mid=2247663493&idx=1&sn=190b7d7287ac68986bd22619f82ddf80




明敏 发自 凹非寺量子位 | 公众号 QbitAI中国新疆，有一群特殊的“水利工程师”。它们圆圆滚滚只吃素，热爱建堤坝，呆萌可爱。曾因“认真搓澡”视频外传登上热搜。嗯，这就是“大胖耗子”——河狸。它们最为人熟知的习性是修水坝，号称“动物界工程师”。这主要是为了给自己建立保护地，河狸的胆子非常小、几乎没有自卫能力，遇到危险后往往只能一个猛子扎到水里躲藏。另一方面，河狸修筑水坝后形成的池塘，能够自然发展成为一个物种丰富的生态环境，如麝鼠、鱼、水鸟、狐狸等生物都能够围绕这个池塘安家生存繁衍后代。由此，河狸也是一种指示性物种，它的种群数量几何对当地的环境生态影响很大。但现实情况是，过去许多年来，我国河狸数量总量都只有500只左右——比大熊猫还稀有。而一旦自然界中的一个种群的数量降到400只以下，就会发生不可逆消亡。不过好在，转机已经发生——在过去4年里，我国河狸的总数历史性提升了20%，达到600只。而这一切，和AI有着千丝万缕的关系。AI与600只河狸对于保护河狸而言，及时救治受伤河狸、降低死亡率，几乎是最主要的工作。由于几乎没有自卫能力，同时皮毛厚实漂亮、香腺分泌物能被用来做名贵香料，河狸一度遭到人类恶意捕杀；现代农业活动中的农用渠、铁丝网、农机设备也会意外对它们造成伤害；加上赖以生存的天然灌木丛开始退化、栖息地内动物之间冲突增多等因素，过去几十年里河狸受伤和死亡的概率大幅上升。上世纪80年代，我国境内的河狸一度只剩下二三十只。2021年，蒙新河狸被列为国家Ⅰ级保护动物；国际自然保护联盟（IUCN）将其列入濒危物种红皮书。但问题是，中国河狸生存的乌伦古河全长725公里，生活在这里的河狸只有不到200窝。如果靠人力来监测河狸的生活情况，难度、工作量都很高。当地的阿勒泰地区自然保护协会，沿着乌伦古河架设了500台红外摄像机，以便于实时获取河狸的生存数据。河狸与AI的连接，在此埋下伏笔。500台红外摄像机，全天24小时监测，全年不间断，背后产生的视频数据量可想而知。而筛查视频素材非常重要，用协会成员王大鹏的话来说，数据分析在他们全部工作中的重要性占到50%。这和打仗时一样，把士兵派到哪里、往哪里射击非常重要，基于数据分析战场情况才能帮指挥官做出正确的战略布局。如此大规模的事情，我们交给红外相机来做，一个相机一年产生的视频量就有上百TB。我们200多位线上志愿者来做人工甄别，去判断动物的活动频率、数量和种类，就像大海捞针一样。而且准确率很低，是核心问题。这一边在新疆，阿勒泰地区自然保护协会苦于海量视频素材难处理；而另一边在北京，一家AI公司Baller-Tech也正“拿着锤子找钉子”，想在野生动物保护场景中找到落地方向。几乎是一拍即合，在朋友的牵线搭桥下，两个团队仅通过一次腾讯会议，就达成了合作意向。团队成员方通简后来感慨说：我们就像星星遇到月亮，实现了一场从新疆到北京相隔几千公里的双向奔赴。不过想要让AI能准确识别河狸，难度并不小。河狸的毛色呈棕黄色和暗褐色，喜夜间活动，白天很少出洞，善游泳和潜水。这意味着它们很容易和环境“融为一体”，采集到的夜间活动素材又很昏暗模糊，而且能拍到的全身图像也很少，有时就是从水里冒个头。这对于数据工程师来说是个大挑战，也进一步影响算法的优化。Baller-Tech团队在接受媒体采访时笑称，产品研发过程中，大家常常为拍到的动物是不是河狸争得面红耳赤，加上麝鼠和河狸生活在一起，数据工程师的发际线也因此又上移了一公分……而更大的问题还在后面。算法模型优化还只是前期工作，到了具体落地环节，算力问题要如何解决？这直接关系到成本及可持续性。本身在公益组织里，钱不够用就是常态，单拿出一大笔钱来支持算力几乎是不可能的事。更何况，想要解决算力就要自己部署服务器，新疆北京两地相隔太远，会影响处理速度，同时后期维护的开支也不是个小数目。而AI应用带来的效果几乎是立竿见影，4年来中国河狸数量增加到了620只、涨幅20%，被联合国称为“奇迹”，入选了联合国COP15全球100个生物多样性经典保护案例。所以，怎样把步子迈得再快一些，是两个团队都在默默思考的事。很快，一个来自“云上”的新转机来了。一直以来都在和腾讯公益一起发起项目的协会成员注意到，一个技术公益创造营或许值得一试。比赛能提供腾讯云智能AI技术和微搭低代码平台。其背后依托的公有云，日处理图像超50亿张，日处理语音超250万小时，日处理自然语言超千亿句，服务全球用户超过12亿。这样一来，算力问题迎刃而解。基于云，Baller-Tech团队能够直接在云上部署模型、提供服务，阿勒泰地区自然保护协会可以自己从云上调用分析数据。便于开发者的部署、扩容、监控、展示一站式服务，也能让技术团队之后更加专注于算法的开发与优化上。上云后，过去人工识别需要2-3个月、甚至半年都无法完成的事，现在只用2天就可以了。由此，保护协会便能更快发现保护地河狸的生存情况，快速救治受伤河狸，并及时调整保护策略。同样得益于云计算，如今团队已经开发出了一套专门针对野生动物监测数据的标注平台，这在野生动物保护领域是一项前所未有的创新，目前正在申请软著。这个平台的数据标注效率提高80%，针对光线不好的夜间数据专门做了优化，同时还降低了使用门槛。△Baller-Tech代表与阿勒泰地区自然保护协会代表在新疆更进一步，Baller-Tech团队还在救助河狸的过程中找到了哈萨克语言翻译等新场景，能够帮助协会成员更好和当地牧民沟通，方便发动群众力量保护河狸。从这个小插曲也不难发现一个事实——技术助力公益的落地场景还有很多，但公益组织作为诉求方，有时难以发现新的落地机会，这时还需要技术方主动向前走一步，才能碰撞出新的火花。而这样的故事，如今也正在中国的东南角上演。程序猿“杠上”黄疸病很难想象，4个曾经天南海北、不同公司的程序员，会因为帮助新生儿检测黄疸成为“战友”。黄疸，不是一种陌生的疾病。尤其在亚洲地区，新生儿普遍会出现黄疸症状。普通的生理性黄疸会发生在出生后2-3天内，持续7-10天左右就会消退。如果消退后又复现、加重，或者长时间不消退，则可能是病理性黄疸。一旦出现类似情况，需要马上重视起来，因为黄疸高危可能会对新生儿之后的肢体灵活程度、智力发展都造成影响，甚至出现语言障碍、癫痫等后遗症。我国是一个黄疸高发国家，2021年我国新生婴儿人数约为1062万人，具有黄疸症状的大约有513万，占比约50%。但目前情况是，我国大小医院普遍对于黄疸都没有专项解决办法，如果发现黄疸迹象，很多医生都会凭经验把关，让小孩回去多晒太阳。这对于新生儿家长来说，恐怕不是满意的解决方案。一方面，医生口中的“黄疸有点高/比较高”，很难让家长有一个标准规范化的认知，担忧会增加；另一方面，出现黄疸症状后需要进行日常监测。想知道准确的数值，准确的检测方法只有血测和黄疸仪两种。前者需要家长抱着小孩每天去医院、抽血化验，非常考验时间和精力，扎针也会对小孩造成伤害。后者则属于专项二类医疗器械，普通人很难拥有购买资质。因此，黄疸的日常检测一直都缺少一个既方便又快速的解决方案。另一边，身处互联网行业的宋夏团队也发现，身边不少人都在为小孩黄疸困扰。而黄疸的一大特点，就是表现症状十分明显，即皮肤、巩膜、黏膜以及其他组织和体液发生黄染的现象。这对于懂技术懂算法的宋夏团队来说，几乎是道送分题，因为AI视觉检测技术现在已经十分成熟。当时，宋夏、郭学威、梁卫星、卢杨辉都还在不同的公司工作，甚至都不在同一个城市生活，四个人的最大特点就是都懂技术。尤其是郭学威，本身就在做算法开发，个人项目在GitHub上揽星超过1600。宋夏本职是一位产品架构师，偏云计算方向。梁卫星是后端工程师，卢杨辉则有着多年前端开发经验，此前职位已经做到负责人级别。不过项目最初，大家身在天南海北，只能用闲暇时间来开发，所以项目一直处于草稿阶段。一个契机的出现，是第一届腾讯Light公益创新挑战赛啔动。当时大家很震惊：没想到还有这种比赛！号召大家用技术做公益，而且赛道之一的儿童保护方向，和他们正在推进的项目非常契合。但是由于留意到赛事的时间比较晚，所以团队当时并没有参赛。第二年，又一届腾讯Light公益创新挑战赛啔动，这一次他们没有放过机会，早早报了名，决定让草稿状态的项目正式向前推进。基于自研算法和腾讯云计算平台、微搭平台的支持，团队开发出了一个AI检测黄疸的小程序。家长只需对婴儿身体相关部位拍照上传，就能完成黄疸筛查，诊断结果会同步至医院，由医生做最终的决策治疗。团队介绍，和类似的AI检测黄疸小程序相比，他们在操作和识别速度上都能做到更快。基于腾讯云微搭，小程序在识别速度上能够做到毫秒级别。普通小程序识别，需要家长自己对准标准线去拍摄，可能5、6次都不一定能拍准。微搭能够让小程序一波到位，即自动快速识别人体，再识别具体的部位，如额头、前胸、手臂、腿等。宋夏解释说，他们已经做到和做核酸人脸识别的水平几乎一样。小程序对图像画质的兼容性也很高，100-200KB的图像都能识别。此外，腾讯云微搭帮助团队将常规的表单页面开发效率提升了300%，让家长能更快速知道小孩的黄疸情况；腾讯云智能图像识别技术，还把黄疸识别模型的准确率提升了5%。目前，团队开发的小程序应用已经植入到广州市卫健委官方公众号“广州健康通”。家长们通过这个免费的小程序，能够在家快速检测宝宝的黄疸情况，医生也能更及时给不同严重程度的病例开出诊断。整个过程大约耗时10分钟，准确率可达97%。项目推出后，几乎是立刻得到了很多家长的支持。小程序访问量已经超过千万次。宋夏开玩笑说，现在大家对于这个项目支持地都有点“过分”了：家长直接给医院打电话提意见，妥妥的需求方啊。发展到今年，项目还在不断前进。据说项目的新版本将在近期发布，并增添新型样本库（新样本数约16万），中国宝宝检测成功率上升4.7个基准点。如何1+1+1>3？在技术公益项目陆续推进落地的同时，产生的回响也越来越明显。阿勒泰地区保护河狸的案例，因为取得的出色成果曾登上过联合国、央视的舞台，并在网络上引起很大反响。实际上，还有不少类似的AI助力公益项目，正在一同走进大众视野。比如中山大学博士郑锐强开发了“哇！白海豚 iDOLPHIN”小程序，通过把团队多年来出海搜集的中华白海豚照片配上文字描述、音频，以小科普的形式让公众了解和学习。小程序数据库中有超过36700张白海豚背鳍照片，通过AI进行识别，最后确定了超过2700头个体。（辨别中华白海豚的关键就是通过它的背鳍）。如果公众自己拍到了海豚照片，还能通过小程序上传，用AI确定它是否是中华白海豚。目前单张照片识别准确率达到93%以上，从上传照片、处理到反馈结果，整个过程仅需要10秒。嘀嗒计划推出的“Dida”小程序关注未成年人性教育议题。他们通过图像识别和实例理解，能够生成语义相匹配的性教育小故事，给父母提供教育素材。基于NLP和语言识别技术，还能提供对话机器人，为性教育知识缺乏的父母答疑解惑。实际上，技术对于公益的关注度一直都很高。技术如今正在更主动拥抱公益。《公益事业新版图之技术公益人才篇》报告显示，在受调查的技术人才中，有90%+参加过公益活动。参与的原因大多是“力所能及做点善事”、“增加幸福感”、“对公益项目感同身受”、“通过公益提升自己”。而对于从未参与过公益活动的技术人员来说，不是不想做公益，更大原因或许在于“不知道有哪些活动/如何参与”。的确，社会中很多迫切需要关注的问题，都藏在隐秘的角落里，仅凭个人/单方面力量难以发现、更难以解决。无论是初雯雯团队保护河狸，还是宋夏团队利用AI检测黄疸，项目的快速推进落地都是以公益组织、技术人员、企业及政府等多方力量相互打通为前提。这种连接的实现，不仅要求公益组织自身去开拓技术助力公益的可能，还需要技术能更加主动拥抱公益、有更多社会力量关注公益，更需要能够有平台促进各方的交流。即把资金、技术、人汇集到一处，让1+1+1>3。但现状是，公益领域这样的平台真的不多，走进大众视野的就更少了。宋夏坦言，最初看到腾讯Light技术公益创造营时，第一感受是“居然还有这种赛事”。嗯，不光有，还已经坚持了3年。就在最近，最新一届腾讯Light技术公益创造营正式啔动。和以前一样，腾讯还将开放自家腾讯云智能AI能力和平台资源，号召更多开发者投身到公益事业中，解决实际社会问题。今年关注的议题为未成年人心理健康、老年人用网安全、生物多样性保护。而且我们观察到，今年创造营开放的AI技术能力更多，包括超过300项AI原子能力，新增了包括虚拟人、同传等AI技术产品，都可以自由使用。但技术门槛真的不高，腾讯方面表示有基本的编程能力就行，AI能力将通过API方式向大家提供。参赛作品形式可以是小程序、H5、APP等，腾讯将提供微搭、WeTest等专业云平台作为技术支持，活动全程由开源云原生操作系统OpenCloudOS作为技术底座。所有参赛队伍都能获得总计约90万的资源包支持，具体如下：最终，创造营将评选出1-2个公益创新项目和9个优胜项目。公益创新项目，将获得60万现金公益资助，60万云AI资助。优胜项目，将获得10万现金公益资助，5万云AI资助。此外，腾讯技术公益创投计划和腾讯Light技术公益创造营合作，开辟推荐渠道，相关入选项目可以获得推优“直通车”资格进入创投计划终审，如果入选也会获得资金支持。总之，就是尽可能把技术、资金、资源上的难题解决，发动更多力量来投身公益，把社会中“隐秘的角落”挖掘、照亮。当然，关于如何解决公共议题，腾讯Light技术公益创造营也是只是参考答案之一。公益普及，是一个任重道远的社会议题。尤其是技术助力公益，仍处于比较早期的阶段。但我们已经能感受到，技术公益正在成为一种常态。无论是涉疫药物互助平台、还是河南水灾互助文档，民间力量开始自发将技术作为公益的一种常用手段。但这也都还只是技术助力公益的第一步。科技的本质，是为了推动人类进步。未来，技术助力公益将在这个基础上加一个“共同”，即推动人类共同进步，让更多隐秘的角落走入大众视野。你觉得呢？对“腾讯Light技术公益创造营”感兴趣的童鞋，可点击文末“阅读原文”跳转至官网了解更多内容~— 完 —点这里👇关注我，记得标星哦～一键三连「分享」、「点赞」和「在看」科技前沿进展日日相见 ~ 


文章编号: f703cfb7347590c7661be45c030633e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (GUSC 2022 |  珠海云洲智能科技股份有限公司副总工程师邓科:无人船技术发展运用) 2023-02-03 无人系统在线   无人系统在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQxNDA1Mw==&mid=2247515897&idx=2&sn=fdc87094246d7e60ac8ad2ea994a8536




嘉宾简介邓科  珠海云洲智能科技股份有限公司 副总工程师/高级工程师中国科学技术大学自动化系博士研究生学历，高级工程师。曾在中国电子科技集团第二十八研究所参加工作，任高级技术专家、空管国家重点实验室体系结构室副主任，现任珠海云洲智能科技股份有限公司副总工程师。长期从事复杂装备系统工程研究工作，主持及参与国家重点研发计划、军委装备发展部预研项目十余项，曾任中国民航局、中国工程院专家组任职2项，获中国指控学会科学技术奖一等奖、中国电科集团科学技术奖一等奖等。演讲视频演讲内容演讲题目：《无人船技术发展与应用》我的汇报内容有四个方面，首先来讲，说是未来已来，我认为无人系统。今天大家可以看到，可以说2022年以来，无人船以各种形式出现在新闻里面，10月29号对吧，大家被新闻刷屏，俄罗斯黑海舰队遭遇了乌克兰的无人机群的攻击，外方的媒体把它渲染成未来海战的新模式。在8月4号的时候，环太平洋的美国军演，咱们看到了4艘非常先进的，包括游骑兵号，游牧者号，这种高智能度的无人艇，它不仅能够反潜，还能够扫雷，还能够电子战。智能度非常之高，也是被美军认为是他们未来海军的发展方向。另外大家看到8月9号的时候，咱们有个小男孩对吧，在山东荣成海洋遇险，用了无人艇进行救助。另外还有事儿5月18号，刚刚莫总也提到了，珠海云是咱们毫不夸张的讲，应该是全球首艘的无人系统的智能母船搭载了各种各样无人设备。在这样情况下，无人船这个事是怎么来的，它前世今生是这样的，最早的时候是在1898年，咱们发明家科学家特斯拉，用无人艇它用来干嘛？是来做远程的自动化控制的技术验证。到后面也是经历了叫半自主的阶段，尤其是无人艇也用到了咱们二战的一些登陆作战等等都有用。目前来讲，朝着两个方向来发展，是说智能程度越来越高的单体船，比如用于科考，用于探测，用于测绘的，另一方面大家也看到了朝着集群化去做，包括一些说是集群的表演、科考、测绘等等方面都有。在这样的情况，咱们云洲公司在无人船领域已经耕耘了12载了，一直遵循这样规律，需求牵引到产品研发到应用实施。需求方面，总结了一下，有几个方面，环境的测量，海洋工程、公共安全、文旅休闲、交通运输、国防工业等等都是的一些需求的牵引。由于时间关系我就不会具体去展开。在产品研发方面，大家看到这样像窗帘布的，是咱们公司十二年以来，从最早的环境测量无人船，走到后面的一些军用的，说是大型的智能化的科考的都有。在这样的说形形色色的无人船里面，已经目前是定型了大概是30来种。在具体的应用实施方面，我这里列举了跟咱们海洋相关的，包括大家可能熟悉点的雪龙号对吧？咱们无人船也是跟着雪龙号去进行了南极的科考调研。另外帮助相应的科研机构做了相应的工作，例如地磁的观测，重磁的测量，还有说是海洋科考等等。除了这种科研方面，无人船也用于一些海洋工程的服务，就跟大家看到右上角的海上风电的运维，以及这里的海上石油管道的一些测量维护，还有咱们大桥的维养等等，都有相应的一些具体的案例。到这儿，作为智能装备制造的民营企业来讲，科技创新是我们的生产线，这里就发现有问题怎么样，目前来讲外界环境已经改变了，有两个方面，一个在技术革新方面，目前来讲大家都知道信息科学技术，包括各种这种计算机大数据、人工智能、智能制造技术、管理运筹技术等等，这样融合创新是迫使去思考无人船怎么去发展。另外从20世纪以来，进入了所谓的网络信息时代，网络信息体系这样事儿，说单独再去做末端的船，而不去考虑它的交互，与有人系统交互，与别的系统交互，已经是不太可能了。因此我下面的汇报话围绕这两个问题，一个是无人船作为运行体系中的末端的装备，怎么样未来做得更好。第二是无人船的集群怎么去通过这种体系架构，能够发挥出1+1>2的这种增效的效果，这是我第二部分的汇报内容，单体无人船的一些技术及应用。大家可以看到，映入眼帘，这是典型的无人船的架构，映入眼帘肯定首先是它的船体，对吧？除了船体以外，还包括说是上面的一些智能的机械的甲板，一些结构，升降器、云台、绞车等等。另外更重要的它的一些推进器还有主机等等。对于无人系统来讲，它大脑无非最下面的航行规划与控制系统。此外还有它眼睛感知系统，包括各样的导航雷达，激光雷达，还有一些声等等。另外它要实现与外界的通信，也需要通信系统，需要与人的交互，右下角有相应的各种交互系统，因为单艘的船，它肯定是要去完成一定的任务的，这个肯定还要搭载相应的一些任务的系统。就从整个船来讲，一艘典型的无人船是复杂的信息化系统，涉及到了30万行代码，200多种芯片等等，我们一直是在用系统工程去做的。这里向大家说简要汇报一下，目前来讲公司在单体无人艇方面的一些技术的推进，称为五化，三个方向，五化。第一个是面向高可靠性的集成的能力来做发展，包括软件功能的结构，硬件集成的模块化以及平台设计系列化。另外要面向智能发展的运行的能力，也做了一些控制技术的智能化。最后为了避免杀鸡用牛刀或者说是蚂蚁撼树的这种不匹配的形式，也对无人船做了面向多种能力适配的这种制作能力等级化。第一部分在软件功能的结构化方面，大家看右边这个图，中间这一块是我们的生命线，是为整个的无人系统配备了底层的操作系统，它里面是集成了最基础的一些无人船的算法，一些接口等等方面的，这套系统是开放式的，它不仅能够用于国产的一些系统，也能用于国外的系统。此外，在芯片方面是不仅也能说是适配于这种ARM这种国外的芯片，对于咱们的龙芯飞腾也是适用的。在这个操作系统之上，把面向任务就各种任务，比如因为无人船它会执行各种不同的任务，然后把面向任务把它剥离出来，形成最上面的自主的控制系统。在硬件方面，也是做了模块化，拆成这几部分。最下面是无人艇端的一些关键的硬件设备，包括它的一些控制的硬件，然后还有面向于传感器，信息处理的硬件，专门的视觉处理的，还有能源控制等等方面的。而中间这块是比较关键是通信设备，因为无人船的通信方式很多种，包括4G5g专网的通信北斗等等，怎么样合适的船收到他最需要的关键信息，除了通信手段以外，还涉及到多网融合的概念。左上角包括一些人机交互的硬件设备，右上角是最近在弄的大数据的服务，能够优化咱们船的制造，以及更好的航行。在平台设计方面有几个方面，一是把船型做了分类，单体、双体、三体对吧？单体可能速度比较快，用于一些安全防卫或简单的环境测量，没啥问题。在做科考或者说做测绘的时候，双体层比较多，而三体就更加稳定。此外除了船型的分类，船上面会搭载各种各样的测量仪器，比如说多波数测试仪，在这样的情况下，的船体设计和这种搭载的载荷是做了一体化的一种成型的设计的。另外还有刚刚提到的可能一些小型智能化的甲板机械设计以及高海况的这种布方回收设计，在船上面都有体现，这是通过一系列的这种平台设计，不同的平台能够适应不同的任务和不同的海洋的环境。在控制技术方面问题我举了4个例子，一个是多元传感器的融合感知技术，他要做的是把无人船上面的若干种不同特征不同能力的传感器进行融合，达到这样右边这个图这样意图进行，另外非常重要，也是非常时髦的用深度学习来做一些视觉的识别技术，也是与国内的一些著名高校在合作，一方面自己去录了一些数据集，引用了一些公开数据集，提升了识别效率。第二，右边那个图大家可以看到，即使船可能只有一半，也能准确识别出来，或者在弱光条件下，可见光与红外也能识别。再另外左下角大家知道海洋环境是非常复杂的，各种的这种形式，海洋的态势这种杂波的反应，要做到它的精确控制是比较难的，我们用了一些非线性的控制算法，还有一些自适应控制，比如模型参考自适应性控制来做到说比较高精度的循行精度。当然无人船还有比较重要避障技术，咱们对于静态避障比如岛屿一些固定的基建设施对吧？可以提前做一些规划策划，做路径规划。但是对于动态来讲，是做了评价的策略库，根据对方的意图来进行相应的分析，来在做咱们这次动态的避障，比如说这个避障是动态和静态相结合的，刚刚也提到了，说为了适应不同的适应不同应用场景，说跟公司来根据这十二年的经验，将无人船做了分级，这方面，也是希望后面配合船级社来推这样一个标准。就讲无人船分了7个等级，从遥控到半自主到自主，它整个的过程来讲，从说是简单场景的适用。到无人船放下去，能够在复杂场景能够自己去规划相应的任务，自己去完成，达到这样协作级的任务，每个承接都有对应的一些标志性的技术特点。在这样的情况下，将公司的产品分了三个级别，内河级、海工级和海防级。内河级就尺度可能稍微小一点，航速慢一点，用于在内河方面一些测量，大家看到一些洪水的救援等等都用这方面的。海工级它速度不快，尺度可能会变得变更大一点，可能在临海或深远海，配合咱们的科研机构，还有刚刚看到的中石油、风电做一些运维。海防它的速度就比前面的要快，而且它的智能性更高，所以说它适合于一些多功能任务，比如说安防、一些救援救灾，还有在海洋的一些侦测、军事应用比较多。这里有些单体无人船的例子，这是咱们一直在做的救生无人船，它的特点是什么？开头给大家看的就是山东荣成的小孩，他的这样救生艇与岸边的这样竖着的这样光电传感系统，以及它的释放舱进行相互配合。有人落水了过后，无论是白天还是晚上，视觉的光电系统都能够去识别准确识别它是人不是动物，或者说它确实不是在游泳，是溺水了，然后来主动去释放这样救生艇去对它进行救援，然后根据路径规划搭载到附近最近的地方，这个方面视频我就播放完了。另外，前两年近两年一直在做了事儿，无人船的货运，这也是咱们国家第一艘货运的无人船，13米的船能够搭载相应的集装箱，目前来讲在珠海的沿岸和临岛淇澳岛这一方面，运送相应的物资，它这个功能只要三个点，是自动的靠滤波可能遥控的，另外也实现智能船舶的一些远程的驾驶，还有说是自主航行避障等等，都能够相应的去实现。下面还有例子，咱们无人船在是海上的油井上面进行多功能的操作，大家看到它是通过吊点的形式将无人船布放下来，这个无人船布放下来有什么用呢？第一，它是能够检测到油井下面的设备的腐蚀状况，甚至一些线缆的状况，它还可以承载什么几个油井之间短线的货物的运输等等都能去做。另外能够驱逐一些非法的行为，一些其他的事儿，这是多功能的事儿，大家都能去做。包括这里提到了有一些落水人员他也可以进行一些紧急的救援。外来船只的监控取证以及喊话等等。因为在这里，外来船只为什么对油井还是比较危险，因为一些线缆一些通电信息系统，可能这种渔船的锚的释放可能会影响到他们的一些情况。刚刚是单体无人船的一些情况。下面来讲，无人船集群的技术，咱们都知道集群大家看很多对吧，各种无人机的表演，各种无人船也有表演了，然后无人车。目前来讲，大家的集群的技术都专注于什么？各类的协同控制技术以及任务规划和分配，我过去来讲，都是以系统工程思维来去做的，实现功能体的有效组合，它是偏重于解决复杂系统的功能实现问题，并不是说这个不重要，这个非常重要，但可以想一想，除了无人船本身集群这个事儿，有没有其他的一些信息基础设施能够增强，发挥出刚刚开头提到1+1>2的效果。因此公司是近年来是引入这样体系工程的思维实现的智能体的增效的组合，将原来的说解决功能问题变成解决多系统的集成与交互问题，它是倾向于什么？是自己构建体系，已经融入到，因为无人船大家刚刚看到了，不太可能单独运行，你得跟有人系统配合，跟岸上配合，跟各种配合，要融入各种领域体系，这样才能实现产业的快速的扩张和发展。什么是体系工程？这里简单介绍一下，是从认知世界开始，从二十世纪初，刚开头提到的网络信息时代的到来，是出现了体系工程论， Systems of system，这个体系跟复杂系统有什么区别？体系里面的各个系统之间是能够进行独立的运营和管理功能的，也说它们之间是松耦合的，跟咱们复杂系统里面系统之间紧耦合还不太一样。体系工程是解决体系问题的一系列的方法和过程，主要是用于右边这个图三个事儿，顶层的规划工程，演化与评价工程以及集成与构建工程。云洲主要是做一些顶层的设计方案，用了体系工程的一些技术。体系工程的核心工作就是体系结构设计，这个事怎么理解？大家买房子装修房子对吧？设计师会给你出各种图、强电图、弱电图，这种房屋分布图，就用不同的图来展示你房屋的效果。我们在机械制造方面，也是用三视图来展示效果。这样体系方法论，是通过大家看到8种视图，展示这种复杂的体系，它应该怎么去做，怎么去操作，从全景视图构建整个意图范畴到能力到运行这种顶层的，然后再到具体的系统怎么去做，服务怎么做，中间的信息流转是怎么样情况，以及最后要用到的标准，以及新的工程形成标准，最后是项目的实施的视图。这里也是提出了我们自己的构想，这里插一句，因为两前几天，美国已经提出了自己的无人系统的体系架构，这里是咱们云洲有一个设想，是一个云网端的系统，因为今天是标准论坛，希望这个方面能够配合相关的主管单位，也能够推进咱们中国自己的方案。云网端系统是什么？端，是大家看到无人船的集群，其他的无人装备与其他设施用于协同去控制的事儿。这个网是跨越通信网，除了咱们无人船之间的通信，可能还包括与其他水下的，比如说水声通信对吧？通过无人机中转的一些空地的通信等等，还有说是其他的有案端的一些各种信息通信设备。云是整个集群的控制中枢，它分为两个部分，第一个，所谓的泛载服务平台是什么意思呢？就为无人系统提供无处不在的基础的服务，无论你什么任务，不管任务相关，他都能做一些相应的服务。这里有两个事儿，一个是共享服务，相当于就跟咱们人跟人沟通一样，信息的对等，另外大家比较常见的大数据分析服务，它能够从各方面都去服务。在上面说是面向于各种的应用场景的调查、测绘、打击、救援、表演等等，包括一些面向场景要做什么事，任务的规划、协同控制、成员管理、项目评估等等，这是运行视图。从另体系工程师来看，就系统视图，把分成了这三个层次，是集群的末端，咱们的各种无人装备，第二个叫做基础设施，分了三层，一个是网络基础设施，第二个是信息的共享平台，第三个是数据的分析平台。最上层业务的服务，应付包括集群的一些功能、集群的应用等等。通过这样一整套的体系工程，在做无人船未来的集群的去应用和产业布局的时候，就有一套这样的方法论去移植了。集群怎么去从体系化去转变了，做这样右边这样1+1的这样运行模式，技术性的基础设施infrastructure它的作用以前是没有的，以前咱们可能做一些上层的集群控制，应用技术研究。技术性基础设施它的作用赋能无人群体，让他们进行增效，拓展原有的能力以及应用的范畴，体现咱们开头说的怎么使无人装备加起来1+1>2了，这样的形式。整个集群的形式不一样的对吧？有同构的，有异构的，还有有人无人的，这三种在这两方面反应是不同的。下面分别简单介绍一下就网络基础设施方面，它作用是什么？说是面向复杂海洋的通信环境来解决集群稳定运行的可靠通信问题，是间接来提升集群的控制的品质。对于同构来讲可能比较简单，对吧？都是无人船，可能一些无中心的match的自主网，然后可能还要具备多种多样的这种主备通讯设施，跟刚刚提到了怎么样一艘、多艘船接受到他最需要的最重要的信息，而不产生网络冲突，是网智能的网关是需要的。另外在异构的方面，包括跨域和有人无人，大家可以看到有一些无人船无人机无人潜器，还有刚刚提到珠海云这种有人船以及说远程驾驶船还有岸端，它更多的是多编队的一些新型的组网，还有说要涉及到跨域的通信装备，跨节支的组网、中继通信等等这方面，这是网络的基础设施。在数据分析平台来讲，云洲这两年正好在做事儿，做大数据平台，称为这个蓬莱大数据平台，它的作用是什么？就分析集群的多元传感的这种数据，来实现态势的融合分析和各类策略，优化提供智能的辅助决策能力。云大数据这个事儿大家讲的比较多，云中用就做几个事，就说就做两个事，第就船肯定会出现一些问题跟故障，通过大数据来收集分析，进行一些故障定位，以及进行一些跟船体各种控制设备的一些优化，做这个事儿这个是航行前的事儿。航行后的事儿是什么？知道一艘船它毕竟说是能力是有限的，通过大数据平台能给他一些更先进的说是更优化的控制策略。打个比方，一群无人船在经过一片海域的时候，发现这种气象比较恶劣的一些情况，通过大数据平台分析，目前遇到的场景在过去场景中遇到过并且发生过，通过这样形式，就会给出无人船建议，这个场景遇到过，在这种场景下，应对经验是什么？你这个集训应该怎么去走优化策略，做这样事儿，做这个事情不只是大数据融入了一些AI，后面是准备走向刚刚早上杨总也提到了，可能交通大脑这样的事情，往这边去前进。另外目前发现在海洋船舶领域还没有太引起重视，就是信息共享平台，因为未来无人船肯定不只有云洲一家，有很多家对吧？不同的系统，此外你还要与无人机连，与无人潜舰连，它们之间它们是机器，如果出现单词plant，你告诉我这个机器是识别为植物还是工厂？在不同的厂家制造情况下，他们是异构的，这说明什么？就之间的语义的共享态势认知非常重要，所以说我们做了这样事情，它就叫做说信息的共享平台，是从左边像蜘蛛网这样形式，大家去对接口签协议这种变成中间的共享平台。右边是它的技术架构，包括最底层的一些交互的设施，然后中间最很重要的就定义于交换信息语义和语法的交换的模型，以及上层专门用于交换信息服务，这个是我们目前正在做的事情。上面讲的说是技术性的基础设施，对于具体的集群应用技术来讲，首先是看到集群的控制架构这样几个层次的，将任务的集群决策中心把它分割成一些可能任务的联盟，然后完成这个任务联盟的具体操作，可能对应到相应的成员，然后成员对应到直接的执行的个体。在技术方面我也简单介绍一下，包括运用技术，一个是虚拟领航者，可用于编队的控制领域。区域比例的分割，如果在测绘，尤其在军事领域里面，军事里面的定点的侦查，或者大家分包下去怎么去侦查，怎么去分割这个区域，是可能用到相应的这样一些技术。大家也知道分割区域好了过后，船怎么去走，走来说是怎么去节省耗能对吧？因为你毕竟是电动或者说是耗油的这样事儿，这是在计算机或在数学上是NPR的问题，设计师用一些群智能算法，可能比较多的是用的是隐形算法做一些具体的路径的规划，是让大家最优。另外，如果遇到障碍比较多的这种情况和比较难应付情况，是用了人工市场，他能够做一些就自适应的编队去避障等等工作，我就不再具体去讲。下面讲三个简单的案例，一个是集群用来表演，这里也是近几年来也是参加一些表演，包括2018年的央视春节晚会，可能各地的一些重要的，比如澳门回归20周年的烟花会等等，都有一些相应的应用案例。一个简短的摘要视频，做演出的，在说是无人船来做集训表演，是从集群技术来讲，它是难度是比较低的，因为它的一些路径的规划或者一些应用的技术，或者说对无人船本身单个个体自动化程度要求是比较低的，所以说这方面是比较好容易实现的。时间关系我就不把它全部放完了。第二个事儿是近期应该是10月份11月份，咱们接到了广东省自然资源厅开展的今年首次的大湾区附近的测绘，它的任务是什么？在这样海域大概是2877平方公里，就万山群岛这片海域做做说测绘这个事儿挺难的，为什么难，时间很紧，大概三个月时间就要完成25,000多公里的多波束测线。第二，大家知道这个季节对于广东来说还是挺难的，台风的肆虐，还有岛礁的出没，使得真正的无人船能够作业的窗口以及遇到的存在的风险都是非常大的。第三，因为时间比较紧，所以说要求它无人船是换人是不换船，因为人在后台还会做一些操作，做一些说是监视，强度是非常高的，所以说要求整个无人船的强度可靠性要求极高。这里当时是用了说保障船+5艘无人艇来进行测试，右边大家看到方格格的对吧？这个是咱们无人船是用了两种，是队形的保持，是分割区域，中间那一坨是队形保持，第二个是分割器，咱们应用这个测绘也试了这两种编队的效率方法，所以发现是分割区域法是比较好的。左下角是相应的说一些控制图，整个的事儿来讲，分析发现调查的成本，比如图样是显著下降的，但是调查效率至少是增强了10倍以上，这是令人欣喜的结果。这是当时的一些纪录片。大家可以看到这里用的船是咱们的L25C这样的艇来去做的，搭载的多波束。在这样的情况下，这个是后台的一些工作人员来检查，船扫过的多波束的扫描的痕迹是否符合，巡线记录是不是准，或船有没出问题等等这方面都有一些情况。大家可以看到这个是保障船，带着相应的船，相应的无人船去做相应的操作，这个单独的一艘的船的时候，它的巡线的痕迹的展示。时间原因我就不再具体去介绍了。还有个事儿，刚刚莫总也提到这珠海云这个事，这个事儿意义很大的，目前它来讲已经是成为了国家重大仪器的研制项目，由南方实验室牵头的，也是咱们国家资源部5年来第一个重大仪器的项目。它的意图，大家可以看到左下角的图，也说珠海云的母船搭载大量的无人设备，包括无人船、无人机、无人潜器，来做大概直径是160千米的海面、空中、海底的说是立体式的观测系统。它这个搞得这么复杂，他到底做什么？现在做三个事儿，一个事儿来说对咱们海洋里面的叫次中尺度的涡旋进行观测，涡旋有什么作用，是它对台风的形成机理有重要作用。另外第二个要观测台风，第三个对咱们一些近海岸的海岸线可能进行一些精确的测绘。云洲在这里的一些任务，除了说是交付这三种型号的无人艇，还有一种特种型号的无人艇以外，这里就不方便介绍。还做了红字标的是缺乏一套面向无人装备的指挥中枢，也刚刚我上面提到的 Infrastructure、技术性、基础设施能够去做的，这个事儿是挺难的，为什么难？它有三个维度，因为这套系统是不同的角色去用，除了科学家、工程师、船长这些人用以外，它还要适用于说各种装备，你无人机能适配，这个无人船能适配，各种适配，这是维度。它的空间维度是多维的，第一它要布置在岸端，要布置在母船单，要布置在各种无人船端。第三它的时间维度也是非常丰富，包括整个无人船的从最早的一些策划规划到中间的示范等等方面都要去做。也是看到是刚利用体系工程，是做网云端的这样架构，上面是做的任务管理系统，最主要的实现两点，就右上方，是面向科学家，这套任务管理系统是能够实现智能任务的策划与数据的查阅的。大家可以看到包括任务策划、任务监测，数据战略等等。面向具体工程师任务就比较多了，它能够完成一些编排、工单处理、布防回收、任务监测，还有数据管理、仓库管理等等这方面的。这方面任务管理，也是自己形成了内部企业的一些标准，后面也是想依托船级社等等这方面的主管机关能够去推进这样事情。这是它的，因为目前来讲，这艘船是目前已经正式从船厂交付了，目前正在海试，所以说这里是用了动画来表示，大家可以看到潜器的扫描，然后无人船的海面的运行，对一些岛礁的近岸的测量，然后空中无人机有两种，一个是专门观测用的，第二个说是中继用。这未来设想的刚刚讲的任务管理系统的操作的界面。最后再简单谈谈说展望与思考。无人船从诞生至今，已经从说咱们内河、江湖已经到近海到远洋了，对吧？也是从民用到军用等等，也是刚刚开的二十大也说了，说是咱们还是要探索海洋保护海洋跟经营海洋。在未来应用方面，我们还是始终认为无人船作为末端装备，还是要融入到各种各行领域，融入大家不同的这种海洋领域去的，包括大家看到海洋的一些救援的体系也正在做，海上联合作战体系也有参与，刚刚提到海洋立体观测体系，珠海云的，还有近期的配合公检法机关进行一些海洋执法体系，以及大家看到过的风电运维，以及前段时间大家可能看新闻联播看到保护白海豚，是这里也是用了云洲的无人船来配合相应的机构进行相关操作。另外一直在配合中山大学的一些考古的团队，做一些海洋考察体系，另外还有表演体系。从技术上来讲，认为有三个方向，第一个可能异形智能的个体，它涉及到智能制造技术，可能说不同的船用于不同的实际的场景。第二集群方面，认为集群的方向可能还是始终瞄准着仿生的原理，能够自我组织能够能效追加。另外也刚刚重点提到的有增效的信息技术，希望通过这个信息技术来更好地指导无人船以及无人船的群体，让它的感知延伸，让它的智能进阶。


文章编号: 67ead1ddc1d58497116caff9ea31790d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (第三届腾讯Light·技术公益创造营正式啔动:聚焦三大议题,探索技术公益可持续路径) 2023-02-03 创业邦   创业邦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTAzMjc4MA==&mid=2650507863&idx=2&sn=baa7564c7a09b32b085cde685c71fd6f




2月2日，全面升级的第三届腾讯Light·技术公益创造营在海南海口正式啔动，围绕数字时代下“未成年人心理健康”、“老年人用网安全”、“生物多样性保护”三大议题，号召社会各界人士打造技术公益多元解决方案，以共同解决更多的社会公共议题，持续释放技术公益的内核价值。腾讯集团高级执行副总裁、云与智慧产业CEO汤道生致辞表示，“多年来，腾讯不断挖掘技术潜能，探索技术创新，为千行百业打造低成本、低门槛、高可用的AI产品和解决方案，助力实体产业发展。同时，腾讯也在不断推动技术从产业外溢，通过搭建腾讯Light技术公益等平台，希望帮助每个人都能拿起技术的工具，共同解决更多的公共问题。”汤道生 腾讯集团高级执行副总裁、云与智慧产业CEO相较往届，本届腾讯Light·技术公益创造营有了多维度升级。首先议题设置更为聚焦，更加关注技术与公益的创新结合所带来的可持续社会价值；其次，通过开放更多AI原子能力以大幅降低技术公益的参与门槛，进一步拓展社会力量参与渠道；再次，不断探索技术公益模式的可持续路径，参赛者能够更为便捷地创变出公益落地化产品；最后，助力更多公益项目与可持续社会价值共振，开啔解决社会问题的“共益时代”。本届创造营由腾讯公益慈善基金会联合中国互联网发展基金会主办，腾讯技术公益、腾讯守护者计划、腾讯优图实验室、腾讯云智能、腾讯WeTest、腾讯加速器、OpenCloudOS联合承办，腾讯银发守护、腾讯高校合作、腾讯研究院、腾讯青腾、腾源会、微信安全中心、腾讯标准、护苗工作站、ADM、思否、智渔共同支持。中国互联网发展基金会秘书长杨春艳，中国互联网发展基金会副秘书长彭锋，中华环保联合会副主席杜少中，腾讯集团高级执行副总裁、云与智慧产业CEO汤道生，腾讯公司副总裁、腾讯安全管理部总经理朱劲松，腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人、优图实验室负责人吴运声，腾讯公益慈善基金会秘书长葛焰等领导、嘉宾出席了本次活动。公益种子落地生根着力强化可持续社会价值自2020年12月30日啔动以来，腾讯Light·技术公益创造营已经成功连续举办两届，吸引了超2000支队伍近7000位开发者报名参与。借助腾讯云智能开放的300多项AI原子能力，不少优秀的公益项目已经落地生根，持续帮助解决社会问题。杨春艳表示，数字化正改变着我们的生产生活方式，同时也在深刻影响着公益事业的发展，希望在社会各界共同努力下，有更多社会力量参与到数字中国建设中，参与到公益慈善领域的数字化转型实践中，让数字技术融入公益，汇聚向上向善力量，共担公益新使命，构建合作共赢、健康发展的数字公益新生态。杨春艳 中国互联网发展基金会秘书长彭锋也谈到，公益长足发展，离不开相关机构的坚持与努力。中国互联网发展基金会将再升级公益鼓励措施，为落地“数字公益创新空间”的公益项目提供项目咨询、孵化、共享办公，以及团队培育等服务。彭锋 中国互联网发展基金会副秘书长朱劲松在演讲中表示，腾讯一直在思考如何运用科技的力量和平台的优势，实现社会价值创新，践行科技向善的价值观。比如打造未成年人内容安全解决方案“守护青苗行动”、发起聚焦老年人反诈骗和用网安全问题的“银发守护行动”。但“科技向善的千里之行将是多方参与的马拉松式长跑。”朱劲松呼吁社会各界共建可持续发展的社会价值，让技术更好地服务于人，给社会带来更多科技向善的信心和力量。朱劲松 腾讯公司副总裁、腾讯安全管理部总经理以科技助力公益价值，一直是腾讯所坚持的方向。腾讯Light·技术公益创造营通过持续探索技术与公益的结合，已经打造出了包括推进公众参与中华白海豚保育的公益计划、使用AI技术助力新生儿黄疸诊断的“高危儿拯救计划”等一批优秀项目。海南智渔可持续发展研究中心科学总监郑锐强，参与了首届腾讯Light·技术公益创造营“生物多样性保护”议题的共创。据统计，我国珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少，即将成为濒危物种。为了让更多人参与到中华白海豚保育中来，郑锐强与团队一起推出了“哇！白海豚”小程序，将此前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频，以科普的形式输出给公众了解和学习。得益于腾讯云智能、优图AI等技术支持，该项目中单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片、再到反馈结果，整个过程仅需10秒。郑锐强表示，通过AI技术，让每个人都有机会去了解中华白海豚，也能协助管理和研究机构进行保护决策。未来也将继续通过腾讯公益创投计划，推动国内的生物多样性主流化进程。郑锐强 海南智渔可持续发展研究中心科学总监由腾云悦智和广州智而康网络科技有限公司组成的悦智AI实验室提报的“高危儿拯救计划”，是一个使用AI技术助力新生儿黄疸症诊断的技术公益项目。新生儿黄疸视危重程度可能会导致运动障碍、智力低下、语言障碍、癫痫等后遗症发生。目前对于新生儿黄疸症状的判断缺乏系统性解决方案，相关知识的普及程度也较低。由悦智AI实验室开发的黄疸新生儿黄疸AI 图像识别（“保健熊”小程序）及趋势分析管理平台，基于腾讯云智能的图像识别能力，可以对新生儿是否患有黄疸疾病及其严重程度进行智能诊断，AI筛查黄疸的准确率达94.7%。诊断结果也会同步至医院，由医生做最终的决策治疗，家长仅需要10分钟就能了解孩子黄疸症的情况。广州智而康网络科技有限公司总经理廖俊表示，未来将深化婴幼儿全程数字化服务和精细化管理，通过建立海量数据的“儿童数字健康云”，以大数据和AI参与产业创新。廖俊 广州智而康网络科技有限公司总经理本届腾讯Light·技术公益创造营的“公益传播大使”，著名演员黄晓明也带来了他的公益思考和实践。他认为，从陪伴空巢老人到“携手明天”救援计划等，很多既有爱心又有才华的人才缺乏平台，没有落地创意的渠道，从而无法释放更大的社会价值。腾讯Light·技术公益创造营利用创意将AI技术落地公益场景，相信科技和公益会成为好朋友，一起用科技的力量推动社会议题的解决，用美好的力量来改变世界。黄晓明 Light公益传播大使吴运声在现场致辞中表示，腾讯AI希望能够点燃技术的温度，持续推动技术价值外溢，扮演公益服务的“连接器”角色。从提出科技向善到践行可持续社会价值创新，腾讯一直在用行动推动着可持续公益的正向发展，将公益项目与可持续社会价值共振，促进可持续社会价值创新的常态化发展。希望伴随着未来腾讯Light·技术公益创造营的持续进行，将会输出更多可持续公益的场景，去解决更多社会问题。吴运声 腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人、优图实验室负责人三大议题全新升级开啔解决社会问题的“共益时代”针对当下社会发展中所面临的部分共性问题，第三届腾讯Light·技术公益创造营在议题设置上全新升级，以更细颗粒度的方案提报，助力更广泛社会问题的有效解决。承接上届沉淀，本届共创营继续关注未成年人群体，重心聚焦心理健康层面。保护未成年人的心理健康是健康中国建设的重要内容，加强未成年人心理健康教育和服务，成为越来越必要的社会课题。围绕“未成年人心理健康”方向，创造营希望开发者设计和提供兼具实用性和前瞻性的技术解决方案，助力家庭、学校和社会加强未成年人心理健康宣导、心理危机识别干预和康复救助等工作，守护未成年人安全、健康、快乐成长。银发群体也是腾讯Light·技术公益创造营重点关注的群体之一。据CNNIC统计，截至2021年12月，中国60岁及以上老年网民规模达1.19亿人，随之产生的个人信息保护、电信网络诈骗、网络谣言等也成为老年人群体在网络世界中面临的挑战和风险。以“老年人用网安全”为方向，本届共创营希望开发者聚焦老年人使用互联网时面临的风险场景，通过技术创新对老年人形成有效的保护力量，帮助老年用户跨越数字鸿沟、安全用网。本届创造营还设置了生物多样性保护议题。生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，中国也把生物多样性作为生态文明建设的重要内容。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，2021年中国作为东道国，举办联合国生物多样性大会（COP15），携手各国共同商讨、协同治理。本次“生物多样性保护”方向议题，希望开发者能够提出具体技术解决方案，提升社会对生物多样性保护的意识，助力国家生物多样性治理体系和治理能力现代化。同时，为助力参与者更加便捷地创变出公益落地化产品，本届创造营还进一步开放了腾讯技术能力和生态资源，并推出多项扶持政策，探索技术公益模式的可持续。首先，为了降低技术公益参与门槛，持续开放腾讯优图等在AI领域多年的技术沉淀，并提供了三大技术升级扶持：开放腾讯WeTest，为复选项目提供一站式质量云服务；提供开源云原生操作系统生态支持；提供OpenCloudOS作为本次活动的技术底座，将为参与队伍提供全程技术支持。其次，通过与腾讯技术公益创投计划的深度连接，本届所有相关入选项目均可获得推优“直通车”资格，进入创投计划终审。同时，所有复选项目也将获得腾讯技术公益数字工具箱的技术资助，并提供培训、沙龙等帮扶活动。另外，腾讯公益实干组团队还将为优秀项目提供技术共建和专业志愿者招募，为有需求的公益创想优秀团队牵线公益组织。基于前两届的技术公益实践，本届腾讯Light·技术公益创造营已经初步探索出一条健康可持续的技术公益发展路径。技术侧，倡导用AI提升公益效率，降低公益项目的运营压力；产品侧，受益于多元资源的加码投入，公益项目落地可能性更大、覆盖面更广、可复制推广性更强；运营侧，通过梳理政府、NGO、开发者之间的需求与能力，以技术公益平台为介，开啔解决社会问题的“共益时代”。坚守科技向善愿景腾讯Light践行科技公益战略自2021年4月腾讯宣布战略升级，将“可持续社会价值创新”作为最新的核心战略以来，腾讯坚守“科技向善”，不断扩展科技与公益的新边界。腾讯公共事务总监朱洁也在现场从聚焦领域、特色亮点等方面为大家带来第三届Light·技术公益创造营的详细解读，邀请社会公益人士一起为可持续社会发展提案。朱洁 腾讯公共事务总监发布会现场，腾讯公益慈善基金会秘书长、腾讯可持续社会价值事业部公益平台部负责人葛焰也与多位行业嘉宾进行了圆桌对话，共同展望技术公益创新与可持续发展。成美慈善基金会秘书长代表刘英子提到，近些年来基金会不断希望通过数字化、信息化、AI技术解决更多目前存在但解决不了的问题，希望AI技术能够为公益服务产生的更高效更透明的成长陪伴提供更多支持，未来项目可以达到1对10，或者1对100，甚至1对1000。此外，也希望借助人工智能化管理模式，让管理从前端审核、中期执行、团队管理，都能发挥综合性技术优势，统合起来更高效。上海交通大学人工智能学院院长、特聘教授马利庄表示，技术能够为公益行业带来更多的想象力。比如将AI技术应用于在线教育，通过智能语言方面处理的技术，使得教育技术插上AI的翅膀，使得每个边远山区的孩子都能享受到优质教育资源。在助老方面，希望智能伴护机器人这样的技术走进千家万户等等，人工智能提供的技术进步，也为公益形式的多种多样提供无限可能。凯辉基金合伙人李贸祥认为，从创投领域的视角来看，可持续发展的模式才能产生真正的社会价值，在这个过程当中，离不开AI以及各种各样的技术支持，将公益发展可持续、体系化，才能够在公益里面获得更好的资源。坚守科技向善愿景，腾讯将持续连接社会公益力量，探索技术与公益的创新结合。第三届腾讯Light·技术公益创造营将于3月5日结束征集，届时将有来自全球参与团队的众多技术公益优秀案例持续落地，敬请期待。


文章编号: 1f86c8fa99e07a6df58944645d308671
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (8元抢【招商微游轮成人票】108元代金券) 2023-02-03 深圳第一   深圳第一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652229596&idx=2&sn=d4085a7ba650ac6d67c3e2d94fb00599




                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: f4348c41e178ed81f7f4561d5d878c88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (珍爱湿地,用行动促进湿地恢复 ——2023年世界湿地日主题宣传活动成功举行) 2023-02-03 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247507045&idx=1&sn=acf8b30771744db4f52ceb5b0a52a8fe




本次活动在珠海电视台播出世界湿地日为深入贯彻落实习近平生态文明思想，凝聚珍爱湿地共识，促进公众采取行动保护修复和合理利用湿地，2月2日，珠海市自然资源局在珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区成功举办2023年世界湿地日主题宣传活动。啔动仪式由淇澳-担杆岛保护区管理处主任游奕来主持，市自然资源局四级调研员林溪为活动致辞，向公众和嘉宾介绍了世界湿地日的起源和保护湿地的意义，珠海市湿地资源情况和下一步保护措施，鼓励市民携手共建碧海蓝天、绿水青山的珠海。啔动仪式为呼吁全体市民关注湿地，中小学生代表发起了湿地保护倡议，倡议大家做湿地保护的宣传者、代言者、行动者，珍爱湿地，守护湿地，为子孙后代留下大美湿地。市自然资源局党组成员、总工程师、市海洋局局长梁宪明，市海洋综合执法支队长陈伟达、高新大队长江勇，市自然资源局高新分局局长徐旅雄等为“生态执法驿站”揭牌。“生态执法驿站”的设立，将有效打击破坏湿地等生态违法行为，切实加强湿地的保护。活动现场宣传形式丰富多样，工作人员在宣传点通过张贴世界湿地日海报，发放湿地相关法律法规、宣传手册，摆放湿地宣传牌，开展湿地保护互动问答等方式，向大家宣传保护湿地的重要性，并指导大家如何在日常生活中参与湿地恢复。活动现场自然教育公益科普活动环节，保护区邀请了自然律工作室和市观鸟协会的志愿者导师，带领公开招募的20组亲子家庭，分组开展了红树林探秘、湿地观鸟主题科普导赏活动。红树林探秘课程上，老师引导亲子家庭在红树林里观察互动，用生动有趣的科普语言引发阵阵惊叹，大家在愉快的探秘过程中，收获了满满的红树林湿地知识。湿地观鸟课程中，亲子家庭学会了使用双筒和单筒望远镜，并将观察到的湿地鸟类特征和数量等信息，填写在研学手册中，学习到了鸟类的识别特征、行为习性观察等。家长拍摄的照片湿地是全球重要生态系统之一，对维护生态、水资源、生物安全和应对全球气候变化发挥了不可替代的作用。众所周知，1971年2月2日，来自18个国家的代表在伊朗拉姆萨尔共同签署了《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》，由此宣告了全球第一部政府间多边环境公约诞生。2023年2月2 日是第27个世界湿地日，主题为：湿地恢复（Wetland Restoration），旨在提高公众对湿地为人类和地球所做贡献的认知，推动全球恢复湿地协同合作。一直以来，珠海市高度重视湿地保护，始终坚持“全面保护、科学修复、合理利用、持续发展”的原则，积极开展湿地保护管理。截至目前，珠海的湿地总面积已经达到了18.9万公顷，已建成珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、庙湾珊瑚市级自然保护区和斗门竹洲岛水松林自然保护区4个湿地自然保护区，已建和在建湿地公园12个，全市初步形成了以湿地自然保护区、湿地公园为主框架的湿地保护体系，湿地保护管理工作取得阶段性成效。文字：马少伟 蓝玉杏图文编辑：蓝玉杏审定发布：罗海威


文章编号: ea0e834195cbcc27a2ba85677f598a5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (2月2日,世界湿地日——修复湿地,刻不容缓) 2023-02-03 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247507045&idx=2&sn=90e5224cb63dea5cb1b941d969b14ee1




2023年2月2日是第27个世界湿地日，主题是“修复湿地，刻不容缓”，旨在强调优先恢复湿地的迫切需要，并呼吁人民采取保护措施，修复退化的湿地，让湿地不再“失地”。湿地定义根据最新发布的《中华人民共和国湿地保护法》，湿地是指具有显著生态功能的自然或人工的，常年或者季节性积水地带、水域，包括低潮时水深不超过六米的海域，但是水田以及用于养殖的人工的水域和滩涂除外。湿地修复重要性湿地是极其重要和不可替代的生态系统，具有保持水源、净化水质、抵御洪水、调节气候、美化环境等重要作用。近年来，天然湿地正面临退化或丧失的风险，湿地资源面临众多威胁，生物多样性和湿地产业都将受到影响。修复湿地刻不容缓，必须扭转这种损失和退化的趋势。2022年6月，我国首部专门保护湿地生态系统的法律《中华人民共和国湿地保护法》正式实施，湿地保护法的出台，是推进新时代湿地保护高质量发展的重要保障，引领我国湿地保护工作全面进入法治化轨道。2022年11月，习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式的致辞提出，“中国将建设人与自然和谐共生的现代化，推进湿地保护事业高质量发展。”湿地修复现状我市严格贯彻落实习近平生态文明思想，积极推进湿地保护管理体系建设，2012年9月在完成《珠海市湿地资源调查报告》的基础上编制了《珠海市湿地保护规划》（2011-2020年），根据调查报告，珠海市湿地总面积为18.9万公顷。2022年编制印发《珠海市自然保护地规划（2021-2035年）》，规划对湿地类自然保护地有效保护和进行生态修复。珠江口中华白海豚国家级自然保护区截至2022年底，我市已设立湿地自然保护区4个，湿地公园12个，其中广东珠海横琴国家湿地公园（试点）于2017年12月经原国家林业局批复同意设立并开展试点建设；香山湖湿地公园、三灶大门口湿地公园已按省级湿地公园列入我市自然保护地整合优化预案；珠江口中华白海豚国家级自然保护区于2020年5月29日列入国家重要湿地名录，总面积46000公顷；珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区于2017年12月15日列入广东省重要湿地名录，总面积7373.77公顷。珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区广东珠海横琴国家湿地公园（试点）红树林保护修复红树林是重要的滨海湿地生态系统，（红树林的功能，包括固碳、防风防浪等）具有很高的保护价值，保护和修复红树林对维护湿地生态系统和生物多样性的平衡有重要作用。我市现有红树林共531.56公顷，主要分布在淇澳岛、横沥岛、泥湾门水道、鸡啼门水道等区域。目前我市红树林还面临诸多威胁因子，包括城市发展、道路、桥梁工程建设、海漂垃圾、港口码头和环境污染等，此外，部分区域红树林生境仍记录到少量互花米草、薇甘菊等入侵植物的分布，可能影响到红树林的生长。据调查，珠海市红树林因退化、自然演替等具有修复或改造需求的面积约占珠海市红树林总面积的30%。修复红树林对湿地生态系统的意义重大，目前我市已制定红树林保护修复工作计划，预计在2025年前可完成退化及受损红树林的修复工作。珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区红树林湿地修复方法自然恢复自然恢复的过程就是消除导致湿地退化或丧失的威胁因素，从而通过自然过程恢复湿地的功能和价值。通常自然恢复方法的成功依赖于以下几个因素：稳定的能够获取的水源、最大限度地接近湿地动植物种源地。被动恢复的优势在于低成本以及恢复的湿地与周围景观的协调一致。人工促进修复方法人工促进方法即人类直接控制湿地修复的过程，以修复、新建或改进湿地生态系统。当一个湿地严重退化，或者只有通过湿地建造和最大程度地改进才能完成预定的目标时，人工促进修复方法是一个最佳的修复模式。湿地修复我们能做什么？湿地恢复和人类生存环境息息相关，保护湿地资源，每个人都有责任，要尽自己所能来维护生态安全。如理智作出选择，尽量减少湿地的损失和退化，并最大限度认识到恢复湿地的紧迫性；更深入地了解湿地对生态系统及人类生存环境的价值，并意识到湿地面临的主要威胁，如排水、废物和化学品污染；不做破坏湿地的行为，节约用水，不要在湿地倾倒废物或垃圾。动员周围的亲人或朋友支持当地湿地恢复工作，成为湿地倡导者；积极参与湿地宣传活动，提高生态意识。2023年2月2日是第27个世界湿地日。为深入贯彻落实习近平生态文明思想，凝聚珍爱湿地共识，促进公众采取行动保护修复和合理利用湿地，珠海市自然资源局将于2月2日在广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区举办2023年世界湿地日主题宣传活动，活动内容包括湿地科普展示、红树林探秘、湿地主题科普导赏等活动，各区也将在湿地日期间进行区级宣传活动。欢迎广大市民踊跃参加。来源：珠海自然资源


文章编号: d04600ae7ab2233b4b338fd0e4d29f3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (那琴半岛！广东的浪漫度假圣地那琴半岛、大澳渔村一天游188元) 2023-02-03    云开旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDM3MDUyMw==&mid=2650931398&idx=2&sn=7b7e7686880e22b8eb4965a0680c9468&scene=0




   

何让假期过得有意义?   

如何给爱情添加调味剂   

拒绝每周千篇一律   

推荐你来这里!   

   

   

身未动,心已远,只因美景在身旁   

不可复制的天然之美   

——【中国台山】那琴半岛   

   

   

                                 

那琴半岛                            

   

   

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米   

有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩   

   

   

       

从沙滩望向坐官山    

石头像从山上冒出来一样    

一块一块垒在草坡上    

    

    

山和海的交接处有一道环海栈道    

供游人围绕海岸观赏    

    

    

绕栈道而上,一边是蔚蓝的海湾    

一边是垒得高高的山石    

放眼远眺,碧空如洗,白云飘拂          

    

    

登上最高处可以眺望整个海湾    

海湾不大,但视野非常开阔    

海浪声和海风吹起的发丝    

会让这一刻的心情格外晴朗~    

    

    

据说,5月到10月    

是观赏中华白海豚出没的最佳季节    

站上观豚亭    

能否等到一只海豚悄然跃过...    

    

    

海水湛蓝而深沉    

在海风的轻抚下,海面微微颤动    

看着像鱼鳞一般的皱纹,精致而又细腻    

底下一定藏着数不尽的宝藏    

    

    

除了美丽的景色以外    

这里还有很多好玩的娱乐设施    

乘坐双人极速摩托艇出海    

在白马湾冲浪...    

总有一项令人心动~    

    

                                       

国际婚纱摄影基地                                       

             

这里是一个婚纱拍照圣地     

有各式各样的梦幻场景     

罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂     

简直唯美得不像话                                                                   

                            

                                                                                                              

             

那琴半岛国际婚纱摄影基地    

拥有大型沙滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人    

6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境    

    

    

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的    

浪漫、恒久爱情新地标    

是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~    

                      

海水泳池               全度假式装修风格                      畅游泳池中                      仿佛一不小心掉进大海              

       

       

               沙滩漫步                      

       

       

                     

   广东最美渔村--大澳渔村   

   

   

海湾环抱 烟云起伏 葱翠掩映   

走进大澳渔村   

这里特有的静谧古朴    

自然雅致令人心醉   

俨然远离喧嚣的一方净土   

走在街道上   

深厚的文化风韵迎面而来   

举目望去    

蓝色的海水 停泊的小船   

构成一幅特有的渔家景象   

跟我们一起出发   

一起去感受大澳之美   

   

   

                  

大澳渔村               

   

   

   

大澳渔村位于阳东县东平镇东南,   

中国古代“海上丝绸之路”的必经港口,   

这里深厚的渔家文化特色,   

是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。   

   

   

明清大澳鼎盛时期,   

店铺达数十间,   

繁华富庶的景象胜似都市,   

与广州“十三行”并称“十三行尾”。   

大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等,   

是广东最美乡村之一。   

   

村口雄踞一牌坊,   

上面“大澳”两字,   

传说由乾隆皇帝御笔亲书。   

如今,大澳仍然保留着明清时期渔村的古貌,   

街上完好地保存着80多户古渔家小屋,   

走在大街上,   

可以充分感受到这处古村独特深厚的历史文化沉淀。   

   

   

大澳渔村的落日余晖非常惊艳,   

傍晚时分,天色暗沉,   

原本明亮的天空泛着幽蓝,   

金色的夕阳毫不吝啬地将余晖满满地撒向海面。   

欣赏完落日后,   

还能在夏日晴朗的夜晚,   

吹着风看星星,   

绝对够浪漫。   

   

   

北有大漠孤烟亘古直,   

南有大澳渔火千年明。   

若你无法远赴感受大漠的风沙,   

那就来阳江东平体验一番别样的渔家风光吧!   

   

   

   

   

沿着商会大楼往村尾走,   

一栋外形似桃叶的建筑落于眼前,   

这就是大澳渔家民俗风情馆。   

珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、   

5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品……   

各类展品让人应接不暇。    

   

   

详细行程:   

    早上指定时间地址集合上车,前往东平镇(车程约3小时),感受东平小镇,爱情鸳鸯石、淳朴大澳渔村公园, 随后前往台山那琴半岛地质海洋公园(车程约3小时),抵达后,自由活动,游客们可在这里拍照欣赏美景。(游览约3小时)【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾上,与上下川岛隔海相望, 位于海豚保护区,是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾,风光迷人,万般旖旎。这里有优质的天然海滩,海水清澈见底,阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海,就算离岸稍远,水深也不过头,游客可以尽情沐浴风浪;这里有奇特的【山景石林】,【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力,坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立,风景独特,这里还有着\"不到坐官山,枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川,这里天然的沙滩石景,能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区,这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地:包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区,保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店,以及外国经典风情的别墅群,为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所,以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受;更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。。游览完毕后,指定时间集中返回茂名。   

   

服务标准:   

一、团费包含:   

1、【成人收费】:188元/人   

(1)、交通:空调旅游车每人一正位   

(2)、用餐:全程不含餐。   

(3)、门票:行程内景点首道门票(园中园门票客人自理)。   

(4)、导游:全程专业导游服务(自行活动期间除外)。   

(5)、保险:含旅行社责任险。   

2、【儿童收费】:148元,1.2-1.5米以下(不含1.5米)的儿童执行儿童收费,此收费包括车位、景点首道门票及导游服务费用。   

3、【婴儿收费】:98元,1.2米以下(不含1.2米)此收费包括车位、导游服务费用(不含景点门票费用)。   

二、团费不含:   

(1)、上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目;   

(2)、旅途中一切个人消费(如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等);   

(3)、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用(包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等)。   

(4)、不含个人旅游意外保险,建议客人在报名时购买。   

            

更多详情,请联系以下电话/微信咨询          

   

   

      


文章编号: e16cdb0e25ad4d83a95634b37c171d3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (鲸鱼不是鱼!) 2023-02-03 上海海洋大学   上海海洋大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njc4NjQ4OQ==&mid=2652403927&idx=1&sn=7577c2688bc782f42a59e03b611c1087




鲸鱼，虽然我们说鲸的时候总爱在它的名字后面加上一个“鱼”字，但它并不是鱼，而是一种哺乳动物。那么，你知道鲸为什么不是鱼吗？“年年有鱼”专栏第四期，让我们跟随上海海洋大学海洋科学学院博士研究生石一茜一起了解鲸鱼！鲸鱼不是鱼！座头鲸和她的宝宝在海面附近游泳图片来源：science news for students鲸、海豚和鼠海豚统称为鲸豚类动物，截至目前已辨识出90种[1]，乍看之下，鲸、海豚与鼠海豚颇似鱼类，尤其像鲨鱼。事实上，鲸豚类是属于哺乳动物，与人类的亲缘关系比鱼类更加密切。鲸豚类是恒温动物，需浮至表面呼吸空气，与鱼类的主要区别在于鲸豚类一般最多仅有一个背鳍，有些种类根本没有，比如露脊鲸科的灰鲸，弓头鲸，北露脊鲸，南露脊鲸等，而大多数鱼类，却具备一个以上的鳍。想要快速区别鲸豚类与鱼类的最佳方式是通过观察尾鳍的摆动方式，鲸豚类的尾鳍呈水平并以上下的摆动方式游行，而鱼类的尾鳍则呈垂直并以左右方式摆动。海豚（上）与鲨鱼（下）的区别图片来源：TRAVEL FOR WILDLIFE.com鲸豚类动物主要分成两种，长有牙齿的齿鲸亚目以及长有鲸须而没有牙齿的须鲸亚目。齿鲸包括角鲸，白鲸，所有的海豚与鼠海豚，抹香鲸以及喙鲸。齿鲸通常以鱼类和乌贼为食，偶尔也会捕食哺乳动物，比如虎鲸，虎鲸属于海豚科，其食物种类是所有鲸豚类中最繁多的，其涉猎种类包括乌贼、鱼类、海鸟、海龟、海豹和海豚，甚至会攻击蓝鲸。须鲸皮肤上有许多褶皱，即由下颌下方延伸至胸鳍之后的喉腹褶，巨大的颚部使须鲸能够一次就捕获大量的甲壳动物或群游性小鱼。鲸、海豚与鼠海豚和其他哺乳类不同，并不是通过厚重的毛发进行保暖，而是以一层厚的且绝缘的脂肪，也就是所谓的鲸脂，如弓头鲸的鲸脂甚至可以达到50厘米的厚度[2]。须鲸（上）与齿鲸（下）的区别图片来源：wikipedia鲸豚类的形状大小不一，有仅超过一米的小头鼠海豚，也有一般体长就有25米的蓝鲸，有些体色明亮而显眼，比如粉色的中华白海豚、体侧呈白灰黄及黑色沙漏图案的真海豚以及乳白色的白鲸等等，而有些物种却难以辨别比如不论体型大小或外观，布氏鲸与塞鲸都极为相似，亦或是北露脊海豚与栖居南半球近亲南露脊海豚也非常相似。大部分的鲸豚类动物都会进行长距离的迁徙，因此，从热带温暖海域到极地的寒冷水域均能发现鲸豚类动物的存在[2,3,4]。部分鲸豚类物种图片来源：safariltd.com海洋哺乳动物分布图[4]对大部分时间都隐于水中，且常年远离陆地的鲸豚类动物难以展开相关研究，且由于其大部分的时间都待在海面之下，仅在他们浮至海面呼吸时，才能看见小部分物种。多年来，我们能获得的鲸豚类动物的资料大多来自搁浅的鲸豚类尸体。目前，鲸豚类的保护受到全球的关注，对它的研究也越来越多，如为研究鲸豚类动物的种群丰度，通过样线法，航空航天调查以及人工标记等方法进行[5]。对虎鲸进行人工标记图片来源：Satellite Tagging and Biopsy Sampling of Killer Whales at Subantarctic Marion Island: Effectiveness, Immediate Reactions and Long-Term Responses伴随着《中华人民共和国野生动物保护法》的颁布及《生物多样性公约》为海洋哺乳动物的保护创造了机会。FAO也在2021年公布了《防止和减少渔业中兼捕海洋哺乳动物准则》(Guidelines to prevent and reduce bycatch of marine mammals in capture fisheries)。FAO《防止和减少渔业中兼捕海洋哺乳动物准则[6]该准则旨在通过禁渔期（区）、使用声震慑或警报装置、修改渔具、改变捕捞方式等方式保护鲸豚类动物，免受人为因素造成的伤亡[6]。参考文献[1]安娜丽莎·贝尔塔. 图说鲸类百科[M]. 北京美术摄影出版社, 2022.[2]马克·卡沃尔廷. 鲸与海豚[M]. 中国友谊出版社, 2007.[3] Kaschner K. Modelling and mapping resource overlap between marine mammals and fisheries on a global scale[D]. University of British Columbia, 2004.[4] Pompa S, Ehrlich P R, Ceballos G. Global distribution and conservation of marine mammals[J]. Proceedings of the National Academy of Sciences, 2011, 108(33): 13600-13605.[5] Hammond P S, Francis T B, Heinemann D, et al. Estimating the abundance of marine mammal populations[J]. Frontiers in Marine Science, 2021, 8: 1316.[6] FAO. 2021. Fishing operations. Guidelines to prevent and reduce bycatch of marine mammals in capture fisheries. FAO T echnical Guidelines for Responsible Fisheries No.1, Suppl. 4. Rome. https://doi.org/10.4060/cb2887en未来希望更多的人加入到保护海洋哺乳动物的队伍中守护美丽海洋 我们一起行动！海大通讯社文案丨石一茜编辑丨唐文杰 赵祎晨责任编辑丨陈潘毅 石诗美投稿邮箱丨shou_gw@163.com


文章编号: c9154c70adad9686d3c3fba8371ffa19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (为绿美广东筑牢更具多样性稳定性持续性的生态基底) 2023-02-03 阳江生态环境   阳江生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjIyMzU4Mw==&mid=2247519389&idx=2&sn=9b8df9881658548d7a0ae44a6368f531




党的二十大报告指出，尊重自然、顺应自然、保护自然是全面建设社会主义现代化国家的内在要求，提出要提升生态系统多样性、稳定性、持续性。这为新时代新征程中维护生态系统安全、实现人与自然和谐共生提供了根本遵循，为广东筑牢生态基底、建设绿美广东提供了方向指引和行动指南。推动生态系统保护，彰显了中国共产党坚持绿色发展的执政理念生态系统具有提供自然资源和生态服务的多重属性，是人类社会发展的根本性、基础性支撑。党的十八大以来，习近平总书记站在中华民族永续发展的高度，始终高度重视生态系统保护和修复工作，对推动人与自然和谐共生、保护生物多样性、统筹山水林田湖草沙系统治理、共建地球生命共同体等方面进行了精辟阐述，为我们坚持人与自然和谐共生提供了行动指南。生态既是统一的自然系统，也是相互依存、紧密联系的有机链条，生态系统各要素既有各自内在的结构、功能和变化规律，又与其他要素相互影响，共同构成不可分割的生命共同体。正是基于对人与自然生命共同体规律性的深刻认识，让我们更加牢固树立社会主义生态文明观，坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，努力实现中华民族永续发展。习近平总书记对生态系统保护与修复的重要论述，是习近平生态文明思想的重要内容，体现了一脉相承又与时俱进的理论与实践双重创新相互促进的螺旋上升进程。在党的二十大报告中，习近平总书记进一步指出提升生态系统多样性、稳定性、持续性。以国家重点生态功能区、生态保护红线、自然保护地等为重点，加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设。实施生物多样性保护重大工程。科学开展大规模国土绿化行动。这是以习近平同志为核心的党中央在新时代着眼全局作出的重大决策部署，为新征程中的生态保护和修复工作指明了前进方向，对推进美丽中国建设具有重大意义。必须全面深化生态优先思维，遵循生态系统内在规律，准确把握生态保护系统性、完整性、原真性内涵和多样性、稳定性、持续性目标，努力做到全方位、全地域、全过程、全要素的综合治理、系统修复和整体保护，全力做好大生态文章，谱写生态文明建设新篇章。生态系统保护的十年探索，展现了南粤大地知行合一的实践探索生态文明建设，既需要理念先行悟思想，更需要真抓实干见成效。新时代十年，在党中央坚强领导下，广东以习近平生态文明思想为指引，持续加强生态建设和生物多样性保护，全省生态系统保护修复实现历史性转变，生物多样性不断提升，为建设人与自然和谐共生的现代化筑牢了厚实的生态基底。一是坚持生态立省，推动国土绿化高质量发展实现新跨越。十年来，广东以深入推进新一轮绿化广东大行动为抓手，大力促进植树造林和国土绿化美化，扎实推动森林质量提升、森林碳汇、生态景观林带、森林进城围城、乡村绿化美化、沿海防护林等重点生态工程建设，在南粤大地掀起植树护绿、保护环境热潮，全省国土绿化迈向高质量发展新阶段。珠三角建成全国首个国家森林城市群，大湾区城市宜居水平进一步提升，绿色日益成为广东发展的鲜明底色。二是坚持保护优先，推动生物多样性高质量保护迈上新台阶。新时代十年，经过坚持不懈的探索、保护和发展，广东已经成为我国生物多样性最丰富的省份之一。全力推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设，全省现有各类自然保护地1361处，数量居全国之首；全力打造以华南国家植物园、国家林草局穿山甲保护研究中心为引领的迁地保护体系，推进各类珍稀濒危动植物扩繁基地和迁地保护中心建设；组织开展华南虎、鳄蜥等重点物种保护工程和丹霞梧桐、水松等极小种群野生植物拯救保护工程，华南虎、穿山甲、中华白海豚、丹霞梧桐等珍稀濒危动植物得到全面保护。截至目前，全省记录分布陆生脊椎野生动物共1052种，与2012年相比，新增278种。在今天的南粤大地，随处可以遇见生物多样性之美。三是坚持系统观念，统筹推进一体化保护和系统化治理。新时代十年，广东按照“山水林田湖是一个生命共同体”的理念，推动生态保护和修复工作逐渐向生态系统一体化保护、系统性修复、综合性治理转变。持续加强森林、湿地、海洋、江河湖库等重要生态系统保护修复，实施一大批重要生态系统保护和修复重大工程；创新性开展万里碧道建设，探索形成了河湖水系水—岸协同治理新路径；统筹推进海洋环境保护和生态修复，加快建设美丽海湾；全面推进绿色矿山建设，持续开展生态退化区域恢复治理等。全省自然生态系统质量和稳定性发生明显改善，生态系统服务功能持续提升。四是坚持创新突破，建立健全生态保护长效机制。广东坚持法制先行、规划先行、制度先行，不断建立健全生态系统保护制度体系，明确了建设目标、原则、措施和保障制度；建立了打击野生动植物非法贸易部门联席会议制度和野生动物致害补偿制度，探索形成了具有南粤特色的古树名木保护“广东模式”；全面推行河长制、湖长制、湾长制、林长制，有效压实地方生态保护责任。强化生态系统保护使命担当，打造美丽中国建设的广东样板广东要认真学习贯彻党的二十大精神，按照省委十三届二次全会工作安排，更加坚定自觉按照习近平总书记、党中央战略部署推进人与自然和谐共生的现代化建设。要突出绿美广东引领，以更大魄力、在更高起点上推动生态系统保护和修复向更高水平迈进，建设万物和谐的美丽家园，打造美丽中国的广东样板。一是进一步推动生态系统更具多样性。以多元共生为目标，深入推进自然保护地整合优化，强化重点保护野生动植物主要分布地生态保护，持续推进各类珍稀濒危动植物扩繁基地和迁地保护研究中心建设，推进极小种群野生植物拯救保护工程，新建修复和营造更多的林地湿地保护区，为野生动物营造良好的生态空间。高标准建设华南国家植物园，将之打造成为展示华南生物多样性的窗口。二是进一步推动生态系统更具稳定性。以全域保护为目标，围绕体系构建、整体保护、系统修复三个方面，着力提升主要江河湖库、南岭山脉等重要生态功能区，珠三角湿地、沿海红树林等典型生态系统，划定并严守生态保护红线，切实将具有特殊重要生态功能的国土规划好、坚守好、保护好。加快构建全省国土空间生态保护修复体系，构建全省生态保护修复整体格局。高标准推进绿化广东大行动，围绕品质提升抓绿化建设，着力在扩大绿量、提高绿质、增强绿效上下真功夫，全域创建国家森林城市。三是进一步推动生态系统更具持续性。以持续发展为目标，站在中华民族永续发展的战略高度，推动建设充满岭南特色的人与自然和谐共生的现代化。积极推动“两山”转化的体制机制创新，探索建立自然资源领域生态产品价值实现机制，积极探索矿山生态修复、石漠化治理、红树林扩面提升的长效机制，发展碳汇渔业、红树林、海草床和滨海盐沼等蓝碳生态系统，探索建立一批低碳岛、低碳港、低碳湾，完善生态补偿制度、大力发展林业碳汇，为生态建设提供多样化、持续化激励，广泛吸引市场和社会力量参与到生态系统保护这一为当代计、为万世谋的伟大事业中。来源/南方日报、环境生态网编辑/阳江市环境保护宣传教育中心


文章编号: ce5a82be6eeb78177834a11039297078
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【珠海长隆】企鹅酒店晚餐套票 住房一晚（大/双）+两天无限次畅玩海洋王国门票+晚餐+免费停车 可补差升级三人含晚餐套票) 2023-02-03    FUN享番禺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDAxMzM3MA==&mid=2247535875&idx=1&sn=645714a31d2a54bd127b93ff2b973c0d&scene=0




       想去长隆看海洋萌宠          想玩刺激的机动游戏          come on~      

   

置身于奇妙的海洋王国   

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触   

   

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~   

   

一场海洋之旅过后   

如此多姿多彩                  

当然少不了星级主题酒店      

      

长按识别码查询房态      

‍‍      

      

以预约链接补差为准!如有疑问,可致电旅游顾问。给您带来不便,敬请谅解!      

由于长隆集团酒店的特殊性,价格会因酒店浮动政策而改变,此价格为参考价,以预订落实为准!       

立即发码 立即预约      

套票包含:      

1 此价格为住房一晚(大/双)+双人海洋王国套票价格,。      

2 双人套票(双人可用)  三人套票( 三人可用 不限制大小)。      

3 海洋王国门票可在入住期间连续两日多次入园 。      

4 每位成人可免费携带1名1米以下儿童入园或用餐(马戏除外)。      

5 如果有补差预约含晚餐套票,晚餐只可入住当天使用。      

时间说明      

入住时间:当日下午15:00后      

离店时间:次日中午12:00前      

温馨提示      

使用流程:在线购买--收到短信(短信包含验证码及预约网址)--在线预约--到店入住      

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。      

                                                                                                                                                                                温馨提示/加收详情(在线预约补差)                                                                               

参考建议:                                     

                                                                        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 温馨提示                                                                                                                                        

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名,凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后,下单人姓名不允许更改。                     

◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园                     

◆ 所有预定一经确认,酒店将整晚为您保留房间,景区也将立即为您出票,不可更改或取消                     

◆ 酒店地址:珠海市香洲区横琴新区富祥湾(详细交通指引请看文章末尾)                     

◆ 如需其他增值服务,费用自理,详情请咨询前台                                           ◆ 以上套餐相关内容,如有变动以酒店实际情况为准                                                                ◆ 由于酒店房态实时更新,成功下单后,最终以收到第二条确认短信确认安排为准                                          

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准,文案介绍仅供参考                     

                                                                                                                                  特别声明                                                                

1、周六周日及节假日预约库存有限,请提前预约                     

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用                     

3、发票说明:本产品为特惠售卖,订单价格均不含税,如需开具发票需补缴税点,自付快递费用,具体事宜请联系客服。                     

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。                     

5、购买此套票视为认同此声明及活动规则                     

                     

疫情期间,入住酒店和入园须知:                     

1、游客进入园区前,须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”(包括粤康码、穗康码等)核验,敬请提前准备好有效身份证明文件(包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等)和“健康码”。                     

2、游客游园时请佩戴好口罩,保持合适距离,在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。                     

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间,珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。                     

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取,并须持有效证件及门票入园。                     

5、做好个人卫生及防护,“戴口罩、勤洗手、保距离”,一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           

珠海长隆企鹅酒店                                                                                                                                                                  

国内的企鹅主题酒店        

在这里到处都有企鹅的出现        

        

                 极地房                                                                                           

儿童专属出品也是萌萌哒        

细节之处,可见用心        

        

                                                  

珠海长隆海洋王国                                                       

                                                                                                                                                                                                                                                                                  

- 玩 -          

雨林升降塔俯瞰海洋王国                                                                                                             

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车                                                                                                                                                                                                     

视觉盛宴5D城堡影院                                                                                                             

极地世界                                                                                                                                                         

- 看 -          

萌萌哒企鹅家族                                                                                                             

白鲸花式秀“人鱼线”                                                                                                             

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族                                                                                                                                                                              

“海洋大熊猫”中华白海豚                                                                                                             

“熊孩子”示范撩人坐姿                                                                                                             

三大剧场          

                                 

1                                                      

海豚剧场            

            

            

                                       

2                                                                

白鲸剧场              

                                                              

3                                                                               

海狮剧场                 

                 

                 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       企鹅馆                                                                                                                                                                                                                                                                  

鱼儿在水中游得欢快,企鹅馆里的宝宝们也不闲着,互相嬉闹,为了吸引你的注意它们可是不留余力,毕竟在卖萌这件事情上,没人比它们更擅长。              

              

                             这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹!                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              水上飞人大汇演                                                                                                                                                                                                                                                                                 水上摩托艇出现的那一刻,就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献!看水中勇士,将以矫健的身姿,为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。                                                                                                                                                                            庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容近百人,巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋元素。                            

              

              

夜幕下,还有夜光大巡游,闪闪发亮的花车和卡通形象,伴着欢快的音乐,真是从早嗨到晚。                                                                                                    

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 冰山过山车                                                                                                                                                                                                                                                     

                            

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地。              

              

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 超级激流                                                                                                                                                                                                                                                     

                            

引进了亚洲罕有的独特式轨道,是过山车和滑浪漂流的完美结合!              

                                                                                          

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚          

压轴上演的欢乐大派对                                                                                                             

主题风格各异的花车          

全部由世界杰出的团队设计和创作          

全队列使用超过百万颗LED灯          

展现上百种唯美灯光效果~                                                                                                             

接着巡游的还有《水上飞人》          

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的          

Flyboard-Show飞人团队表演          

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇!                                                                                                             

当帅气的水上飞人          

直接在眼前上演水上翻转和漂移          

配以四周绚烂的烟花~          

那场景何止震撼,简直是燃炸了好嘛!!                                                                                                   

                                                                                                    

愿您在长隆度过美好的假期          

附上一张园区-长隆海洋王国的地图          

希望对您有用哦!!!                                                                                         

图文来源于网络,如有侵权,请联系删除!   

   

   

   

   

   

   

      


文章编号: ae14fd703db1718ffdfdbf75886bd629
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (厦门迎来五桥二隧,翔安新时代已经到来了) 2023-02-03 房行江湖   房行江湖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTY2ODYzNA==&mid=2247484377&idx=1&sn=c204d9a83f0ed2c1c121ea9eaa6d6a23




厦门翔安大桥通车介绍2023年1月17日，翔安大桥正式通车，厦门正式迈进“五桥二隧”时代。2023年1月17日翔安大桥通车仪式一个翔安拥有一桥一隧和地铁三号线，不得不说翔安新时代已经到来了，翔安南部新城的房价溢价严重的问题可能会得到解决，翔安的发展超前，概念很早就开始了，但兑现很慢，这次是真的，地铁三号线，翔安大桥的通车，前途无量！厦门五桥二隧示意图本次翔安大桥通车之后，厦门五座大桥，外加一个集美海堤，进出岛的时间不断的在缩短，本次翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。从岛内五缘湾到翔安由原来的15-30分钟，缩短至5分钟，而且连接岛内外主要干道，例如岛内成功大道，岛外滨海西大道的连接，有效缩短同安，翔安的开车时间。厦门进出岛项目更新表格翔安大桥过去之后，就是厦门东部体育新城，与同安环东海域接壤，往翔安内延伸至翔安大道，乃至未来机场大道，大嶝大桥等，实际意义非凡，她与翔安隧道并列出岛，延伸到不同的区域，原来翔安隧道将翔安一分为二，翔安大桥对于环东海域新城发展有很大的交通意义，目前同安本土由于同安湾区内陷距离远，所以尚未通到岛内的大桥，但同安大桥，丙洲大桥将同安与翔安紧紧相连，所以本次翔安大桥的通车，对同安也是一次重大交通提升。翔安大桥岛外段示意图而在岛内部分，翔安大桥连接五缘湾，成功大道，环岛干道，使得五缘湾北部，高崎片区，县后迎来全新的交通枢纽，多年围挡的交通破坏基本结束，加速高崎片区，高新技术园片区的发展，城市下穿隧道的通车大大缩短交通时间。翔安大桥岛内段示意图翔安东部体育新城是为翔安大桥而生，目前新房价格稳居3字头，与同安接壤的环东海域发展将迎来新的时代，现阶段建设的厦门新体育中心的 “一场两馆”，包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆已经浮出水面，同时厦门新会展中心展览中心东、西登录厅完成主体钢结构建设，一派欣欣向荣的景象。厦门新会展中心展览中心翔安，有了地铁、翔安隧道和大桥三三加持，新城建设速度将大大提升，同时加快刘五店地块城市化进程，南部新城，机场片区和翔安北部新城发展，所以预计，翔安今年的新房，必定是在大桥辐射范围，地块也会增加，新时代到来了。


文章编号: 3c55455f90787e99f7e431c0b81710d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (我与一本书之恋) 2023-02-03 天涯闻谈   天涯闻谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247523333&idx=1&sn=1e592bd265f321554006a671db272660




点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总611期我与一本书之恋龙先林好友是生活中的搭档，好书是精神上的伴侣。人生旅途，遇到坎坷，好友是你贴身的援手。遇到困惑，好书是你心灵的导师。好友不常在，好书却可置于你身边案头，天天可与之同枕共眠。于是，人们称这样的好书为枕边书。枕边书也是你的知音，可随手翻阅品读。郁闷时，它怡悦你的心情；迷惘时，它啔迪你的灵性；颓唐时，它给你以鼓舞与鞭策。学问上，它也会扩展你的视野，助益你的思路。如果你喜欢写作，它还可以充当你思想的佐证，书中精彩的内容，可听候你随时的引用役使，助你成全出色的观念与主张。它，往往是你寻它千百度而偶然牵上手的人生挚朋蜜友与至交。我心灵的挚友，就是一册《培根论人生》随笔集。它与我的结缘，还有一段难忘的经历。自幼启蒙，求学探索，喜读好思，培养了我的阅读爱好，对文史哲学犹有兴致，特别是哲学思考更为我阅读之所钟。逻辑学，辩证唯物主义哲学，在中学时我就喜欢阅读了。那时，我是一班之长，时常要在同学面前说上一两句话。有一天，班主任陈祖楷老师对我说，你最好读一读毛主席的五篇哲学著作。在他的引导下，买回这本书，毛泽东的《实践论》《矛盾论》我开始接触了。毛泽东精深、严密、宏博的哲学思考，迅速打开了我思维的空间。后来工作了，随着阅读的深入，思维与写作开始接洽，思想的表达当然需要文字的推衍。如何将哲学与写作结合在一起，是我需要去探索的一条人生之路。一次偶然的阅读，一篇介绍《培根随笔》的文章引起了我的关注。文章推崇培根随笔谓一本人生哲理随笔，也是一本哲学思想随笔。四百多年来，这本书被翻译成世界上几乎所有语种的文字，一版再版，畅销经久不衰，是一本举世公认的世界经典名著。当然，随笔文体，笔调轻松写意，潇洒自如，率性本真。硬，它可作鞭，用以鞭挞世间丑恶；柔，它可以为绳，以规范你行为的放肆。它既可以叙事，亦可以说理。无疑最适合我悉性、随意的个人品性。法国作家蒙田是这种文体的开山鼻祖，培根将之推达极致，他以一册《培根随笔》集，造就了随笔文体世界的巅峰。梦寐以求这本书，是我初生的愿望。文革时期，图书市场大萧条，进入上个世纪80年代，虽然文化市场逐渐走向繁荣，而可供选购的图书还是很有限的，加之信息不畅通，看好的书也很难买得到。意在这本书的愿望，装在我心里，一去，就是好多年。大概是1983-1984年间，那年夏末初秋，我与一位通讯员到黄屋屯采访。工作之余，我的兴趣是逛书店。采访结束，与通讯员到街上闲逛，我问这里有没有书店? 他说没有书店，但在供销社门市部里有个图书专柜。于是，与他来到门市部的图书专柜。面对图书专柜的售货员，他给我介绍说：“这是我的爱人，小苏。”顿时，让我感到很意外。熟人好办事。小苏让我越过货柜，进到书架里去看书、挑书。我仔细地一本一本的翻捡，叠在一起的，也一一摊开过目。突然，一本《培根人生论》小册子映入眼帘，瞬间让我惊喜得心跳。真是，“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处！”为了这本书，我出差广州，跑过几家书店。到南宁新华书店，也看过无数次。本市新华书店更是大多数的星期天都光顾，可就是空无所获。那时，还没有网络可供邮购和搜索阅读，它，真的让我找得好辛苦。可不曾想，竟在一个小镇上完了我久置心里的夙愿。这本《培根人生论》只是薄薄的100来页，仅30篇小短文。可因为难得，拿在手里，觉得很有分量。并且唯此一本，它让我体会到“如获至宝”这个成语的确实涵义。我即时攥紧书册，生怕别人抢走似的。其实只有我一个在这里淘书，是不必担心的。赶紧付完款，叫通讯员陪他的夫人回家去了，我回到公社招待所，就急着读了起来。吃完晚饭，又接续看，一口气看到凌晨两点钟也不想释手。书是何新翻译的，词语精准、凝练，句句是直击心底的睿语格言，文意流畅，逻辑结构严针密缝，真可谓是文之神品。出版前言介绍说，这是一册精选本。它意味着，培根随笔，还有不少文章没有收入其中。这，又吊起了我渴望的胃口。企图买到完整本《培根随笔》，是我心里暗生的新愿。每次出差省城、外地，办完事，就跑书店。功夫不负我心，在南宁水塔脚新华书店门市部偶然买到一本水天同翻译的《培根论说文集》。它是文言体的翻译本。虽然，集子文章有较多的增加，但是，觉得用中国的文言文翻译，有失现代外文表述的原汁原味。有美中不足之感。后来，我订阅了《文汇读书周报》，对新书信息专栏尤为关注。新华书店的新书目录，更是有刊必翻。一次，从《读书》杂志的新书目上看到一则消息，湖南文艺出版社有《论人生》一书可供邮购，并且译者是何新。我钟情何新翻译的版本，是因为译文文词简洁、精准、凝练，我迅速记下邮购地址，即时到邮局汇款办理。于是，在福建树人书店买到了这本梦寐以求的好书。扉页记录的时间是1992年9月。《论人生》一书收文58篇，是最为完整的版本了。得到这本书，不是置于案头，就是放在枕边，有空就阅读一两页。担心过手太频，会损坏书册，我用透明胶精心封贴书面的书脊、卡口和上下边缘。平时看到与培根以及与这本书相关的精彩短文，如《为培根辩护》《人类有史以来的二十本最佳书》等，也剪下小心地沾贴在书的空白处以供参考。对培根的文章、著作我是情有独钟的。由于兴趣始终不减，看到有新的出版信息，我也照买不误。后来，看到天津人民出版社的醒客悦读丛书里介绍的18册世界经典名著里，《培根论人生》一书排在第一位，我又一次邮购了这本书。同时发现培根还著有另一本哲学著作《新工具论》，我接着又进行了再一次邮购。算起来，我拥有的培根随笔一书共有四种版本和一册他的哲学著作。好书岂敢独享?两册我留给自己品读，两册则分送给了贴心好友。长期的阅读、揣摩，培根的思想、智慧浸润了我的心灵，让我养成了精细、严密、哲理、冷静的思维习惯。我早期撰写的一些随笔都带有培根随笔的模仿痕迹。随笔《论常识》一文，是我诸多作品中最满意的习作之一，后来，该文在广西区党委宣传部的《理论学习》刊物上发表了。为此撰写的一些格言在《支部生活》杂志上刊出，还获得过该杂志举行的人生格言比赛奖项。平时写作记录的格言约有六千多则在新浪微博和广西红豆社区的钦州论坛上推送，将一些精言选萃缉纳成册，它，就成了《哲理的星空》一书的出版。所写的一些随笔文章，无不都融入个人生活哲理思考的内涵。也许，有人说我的随笔、格言都是一些鸡汤文不值得一提，不过我觉得，从心里流出的，都是心血。最不济，它也是个人人生体验的思考产物，鸡汤文能营养自己的人生，也是可贵、可珍惜的吧。​作者简介：龙先林，一个把文字种在来路上的行者。早年毕业于复旦大学新闻系。现居北部湾畔钦州古镇。广西作家协会会员。著书有散文集《过非集》、格言集《哲理的星空》等五部。部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：邱桂丽作       者：龙先林美       编：青    豆往 期 推 荐野菊花又开年味是个什么味有一种爱叫编爱思乡（组诗）直逼内心的叙事与主观抒情的诗学——2022年中短篇小说创作态势分析我们舞龙那些事儿与书为伴有梦可追在钦州做一只幸福的白海豚空间·物理（组诗）


文章编号: 8eee105a4f06f1c85ddbae3af7ef4624
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (2月份最佳旅行地推荐:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-03 节日祝福   节日祝福


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc4MzUwMA==&mid=2647731038&idx=4&sn=36d1ed33973020a304cd9677c3a18e78




点击上方“蓝字”关注我们了解更多精彩（注：内容来源于风光图片欣赏，无商用，仅做分享使用，如有侵权，联系删除）去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～寻找一个心之所向的地方重新出发！END推荐阅读这个西北小镇，大漠星空不可错过！冬天最佳自驾线，沿途雪景美成童话！一曲《只有情永在》，感谢有你们！嗨，你还在看吗？


文章编号: b77d074cb1651059aab0db3397f7982c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (￥39.9元速抢!椰风寨海洋科普乐园,超值门票,厦门海边の2600㎡深海世界,深海地铁、萌宠互动、鲨鱼喂食…) 2023-02-03 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247598547&idx=3&sn=0edf1e9dd152ba6a17cda82d947d8cd5




interesting plays Taste of Fame椰风寨·海洋科普乐园▆ 环岛路上の“海上城堡”，在玻璃房里眺望大海▆ 2600㎡梦幻海上乐园，探索奇妙深海世界▆ 精彩美人鱼表演，一起守护童真美好▆ 萌宠互动，海豚科普...一票畅玩8大主题区域▆ 海边烧烤、喝酒散心，厦门zui潮の沙滩露营体验……读万卷书，不如看万卷景。上百种可爱的海洋明星，近距离感受海洋的奇妙生态。鲨鱼与人类浪漫共舞、美人鱼从童话书中跃入眼帘，小孩边玩边学，大人拍照打卡，畅享海游之旅~.厦门的标配除了大海，还有椰风寨·海洋科普乐园在厦门，你可以没看过大海，但绝对不能错过椰风寨！2600㎡梦幻乐园，8大沉浸式主题空间...这个坐落在环岛路上的海上城堡，究竟藏着多少宝藏？人鲨共舞喂食秀就在椰风寨【营业时间】周六：11:00、15:30周日：11：00以景区实际演出安排为准美人鱼表演、人鲨共舞每周末的表演秀怎能错过上百只黄金鯵围绕潜水员的壮丽场景还有潜水手势分享~畅玩乐园8大主题区域必须了解的海洋生态知识海边长大的孩子，必须了解的海洋生态知识Children growing up by the sea must learn about the ecology of the sea01.珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈02.深海情景与梦幻“蓝眼泪”主题造景感受了海洋生物的魅力后你将进入一个在虚拟与实景结合的深海世界仿佛与鱼群一同嬉戏从这里开啔你的深海之旅吧还记得，电影《少年派》中划过泛着蓝色星光的海水画面如梦似幻，如同蓝色星空坠入夜晚的海中拿上手电，寻找“蓝眼泪”不久前，厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园据此复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界03.白海豚AR科普展厅全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”更有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此值得一提的是，椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦 点击 阅读原文 立即抢购！


文章编号: 8e65fa548573cd850959490182a9227a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (阿  良 || 诗歌:《故乡的港湾》(外一首)) 2023-02-03 邓州文艺   邓州文艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODkzNjUwOQ==&mid=2247501560&idx=1&sn=b820c9d542157a45ce63d23460006b2e




故 乡 的 港 湾（外一首） 辽宁本溪/阿  良诗歌简介:厦门海沧湾畔，是飞机进港航线和轮船出港交汇处，中华白海豚栖息地。站在家阳台上就可见低空而来的飞机和海面上缓缓行进的客轮。飞机轰鸣、汽笛声声，一进一出，我看到了团圆和离别，听到了欢笑和哭泣，感受到了万家灯火凄美的故事。 ——阿良进港的飞机徐徐降落带回了思乡的游子出港的客船缓缓起锚带走了浪迹天涯的人无论是送别还是团聚眼泪都打湿了脸颊一遍又一遍的叮咛着这眼泪还有叮咛酝酿了很久诚实的值得珍藏不管是心酸还是甜蜜和生命相连的就不会遗忘抔一捧故乡的红土走到哪儿都不再是流浪再寒冷的季节总有一个温暖的地方等着你哪里的天空没有云彩哪片云彩能遮挡住太阳的笑容哪里的大海没有沙滩哪片沙滩能阻挡住波浪的深情故乡的港湾啊你给了我一片浓缩的记忆一段永存的时光 2022.1.21除夕夜  多  变  的  风  辽宁本溪/ 阿 良是谁叫醒大地的门让春进来是谁吹开池中的莲让水更韵是谁唱绿岸边的柳让大地换装是谁融化冰冷的雪让小草露出笑容你来无影去无踪没有自己的形象却那么任性你及时报道春的温暖，夏的热情秋的飘零，冬的寒冷可是你啊却不知在什么时候，脱下温柔的衣裳，恋上了古老的染缸你呼喊怒吼惊天动地带来闪电的霓虹雷鸣的音响你可知道你所到之处落叶纷纷，翻新着诱人的容妆2023.1.31初十作者简介：阿良，网名玉兔呈祥。喜欢打油诗、民间采风，萝卜白菜各有所爱。作品散见于各类期刊杂志。


文章编号: b974db946b83805567dcb240a8063bfa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (齐了,央视把227篇课文拍成了大语文纪录片402集整理完毕,寒假一定要给孩子看!(直接在线观看)) 2023-02-03 美妙数学课堂   美妙数学课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTUxMjk2Ng==&mid=2247574245&idx=3&sn=42170844d8e1b34b019dcc5171837dd4




央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊马踏飞燕第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊沙漠之舟第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林亭台轩榭第12集 苏州园林造景艺术第13集 苏州园林精妙匠心第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安古都城墙第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原马背上的民族第22集 行走在草原悠扬的马头琴声第23集 行走在草原蒙古包里的美食第24集 行走在草原草原男儿三艺第25集 行走在草原风吹草低见牛羊第26集 山海雄关坚固的山海关第27集 山海雄关老龙头的秘密第28集 山海雄关古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记秦腔韵律第30集 陕西民俗印记三秦味道第31集 寻访靖江惠崇春江晚景第32集 寻访靖江竹节人第33集 寻访靖江童年的泥巴第34集 寻访靖江蟹黄汤包第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词杜甫的美好生活第37集本中的诗词杜甫的登高之作第38集本中的诗词草原上的年味第39集本中的诗词凉州城中话年俗第40集本中的诗词诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词英雄与雄关第42集本中的诗词苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘“六书”传古今第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖冰的千变万化第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘蹴鞠第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘田忌赛马第62集 齐国故都探秘晏子使楚第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳竹楼人家第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳走近野象穀第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食水中寻鲜第71集本中的美食葡萄飘香第72集本中的美食陕西面食第73集本中的美食暗藏玄机的馅第74集本中的美食特色的肉食第75集本中的建筑探秘古城墙第76集本中的建筑寻访大明宫第77集本中的建筑关口第78集本中的建筑楼阁第79集本中的建筑房屋第80集本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园童趣手工第82集本中的乐园冰雪奇缘第83集本中的乐园骑乐无穷第84集本中的乐园赛场英姿第85集本中的传承舞动的韵律第86集本中的传承古老的文字第87集本中的传承古人的策略第88集本中的传承生命的河流第89集本中的传承自然的和谐第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记聊斋先生第93集 旅行笔记寻访查干湖第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅杜甫在成都第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅杜甫在奉节第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关剑门关（上）第102集 天下雄关剑门关（下）第103集 诗歌之城唐都长安楼黄第105集 苏州园林沧浪亭第106集 苏州故事姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀李白与庐山第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集 诗词篇便引诗情到边关第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵采茶技艺第115集 武夷茶韵制茶秘诀第116集 武夷茶韵闽北茶点第117集 故宫以东瞧门楼第118集 故宫以东胡同里的工匠精神第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东史家胡同里的岁月第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东胡同里的四合院第125集 故宫以东胡同人家第126集 故宫以东鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地理想的家庭第128集 寻访李大钊故地真正的老师第129集 寻访李大钊故地永恒的青春第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居情系世界第134集 走进宋庆龄故居心系未来第135集 武夷山水岩韵第136集 武夷山水武夷撑排人（上）第137集 武夷山水武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集 探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南荔枝地图第142集 探秘岭南荔枝速递第143集 探秘岭南食荔枝第144集 探秘岭南沉香第145集 探秘岭南谯国夫人第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南唯用一好心第148集 探秘岭南常胜的秘密第149集 探秘岭南不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城戚继光在福清第151集 漫步三福之城光饼的记忆第152集 漫步三福之城福清赶小海第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路武夷红茶之路第156集 武夷茶路万里茶路第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食自然的馈赠第171集本中的美食饼的故事第172集 胡同里品中秋月饼第173集 胡同里品中秋兔儿爷第174集 胡同里品中秋月饼模具第175集 胡同里品中秋望月第176集 胡同里品中秋观月第177集 胡同里品中秋拜月第178集 胡同里觅非遗巧放风筝第179集 胡同里觅非遗巧制风筝第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东黄河铁牛第186集 行走河东绛州鼓乐第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东关公故里（上）第190集 行走河东关公故里（下）第191集 行走河东“盐”值美景第192集 走近卢沟桥科技之桥第193集 走近卢沟桥数不清的狮子第194集 走近卢沟桥卢沟晓月第195集 南京印记郑和远航第196集 南京印记食鸭之道第197集 南京印记江南贡院（上）第198集 南京印记江南贡院（中）第199集 南京印记江南贡院（下）第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第202集 湖州之远丝之源第203集 湖州之远湖州茶食第204集 湖州之远安吉大竹海第205集 湖州之远四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池古法制盐第212集 河东盐池盐运之城第213集 李家大院院里乾坤（上）第214集 李家大院院里乾坤（下）第215集 李家大院“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮乌衣巷第218集 诗画秦淮泊秦淮第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店初探龙骨山第222集 寻访周口店发现北京人第223集 寻访周口店又见头盖骨第224集 寻访周口店石与火之歌第225集 寻访周口店时光倒流3万年第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘寻根太姥山第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园探秘万寿山第242集 打卡颐和园解码园中园第243集 打卡颐和园颐式生活趣第244集本中的古道漂泊之路第245集本中的古道崎岖之路第246集本中的古道出塞之路第247集本中的古道通商之路第248集本中的古道文明之路第249集本中的曲目民族风情第250集本中的曲目悠久传统第251集本中的曲目民间瑰宝第252集本中的曲目戏台春秋第253集本中的曲目地方唱腔第254集本中的风物佳果飘香第255集本中的风物传奇名茶第256集本中的风物妙手抟泥第257集本中的风物童趣世界第258集本中的风物古法技艺第259集本中的动物飞翔传说第260集本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物神虫妙用第262集本中的鲜味江南水族第263集本中的鲜味特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿多彩年画第268集本里的年味儿缤纷花灯第269集本里的年味儿必备年货第270集本里的年味儿风味年饭第271集本里的年味儿趣味灯谜第272集本里的年味儿欢悦社火第273集本里的年味儿喜庆故宫第274集本里的年味儿吉祥门笺第275集本里的年味儿精巧剪纸第276集本中的民居独特院落第277集本中的民居传统韵味第278集本中的民居小楼印象第279集本中的民居名人故居第280集本中的民居古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都管鲍之交第288集 重游齐故都一代名相第289集 如画婺源山乡晒秋第290集  如画婺源徽派建筑第291集 如画婺源寻石觅遗第292集 大同寻珍北魏古都第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍悬空寺第296集 大同寻珍雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 坊《江城子·密州出猎》坊第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集香端午访汨罗汨罗寻迹第353集香端午访汨罗香草端午第354集香端午访汨罗欢腾端午第355集香端午访汨罗端午风味第356集香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹奇观探秘第372集本中的古迹城墙的诉说第373集本中的古迹大美卢沟桥第374集本中的古迹非凡的长城第375集本中的古迹走进皇家园林（上）第376集本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地黄帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地黄帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关黄河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！声明：文章来源于网络，我们尊重原创。 更多的资料请点击： 部编版语文 1--6年级上册全册教材讲解部编版语文 1--6年级上册全册单元试卷2021年全年汇总   小学语文1-6年级 基础+阅读训练 一日一练课课练+答案   人教版数学1--6年级上册 全册小学数学1-6年级 每天十分钟 基础知识练习 汇总小学数学1-6年级  每日一题 奥数思维训练   3--8月汇总每天阅读《鲁滨逊漂流记》 全文阅读好书大家看本文内容和图片来自网络，版权归原作者所有，好内容值得大家分享，美妙数学课堂尊重原创，如有侵权，请立刻联系删除。


文章编号: e3754c41d7e668f8496aa36a2c9a7786
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-03 健康食疗   健康食疗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzMxODU2NQ==&mid=2650172922&idx=8&sn=eca436d126cb9ee8065fbc31488b354b




去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了


文章编号: 1882658b1940747b4555e6948c9ae866
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-03 shyiysh8   shyiysh8


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzMxNzI3OA==&mid=2651618334&idx=8&sn=13620676a3a22710867685ca61d4a0af




去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了


文章编号: 5ffba09a169ea950604856ed1a5f37cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-03 生活趣事   生活趣事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzMyMDA5MQ==&mid=2652610019&idx=8&sn=a927074f1e7eb1477d1dd1c186047a2f




去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了


文章编号: 6444fbce09896c56875f52c76ef1deae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-03    生活新窍门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI3MjQ1NQ==&mid=2650965599&idx=8&sn=be4ceb9cd22611217bcdf13aa9f959aa&scene=0




                 

   

去热辣的海岛沙滩,感受在冬天里穿短袖的乐趣?   

   

   

   

还是找一个悠闲的小城,做几日闲云野鹤?   

   

   

   

无论你选择哪里,在年末和年初的交替的1月,是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地,就赶紧来看看吧~   

   

   

   

 福建丨龙岩    

   

最近有一个小县城,凭借再次登上央视《新闻联播》,刷屏全国!   

   

   

   

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。   

   

   

   

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放,一直持续到3月,也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。   

   

   

   

 云南丨西双版纳    

   

每年1月份,西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。   

   

   

   

当北方温度跌至零下,这里白天温度恰到好处23~25℃,使得西双版纳满眼翠绿,鸟语花香,生机盎然!   

   

   

   

毫无疑问,冬季是来版纳的最佳时机,没有夏天那么热,却又四处充满绿意,在气温上也是舒适得很,更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了~    

   

   

    内蒙古丨阿尔山    

   

阿尔山市是个神奇的存在,春夏秋冬任一季节闯进阿尔山,这里都不缺乏优美如画的风景。   

   

   

   

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想:雪地、松林、雾凇、温泉…   

   

   

   

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源,这里有纯天然的滑雪场,还可以静静地看一场雪中日落,再舒舒服服地泡一次温泉,美哉美哉~   

   

   

    重 庆    

   

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节,洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。   

   

   

   

洪崖洞代表着巴蜀的文化,走在仿造的吊脚楼里,给人们以很大的视觉效果,夜晚时候灯火通明,宛如现实版《千与千寻》,堪称山城一景。   

   

   

   

重庆第二条跨江索道,被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”,白天可一望两岸自然风光,夜幕降临后一片灯火辉煌,尤为壮观。   

   

   

    川滇丨泸沽湖    

   

泸沽湖为川滇共辖,宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部,素有“高原明珠”之美誉。   

   

   

   

她那如诗如画的旖旎风光,亘古独存的母系氏族遗风民俗,备受海内外游客青睐。   

   

   

   

蓝天之下的泸沽湖, 湖水清澈如镜,摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去,水鸟跟着船儿上下飞翔,远处群山环绕, 身临其间随便一处便是满眼风景。   

   

   

   

 澳 门    

   

提及澳门,很多人脑海里首先浮现的,可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的,是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。   

   

   

   

澳门,这个南海边曾经的小渔村,靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。   

   

   

   

是一座美食之都,也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光,金碧辉煌的酒店大堂,极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。   

   

   

    福建丨厦门    

   

厦门,一座不像城市的城市,没有红灯绿酒,没有车水马龙,把简单的日子过成一首清新翩然的小曲,终年温暖,全年适宜旅行。   

   

   

   

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,文艺安静,漫步在这里,找一间咖啡店,任阳光流淌在身上,感受静谧时光。   

   

   

   

厦门还有一道亮丽的风景线,就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地,沿途还能欣赏无敌海景,尽情拥抱蓝天白云和大海!   

   

   

    黑龙江丨抚远    

   

在雪乡、北极村被商业化开发的今天,想要体验最纯正的东北冬季,祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。    

   

   

   

抚远号称“东方第一县”,这里是中国的最东方,每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里,感受中国最早的日出是颇有意义的体验。    

   

   

   

如果嫌查干湖冬捕过度报道,失去了原生态的感觉,那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕,一定不会让你失望。    

   

   

   

 广西丨钦州    

   

提起广西,就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛,但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。   

   

   

   

钦州最南部的三娘湾,这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点,但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地!   

   

   

   

当然,临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验,也不能错过哦~   

   

             

点击图片查看   

   

      

   

      

   

      

   

      

   

   

      

      


文章编号: 972ae1324a036793b2a08e58218922ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-03 深夜饭堂   深夜饭堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTI3MjcwMg==&mid=2651740294&idx=8&sn=a97d4795f8c261ce61a74024078666bc




去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了


文章编号: 5854934f9b8c84dc6063d2d00e094460
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (复习一生物与环境) 2023-02-03 走进初中生物教学微课堂   走进初中生物教学微课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDIwOTQzMQ==&mid=2651896370&idx=1&sn=b3063842be69b509719b439da82c3289




听课，识记思维导图，完成练习复习一、第一单元生物和生物圈第一章认识生物 第二章了解生物圈一、选择题1.(2020成都)下列关于动物在生物圈中作用的叙述,错误的是()A.能影响和改变环境   B.是食物链的组成成分C.能作为生物圈中的消费者    D.不参与能量流动和物质循环2.(2020开封)某生物兴趣小组的同学用河水、池泥、水草、植食性小鱼、广口瓶、凡士林等材料制作了一个生态瓶(如图所示)。下列对生态瓶的分析错误的是()A.该生态瓶就是一个微型生态系统B.该生态瓶中有一条食物链:水草→小鱼→细菌C.若河水被污染,一段时间后小鱼体内污染物含量最多D.该生态瓶中的能量转变顺序是:光能→化学能→热能3.下列说法中,能够被看作一个生态系统的是()A.一个池塘中的植物、动物和微生物B.一片麦地里的空气、土壤、阳光等环境因素C.一片树林中的树木、小草及空气    D.一片草地上的所有生物和环境因素4.(2020烟台)世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥,穿越了中华白海豚国家级自然保护区,工程建设者优化施工方案,通过缩短工期、减少桥墩数量等措施,做到了“大桥通车,白海豚不搬家”。这样做的生态意义是()A.增加生态环境的复杂性  B.打造观光旅游新亮点C.提高白海豚对新环境的适应  D.减少对白海豚栖息环境的影响5.(2020广东)某地扩建城市广场的过程中,清除了很多野生植物,铺设地砖,下列叙述错误的是()A.蜜蜂、蝴蝶等常见昆虫将会减少   B.城市生态系统自动调节能力下降C.城市生态系统的生产者将减少    D.广场下土壤中微生物不受影响6.(2019邵阳)下列物体中,属于生物的是()A.爬行动物的化石	B.不断生长的钟乳石 C.会扫地的机器人	D.荒漠中的骆驼刺7.下列关于生态系统的叙述,错误的是()A.一个生态系统包括一定区域内所有的植物、动物、微生物及非生物环境B.依据生物在生态系统中的作用不同,一般分为生产者、消费者和分解者C.在生态系统中,各种生物之间由于捕食关系而形成的链状结构叫做食物链D.生态系统中的能量是沿着食物链和食物网流动的,可以反复利用8.2016年1月1日我国“全面二孩”政策正式实施,为了了解各年龄段市民对生“二孩”的看法,通常采用的方法是()A.调查法 	   B.实验法  C.资料分析法	D.观察法9.下列有关生态系统知识的描述,错误的是()A.生物圈是地球上最大的生态系统  B.生物的环境就是指生物的生存地点C.蚯蚓疏松土壤是生物对环境的影响   D.企鹅皮下脂肪很厚是对寒冷的适应10.“草盛豆苗稀”与“雨露滋润禾苗壮”都说明了()A.环境对生物的作用	B.生物对环境的影响C.生物对环境的适应	D.生物和环境的相互作用11.如图是某草原生态系统的食物网简图,据图分析,下列说法正确的是()A.水稻、昆虫都属于生产者  B.该图可以代表一个生态系统C.生态系统中,能量是沿着食物链和食物网流动的   D.青蛙和鸟是捕食关系12.如图,曲线a、b、c与某草原生态系统中可组成一条食物链的三种生物相对应。下列分析正确的是()A.若a是生产者,则c是分解者B.这条食物链可以写成a→b→cC.若b灭绝,则c的数量先上升后下降D.该生态系统由a、b、c及非生物环境共同构成13.下列关于生物和生态系统的说法不正确的是()A.飞蛾扑火是昆虫对光刺激作出的反应B.“落红不是无情物,化作春泥更护花”,在这一过程中起主要作用的是分解者C.河里的所有动物、植物构成了一个完整的生态系统D.甲、乙、丙、丁四种生物因捕食关系构成了一条食物链:乙→丁→丙→甲,若因某种原因导致丙大量减少,则短时间内丁会大量增加,甲会大量减少14.下列关于食物链的说法正确的是()A.食物链的起始部分是分解者 B.食物链反映的是生物之间吃与被吃的关系C.食物链中可以没有生产者  D.构成食物链至少要有三种生物15.下列关于农田生态系统的叙述,错误的是()A.阳光、空气和水都是其组成成分 B.包含食物链:阳光→稻→虫→蛙C.能量沿着食物链和食物网流动  D.农田中的腐生微生物属于分解者16.如图依次表示4个不同生态系统的有关数据或关系。①表示各营养级重金属富集后的积累量,②表示各营养级有机物含量,③表示生态系统各成分间的关系,④表示能量金字塔。以下据图所绘的食物链,正确的是()A.图①:丙→甲→乙→丁    B.图②:丙→乙→甲→丁C.图③:丁→甲→乙→丙    D.图④:戊→乙→丙→甲→丁17.对如图食物网的分析,错误的是( )A.要构成一个完整的生态系统,除了图中所示成分外,还需加入的成 分是分解者和非生物环境B.该食物网共有4条食物链C.在“农作物→鼠→蛇”这条食物链中,若大量捕捉蛇,鼠的数量会先增多后减少D.该食物网中最长的食物链是:农作物→昆虫→蜘蛛→青蛙→蛇18.生态系统中,下列不同于其他三项的生物成分是()A.乳酸菌 	B.酵母菌C.光合细菌	D.霉菌二、非选择题19.(2020遵义)宽阔水自然保护区地处贵州省遵义市境内,林区山清水秀,物种丰富。夏季凉爽,冬季寒冷,降雨丰富,日照少,云雾多,冬季雪期一般三至四个月,是天然的动植物园。请结合所学知识回答:(1)宽阔水自然保护区作为一个生态系统,是由生物部分和   部分组成的。在生物部分中,绿色植物属于   。 (2)如图为宽阔水自然保护区内部分生物构成的食物网,其中鹰获得能量最少的一条食物链是             。如果某种不易降解的有毒物质进入该生态系统,那么此食物网中这种有毒物质积累最多的生物是  。 (3)若山雀大量减少,短期内   的数量会大量增加,导致该区域植被受到的危害加大,需要进行人工干预,这说明生态系统的自动调节能力是有限的。 20.(2019呼和浩特)呼伦贝尔草原广袤辽阔,夏季绿草茵茵,鸟语花香,牛羊成群。(1)草原上草的长势、生物种类和数量在一年四季会发生较大的波动,影响其波动的非生物因素主要是     。 (2)有人为了防止鸟吃草籽儿,把一片草场用网罩了起来,过了一段时间发现,草几乎被虫吃光了,而未加罩网的天然草场,牧草却生长良好,这个实例说明                                       。 (3)如果由于过度放牧、鼠害、虫害等原因,导致该草原出现荒漠化。从生物与环境的关系看,这种现象属于      。 (4)生态系统的物质循环和能量流动总是相伴随而发生的,没有单纯的物质循环,也没有单纯的能量流动,这是因为能量总是以   的形式存在于生物体内。 21.为探究“非生物因素对某种动物的影响”,某小组用自制的实验装置完成了实验,结果如图所示。步骤1:在上述实验装置中央放入10只鼠妇,静置5分钟后,分别统计明亮处和阴暗处的鼠妇数量。步骤2:再按步骤1的方法重复操作4次。步骤3:……回答下列问题:(1)该小组探究的问题是:  会影响鼠妇的分布吗? (2)实验结果应取“步骤1、2”各重复组的    值,以减小实验误差。 (3)实验结果表明,鼠妇喜欢生活在阴暗的环境中,由此得出的结论是                                      。 22.如图一表示某森林生态系统中的食物链和食物网,图二表示图一中某条食物链各生物体内有毒物质的相对含量,图三表示生态系统中的碳循环和能量流动。请据图回答: (1)在生物学上,把空气、光照、水分、鼠、兔等影响草生活和分布的因素统称为     。 (2)若图一要表示一个完整的生态系统,还需要补充的组成成分是          。该生态系统中,当鼠和兔的数量增多时,植被会遭到破坏,而食肉动物数量的增加又使鼠和兔的数量减少,森林植被得以恢复,由此可以看出生态系统具有     能力。 (3)图二中的甲对应图一中的生物是 ,此生物与鹰的关系是     。 (4)图三中的A在生态系统中表示的组成成分是   ,它通过生理过程 (填序号),不断消耗大气中的二氧化碳,又将氧气排放到大气中,有效地维持了生物圈中的     。 (5)由于化石燃料的大量开发和使用,二氧化碳等气体的排放量不断增加,导致温室效应增强,破坏了生态系统的稳定性。作为生物圈中的一员,你打算怎么做?             (合理即可)。 23.农药残留量超标等食品安全问题关乎民生。为减少害虫对农作物的危害,农民在农作物上喷洒农药。一段时间后,分别检测不同生物体内农药积累量,发现雀鹰体内农药积累量明显高于喜鹊和田鼠。为尝试解释上述现象,某同学绘制了农田生态系统的部分食物网,如图,据图回答问题。1)生态系统的组成成分中,除图中所示成分外,还应包括分解者和   部分。 (2)图中较长的一条食物链是:玉米→蝗虫→  →雀鹰。 (3)雀鹰体内农药积累量明显高于喜鹊和田鼠,原因是        。 (4)这些农药还可以随着雨水进入水体,再进入鱼虾体内,通过   不断积累,最终威胁人类自身。 (5)在南极的企鹅等动物体内也有可能检测到该农药,理由是          是一个统一的整体,是地球上最大的生态系统。 


文章编号: fe4b37487294363eb618a9c67cbd14e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (海运学院 船舶学院招聘!北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-02-03 海事海巡在线   海事海巡在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDMzMDE1Mw==&mid=2247513989&idx=8&sn=a470c361d35c372144aa012550357ea4




一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人 北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院联系人：孙老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院联系人：陆老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院联系人：辛老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院联系人：王老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：韩老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2808584邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院联系人：沈老师联系电话：0777-2805859邮箱：qzfzyjy@bbgu.edu.cn政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院联系人：于老师联系电话：0777-2808097邮箱：ASTRI@bbgu.edu.cn机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）。四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递：点击下方“立即投递/投递简历”，即刻进行职位报名】五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011 


文章编号: eeef17589dda0c35909927421b7fffce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (海运学院 船舶学院招聘！北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-02-03    海事海巡在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDMzMDE1Mw==&mid=2247513989&idx=8&sn=a470c361d35c372144aa012550357ea4&scene=0




   一、学校简介   

       区位优势突出,气候环境宜人               北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜商宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。          学科门类齐全,海洋特色鲜明              北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生21000多人,有教职工约1300人,有本科专业53个,硕士学位授权点10个。          2007    年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。          平台资源丰富,开放办学领先              学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个,有教育部综合改革试点专业1个,有省级一流本科专业建设点11个;有省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室(工程技术研究中心)、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。          学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。      

   二、引进人才类别及待遇   

       第一层次:博士    +    正高    +    博导              1.    安家费50-80    万元,购房补贴30-60    万元。          2.    税前岗位津贴10    万元/    年,发3    年。          3.    科研啔动经费:理工类30-50    万元;人文社科类15-30    万元。          4.    住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000    元/    月,最长享受期限为2    年。          5.    配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。          第二层次              (一)博士    +    正高              1.    安家费30-50    万元,购房补贴20-50    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。          (二)正高              1.    安家费20-40    万元,购房补贴15-30    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。          第三层次              (一)留学归国博士、博士后、博士    +    副高              1.    安家费25-40    万元,购房补贴15-30    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。          (二)博士(具有丰富的学术积累)              1.    安家费20-30    万元,购房补贴10-20    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。          第四层次:博士              1.    安家费10-20    万元,购房补贴5-15    万元。          2.    科研啔动经费:理工类5-10    万元;人文社科类3-5    万元。          3.    住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000    元/    月,最长享受期限为2    年。          备注:              1.    更高层次人才的待遇:采用“    一人一协议”    办法,具体情况面议。          2.    一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5    万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3    万元。          3.    第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5    万元安家补贴。          4.    子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。                    5.    以上待遇和经费皆为人民币税前金额。      

   三、高层次人才招聘计划   

                  

序号      

需求单位      

招聘专业      

学位      

招聘人数                

1      

海洋学院

联系人:唐老师

联系电话:0777-2807959

邮箱:bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn      

生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业      

博士      

10                

2      

海运学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2807223

邮箱:wdhyxy@bbgu.edu.cn      

交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业      

博士      

6                

3      

机械与船舶海洋工程学院

联系人:孙老师

联系电话:0777-2807372

邮箱:jcxy@bbgu.edu.cn      

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业      

博士      

17                

4      

石油与化工学院

联系人:曾老师

联系电话:0777-2696801

邮箱:shxy@bbgu.edu.cn      

化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程,热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业      

博士      

12                

5      

食品工程学院

联系人:邓老师

联系电话:0777-2807698

邮箱:spxy@bbgu.edu.cn      

分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业      

博士      

10                

6      

电子与信息工程学院

联系人:陆老师

联系电话:0777-2807662

邮箱:dxxy01@bbgu.edu.cn      

通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业      

博士      

9                

7      

建筑工程学院

联系人:辛老师

联系电话:0777-2808603

邮箱:jzgcxy@bbgu.edu.cn      

土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业      

博士      

5                

8      

资源与环境学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2808122

邮箱:zhxy@bbgu.edu.cn      

测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业      

博士      

9                

9      

理学院

联系人:廖老师

联系电话:0777-2808395

邮箱:lxy@bbgu.edu.cn      

基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论(数学)、学科教学(数学)、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论(物理)等相关专业      

博士      

7                

10      

马克思主义学院

联系人:黄老师

联系电话:0777-2808307

邮箱:bbwdxmy@bbgu.edu.cn      

马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究;中国史、世界史;政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系;宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学;马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学;社会学;民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业      

博士      

7                

11      

经济管理学院

联系人:占老师

联系电话:0777-2807862

邮箱:jjglxy@bbgu.edu.cn      

公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业      

博士      

7                

12      

陶瓷与设计学院

联系人:韩老师

联系电话:0777-2808127

邮箱:tsxy8127@bbgu.edu.cn      

艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业      

博士      

4                

13      

人文学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2860813

邮箱:rwxy@bbgu.edu.cn      

新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学(语文)、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演(芭蕾舞方向、现代舞方向)、舞蹈编创、舞蹈学(中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向)、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演(琵琶)、音乐表演(声乐)等相关专业      

博士      

6                

14      

国际教育与外国语学院

联系人:蔡老师

联系电话:0777-2804168

邮箱:bbwdxgwy@bbgu.edu.cn      

英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业      

博士      

3                

15      

教育学院

联系人:张老师

联系电话:0777-2808309

邮箱:bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn      

教育学、心理学等相关专业      

博士      

2                

16      

东密歇根联合工程学院

联系人:覃老师

联系电话:0777-2808157

邮箱:qinsi@bbgu.edu.cn      

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业      

博士      

10                

17      

体育学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2808584

邮箱:tyxy@bbgu.edu.cn      

体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业      

博士      

3                

18      

钦州发展研究院

联系人:沈老师

联系电话:0777-2805859

邮箱:qzfzyjy@bbgu.edu.cn      

政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业      

博士      

4                

19      

先端科学技术研究院

联系人:于老师

联系电话:0777-2808097

邮箱:ASTRI@bbgu.edu.cn      

机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业      

博士      

2                

备注:马克思主义学院岗位要求:须为中共党员(含预备党员)。               四、应聘方式   

       全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》(见附件),以    “    需求单位    +    所学专业    +    学历学位    +    姓名    +    高校人才网    ”    为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递:点击下方“立即投递/投递简历”,即刻进行职位报名】          五、联系方式       联系人:黄老师、莫老师          联系电话:0777-2808522          咨询邮箱:    bbguzp@bbgu.edu.cn          学校主页:www.bbgu.edu.cn          通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号          邮政编码:535011           

   

      


文章编号: 86b2c38aae619a477ef369c63306bddd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (珠海海岛、体验珠海“后花园”淇澳岛!￥988元=6-8人住森也·木宿3房私家小院赠送入住欢迎饮品+麻将+烧烤炉/围炉+木炭) 2023-02-02 广东旅游特惠   广东旅游特惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDQ1NTAyNQ==&mid=2247686047&idx=5&sn=d460213f99e6c4085b0fbe51bad4ebb2




库存查询不用坐船的珠海海岛体验珠海“后花园”淇澳岛人均100+，性价比高！约上亲朋好友！一起出游养生！珠海淇澳岛森也·木宿田园风·3房私家庭院￥988起/栋/晚使用有效期：即日起 至2023年03月31日(部分日期需要加收费用参考下文说明)【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【套餐包含】【宿】三房小院带私家庭院 1栋1晚，宜居6-8人【赠】入住欢迎饮品每人1杯【享】公共厨房+自动麻将机+麻将+烧烤炉/围炉+赠送木炭5斤【享】私人管家服务，免费停车，免费wifi【购买须知】* 该房券支持未预约可申请取消；预约成功后，不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店，需提供相关凭证，由酒店决定是否可取消或更改。* 其中以下日期加价政策：有效期内平日入住不加收，周五周六入住+300元/套；【商家信息】以现场实际情况为准- 地址：珠海市香洲区淇澳岛白石街180号◆ 酒店入住时间为当天下午15：00点之后入住到次日中午12:00点前退房◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记* 房型参考：3室2厅3卫，卧室1：1张大床2×1.8米  卧室2：1张地上床垫2×1.5米，卧室3：1张地上床垫2×1.5米；* 标准入住6人，可加8人，无需额外费用，独立卫浴、厨房、客厅、私家花园、配备自动麻将机；◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家产品描述是不是还在想着诗和远方~对于生活和工作旅行太远，这个秋天最后一次小众浪漫的海边旅行“淇澳岛”珠海的后花园不用坐船就可以抵达森也·木宿SENYEMUSU它是躲在淇澳岛上的小众碧玉她让你暂时逃离世俗繁嚣它只有半亩三分地的独栋小院落却让你回到自己心中的世外桃源悠悠南山中，采蓠东南下回眸一眼全是 满满的怀旧民国风与【苏兆征】故居为邻，咫尺之近给自己一天的时间它给你所望即可及的休闲度假时光01森也·民宿  地理位置开车导航：苏兆征故居，民宿就在故居旁如果自驾就直接导航“苏兆征故居纪念馆”即可！02森也民宿·概况小院大门 庭院深深的门口~~~ 杨桃树下，青青台阶之上，透着农家小院的味道庭院深深  推开小木门 ，行走在幽幽曲径白石街~~~  犹如置身在“陶渊明”笔下的南山庭院~~~花田树下花田树下 ，坐在船木桌旁，喝著茶，聊聊家常，看看水槽的鱼儿在欢快的畅游著~~~小院客厅保留近半个世纪的灰梁白瓦的公共会客厅，仿佛进入了百年老宅里，充满文艺的长Bar台，管家帮你调配著Mojito或来一杯咖啡~~~✦++特色房间充满民国怀旧风的客房，躺在床上透过屋顶的小小玻璃窗可以到满天的星星，星星伴您入眠。用心的小小设计，改为合适一家四口的榻榻米床，小朋友一个搂著小白鸭，一个搂著胡萝卜一起入睡。这间房里房东为大家安排“四方城”麻将耍乐淇澳岛游玩攻略01/珠海淇澳岛淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富，岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久，人文资源丰富：白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。淇澳岛自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，2000年被确定为珠海市生态旅游区。02/淇澳岛沙滩群 淇澳岛上有两个必游的沙滩，其中一个就进入淇澳岛后，在华中附中对面就有一个叫“淇沙湾”，是最热门最多人游览的沙滩，虽然沙子不是白色不是细沙，但是景色非常好，可以看到珠海新市镇【格力海岸】。这个沙滩离我们的民宿就是有点远啦。       另外一个沙滩就在【中华白海豚保护区】，淇澳岛村口对面。同时这个海滩也是淇澳渔民出来捕鱼回来的码头，如果好运会遇到渔民打鱼回来上岸，从他们手上可以买到新鲜又便宜的海鲜，回到民宿可以自己动手来一顿“海鲜盛宴”~~~PS：淇澳岛沙滩的夕阳落日被珠海各大网友评为“珠海十大最美风景” 如果有时间，一定要牵着爱人或孩子的手漫步一下沙滩，欣赏夕阳的落日之美！！03/【露营天幕】自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐！如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~~~~04/淇澳岛红树林湿地公园 淇澳岛位于珠海市东北部，珠江口西侧。岛上自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，其西北部的红树森湿地是目前珠海市面积最大，保存最完整、最集中连片的林分。已经定位红树林特色的综合性城市生态保护地和旅游目的地，将建设成集生态、科普、游憩等于一体的综合性湿地公园。以上效果图仅参考PS：在民宿往海边方向步行5分钟就到，这里摄影爱好者的拍摄热点！清晨可以拍到灰鹭回巢的景观，傍晚可以拍到灰鹭和白鹭一起觅食的景观！！05/苏兆征故居纪念馆苏兆征故居位于珠海市香洲区白石街461号，为青砖土木结构的小平房。1885年，苏兆征出生在这里。共兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献。PS：我们的民宿-【森也·木宿】就是纪含馆出口的正对面，当客人参观完故居后就可以直接来到我们的民宿里，照相打卡和喝上一杯咖啡或饮品。06/自助烧烤BBQ/火锅可以致电管家，可以帮你购买和准备烧烤或火锅的食材，帮你准备冻的啤酒和饮料！


文章编号: 7fde6c21f4df5957d41318d676ebd9e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (珠海海岛、体验珠海“后花园”淇澳岛！￥988元=6-8人住森也·木宿3房私家小院赠送入住欢迎饮品+麻将+烧烤炉/围炉+木炭) 2023-02-02    广东旅游特惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDQ1NTAyNQ==&mid=2247686047&idx=5&sn=d460213f99e6c4085b0fbe51bad4ebb2&scene=0




   

   

库存查询   

   

   

                  

             

不用坐船的珠海海岛       

体验珠海“后花园”淇澳岛                   

人均100+,性价比高!       

约上亲朋好友!一起出游养生!                                                                                  

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

珠海淇澳岛森也·木宿                           

田园风·3房私家庭院                                                                                                                                                                                             

                        

￥988起/栋/晚                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

使用有效期:即日起 至2023年03月31日                       

(部分日期需要加收费用参考下文说明)                       

                       

                       

                       

                       

【活动流程】                       

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面,如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住                       

                                                                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

【套餐包含】                                                                                                                  

【宿】三房小院带私家庭院 1栋1晚,宜居6-8人                        

【赠】入住欢迎饮品每人1杯                        

【享】公共厨房+自动麻将机+麻将+烧烤炉/围炉+赠送木炭5斤                        

【享】私人管家服务,免费停车,免费wifi                                                                                          

                                                                                                                                                                                                                               

【购买须知】                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

* 该房券支持未预约可申请取消;预约成功后,不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店,需提供相关凭证,由酒店决定是否可取消或更改。                            

                            

* 其中以下日期加价政策:                            

有效期内平日入住不加收,周五周六入住+300元/套;                            

                            

                            

【商家信息】以现场实际情况为准                            

                                                                                       

                                                                                                                                                

- 地址:珠海市香洲区淇澳岛白石街180号                              

◆ 酒店入住时间为当天下午15:00点之后入住到次日中午12:00点前退房                              

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证,以便前台登记                              

* 房型参考:3室2厅3卫,卧室1:1张大床2×1.8米  卧室2:1张地上床垫2×1.5米,卧室3:1张地上床垫2×1.5米;                              

* 标准入住6人,可加8人,无需额外费用,独立卫浴、厨房、客厅、私家花园、配备自动麻将机;                                                                                     

◆ 如需套餐外其他增值服务,如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   

   

产品描述   

            是不是还在想着诗和远方~                  

对于生活和工作     

旅行太远,     

这个秋天最后一次小众浪漫的海边旅行     

“淇澳岛”     

珠海的后花园     

不用坐船就可以抵达                                                                                                            

                                                                               

                                                                               

                                                     

                                                             

森也·木宿        

SENYEMUSU                               

它是躲在淇澳岛上的小众碧玉     

她让你暂时逃离世俗繁嚣     

它只有半亩三分地的独栋小院落     

却让你回到自己心中的世外桃源     

悠悠南山中,采蓠东南下     

回眸一眼全是 满满的怀旧民国风     

与【苏兆征】故居为邻,咫尺之近     

给自己一天的时间     

它给你所望即可及的休闲度假时光                                                                                                                                              

01                                                                                                                                                             

森也·民宿  地理位置                                                                                            

开车导航:苏兆征故居,民宿就在故居旁     

如果自驾就直接导航“苏兆征故居纪念馆”即可!                                                     

02                                                                                                                                                             

森也民宿·概况                                                                                 

小院大门                                                

 庭院深深的门口~~~     

 杨桃树下,青青台阶之上,透着农家小院的味道                                                  

庭院深深                                                

  推开小木门 ,行走在幽幽曲径白石街~~~     

  犹如置身在“陶渊明”笔下的南山庭院~~~                                                  

花田树下                                           

花田树下 ,坐在船木桌旁,喝着茶,聊聊家常,看看水槽的鱼儿在欢快的畅游着~~~                                              

小院客厅                                                                                       

                                                                                                    

                                                                                                    

保留近半个世纪的灰梁白瓦的公共会客厅,仿佛进入了百年老宅里,充满文艺的长Bar台,管家帮你调配着Mojito或来一杯咖啡~~~                                       

✦+                               

+                             

特色房间                                                                                                                                   

充满民国怀旧风的客房,躺在床上透过屋顶的小小玻璃窗可以到满天的星星,星星伴您入眠。                                                                                                            

用心的小小设计,改为合适一家四口的榻榻米床,小朋友一个搂着小白鸭,一个搂着胡萝卜一起入睡。                                                                                                            

这间房里房东为大家安排“四方城”麻将耍乐                                                                                                                                          

淇澳岛                                                                                         

游玩攻略                                                                                                                                 

01/                                            

珠海淇澳岛                                                                                        

淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富,岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久,人文资源丰富:白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。       

淇澳岛自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,2000年被确定为珠海市生态旅游区。                                                                                                         

02/                                            

淇澳岛沙滩群                                                                                         

淇澳岛上有两个必游的沙滩,其中一个就进入淇澳岛后,在华中附中对面就有一个叫“淇沙湾”,是最热门最多人游览的沙滩,虽然沙子不是白色不是细沙,但是景色非常好,可以看到珠海新市镇【格力海岸】。这个沙滩离我们的民宿就是有点远啦。       

       另外一个沙滩就在【中华白海豚保护区】,淇澳岛村口对面。同时这个海滩也是淇澳渔民出来捕鱼回来的码头,如果好运会遇到渔民打鱼回来上岸,从他们手上可以买到新鲜又便宜的海鲜,回到民宿可以自己动手来一顿“海鲜盛宴”~~~                                                     

       

PS:淇澳岛沙滩的夕阳落日被珠海各大网友评为“珠海十大最美风景” 如果有时间,一定要牵着爱人或孩子的手漫步一下沙滩,欣赏夕阳的落日之美!!                                                     

                                                                                                         

03/                                            

【露营天幕】                                                                                        

自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐!                                              

                                                                                 

       

如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~~~~                                              

                                                                                                  

04/                                                          

淇澳岛红树林湿地公园                                                                                                                       

淇澳岛位于珠海市东北部,珠江口西侧。岛上自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,其西北部的红树森湿地是目前珠海市面积最大,保存最完整、最集中连片的林分。已经定位红树林特色的综合性城市生态保护地和旅游目的地,将建设成集生态、科普、游憩等于一体的综合性湿地公园。                                                            

                                                             

以上效果图仅参考         

PS:在民宿往海边方向步行5分钟就到,这里摄影爱好者的拍摄热点!清晨可以拍到灰鹭回巢的景观,傍晚可以拍到灰鹭和白鹭一起觅食的景观!!         

                                                            

                                                                                                                          

05/                                                                        

苏兆征故居纪念馆                                                                                                                                                    

苏兆征故居位于珠海市香洲区白石街461号,为青砖土木结构的小平房。1885年,苏兆征出生在这里。共兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献。           

           

PS:我们的民宿-【森也·木宿】就是纪含馆出口的正对面,当客人参观完故居后就可以直接来到我们的民宿里,照相打卡和喝上一杯咖啡或饮品。                                                                                                                                                                                                                                                                        

06/                                                                                      

自助烧烤BBQ/火锅                                                                                                              

                                                                           

可以致电管家,可以帮你购买和准备烧烤或火锅的食材,帮你准备冻的啤酒和饮料!                                                                 

   

   

      


文章编号: 15b5e4e947cd9d6797e8b9f30cf87281
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (漳州“肾”好!漳州甚好!) 2023-02-02 闽南日报   闽南日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTkzMzIxMA==&mid=2247828556&idx=1&sn=0a030da1e417b72cd0448c0b4105c9ff




湿地被称为“地球之肾”是自然界最富生物多样性的生态景观和人类最重要的生存环境之一位于漳州云霄的漳江口红树林国家级自然保护区是福建省国际重要湿地之一某种意义上说这里就是“漳州之肾”它好了，我们的生活环境才能更好今天，福建的目光聚集在这里2月2日，主题为“湿地修复”的第27届世界湿地日，福建省宣传活动在漳州云霄漳江口红树林国家级自然保护区举行。国家林业和草原局驻福州专员办副专员汶哲、省人大常委会农业农村工委副主任欧龙光、省政协人口资源环境委员会主任曹建平、省林业局一级巡视员谢再钟，漳州市副林长、市委副书记黄水木，漳州市副林长、市政府副市长兰万安出席活动。 ▲漳江口红树林国家级自然保护区 方维 摄活动举办了福建省第27届世界湿地日宣传活动啔动仪式，现场还进行了2023年世界湿地日倡议书宣读、红树种植、环保清洁志愿者、专家讲座等活动。市领导表示，漳州将以此次活动为契机，深入学习贯彻党的二十大精神，践行“绿水青山就是金山银山”的发展理念，坚持保护优先、绿色发展，不断创新工作方法，优化监测管护体系，完善生态补偿机制，强化宣传引导，全面加强湿地保护修复力度，持续提升湿地生态系统多样性、稳定性和持续性，充分发挥湿地多元效益，增进惠民福祉，为新发展阶段新福建建设贡献更多漳州力量。▲戴园笙 摄据了解，本次活动由省林业局、省关注森林活动组织委员会、省人大常委会农业农村工委、省政协人口资源环境委员会、国家林草局福州专员办、漳州市人民政府联合主办，由漳州市林业局、云霄县人民政府、漳江口红树林国家级自然保护区管理局共同承办。活动旨在贯彻落实《中华人民共和国湿地保护》《福建省湿地保护条例》，加大湿地保护宣传力度，凝聚保护湿地共识，推进湿地保护进程，营造共建共享大美湿地的良好社会氛围。关注世界湿地日漳州林业在行动▲戴园笙 摄生态是漳州最大的优势，绿色是漳州最美的底色。近年来，漳州深入践行习近平生态文明思想，不断加大湿地保护力度，取得不俗的成绩，分别于2015年、2016年先后荣获“国家森林城市”“全国绿化模范城市”荣誉称号，2022年漳州林长制考核名列全省第2名。去年全省互花米草除治工作如火如荼开展，自去年省里下达互花米草除治任务以来，市委市政府高度重视，第一时间成立工作专班，广泛动员各方力量，统筹协调全市攻坚行动。市领导亲自挂帅多次实地督导，互花米草除治工作专班科学指导、调度有力，仅用38天就全部完成省下达年度除治任务，累计除治16994.5亩，经验做法得到省里和市里的高度肯定，滨海湿地生物多样性和生态安全得到有力的维护。在加强湿地保护修复方面，去年我市完成红树林造林53.6亩、红树林保护修复750亩。同时，在开展漳江口红树林国家级自然保护区退养整改工作中我市提前半年完成，累计完成养殖池塘退养整治面积达604.8公顷，占任务数的107.6%，并于去年7月通过省级行业验收工作。▲戴园笙 摄此外，我市在野生动植物保护方面也卓有成效，扎实推进林业执法行动，组织开展清风行动、绿盾行动，去年累计查收野生动物60多头（只），收容救护30多头（只），全市放归自然的野生动物约300多头（只），妥善处置金毛狗蕨达11多万株，且全市全年未发生野猪危害事件。“党的二十大报告提出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。”市林业局局长张其扬表示，下一步，市林业局将认真宣传贯彻《福建省湿地保护条例》，加强湿地生态系统修复和保护利用监管，探索以增强气候韧性和增强蓝色碳汇为导向的湿地生态修复新模式，增进湿地惠民福祉。漳江口湿地生物多样性▲戴园笙 摄漳江口红树林国家级自然保护区位于福建省云霄县境内，是以红树林、湿地鸟类、优良水产种质资源为主要保护对象的湿地类型保护区，总面积2360公顷。当前，保护区有维管束植物108科289属409种，其中湿地植物78科199属273种。鱼类10目32科66种，两栖类1目5科13种，爬行类3目11科37种，鸟类14目35科107种，其中湿地鸟类10目。▲方维 摄列入国家一级保护的有黑脸琵鹭、黑嘴鸥、中华白海豚。列入国家二级保护的有黑翅鸢、普通鵟、黑鸢、红隼、游隼、白腹鹞、褐翅鸦鹃、白琵鹭、大杓鹬、白腰杓鹬、阔嘴鹬、大滨鹬、白胸翡翠等十余种。▲方维 摄保护区内主要红树族群由秋茄、木榄、白骨壤、桐花树、老鼠勒等组成，为水鸟、鱼类、贝类提供了理想的栖息、繁衍场所，漳江口优良的生态环境孕育了东南沿海优良水产种质资源库，是国际候鸟迁徙的重要驿站，是中华白海豚的洄游地，珍稀动物频繁现身保护区，这也是保护区持续不断开展生态修复、加强资源监测、加大资源保护力度的工作成效的呈现。▼往期推荐▼抢开局！访民企！书记市长十分关注刚刚！福建中考时间定了！明确！这类人需全员核酸来源：本报记者 王炜艺 通讯员 郭扬 赖添荣 陈锦芬本期编辑：李伟 高丽君值班主任：林堃


文章编号: 39f301fd470f08a1779a34e3e9b68c28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【打造法治强市】云霄检察:融合运用检察职能,助力漳江口红树林国家级自然保护区生态治理) 2023-02-02 漳州政法   漳州政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODI3NzU3Mg==&mid=2247569487&idx=3&sn=cef5a80832df1a344d698b57dbc2fa4a




红树林具有清新空气、净化海水、防风消浪、护岸固堤的重要功能为人类、鸟类、海洋生物营造和谐共生的美好家园被誉为“海岸卫士”、“美丽使者”福建漳江口红树林是国家级自然保护区、国际重要湿地也是国际候鸟迁徙的重要驿站、中华白海豚的洄游地近年来云霄县人民检察院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，主动融入漳江口红树林国家级自然保护区生态治理，融合运用检察职能，加大司法保护力度，以“检察蓝”守护“海洋蓝”“湿地绿”。联合保护区管理局设立全省首家红树林生态保护协作平台，签订协作保护意见，全力打造红树林生态环境保护的检察模式，办理涉及红树林生态环境保护刑事案件、公益诉讼检察建议11件。依托保护协作平台，与保护区管理局建立线索移送、调查取证、生态修复、联席会议、信息共享等机制，协同推动生态环境、海洋与渔业、自然资源、农业农村、林业、公安等部门落实红树林生态环境保护责任，共同研究、解决红树林生态保护的面临的非法捕捞、非法养殖、农业面源污染、海漂垃圾治理、水域吊养、入侵物种除治等问题20余件，联合开展日常巡护、海水质量监测等工作21次，依托红树林实时视频监测系统推动落实片区管护、责任追究等制度，为红树林生态环境保护提供有力的司法保障。充分发挥红树林生态系统作为海洋蓝碳三大系统之一的特色优势，联合保护区管理局、厦门大学等科研院校，开展红树林“双碳”研究，探索建立“双碳”司法保护协作机制，以认购碳汇等方式修复生态，推进红树林蓝碳交易，拓宽红树林湿地生态价值实现渠道，助力云霄绿色高质量发展。坚决执行国家级自然保护区核心区、缓冲区不能有人为活动的规定，积极参与县委、县政府落实中央环保督查反馈意见提出的退养还湿任务，云霄县检察院与相关职能部门共同发力，推动群众退养还湿7815亩。联合县海洋与渔业部门在保护区范围内开展打击电、毒、炸非法捕捞专项行动，查获非法捕捞渔船7艘，建议移送涉嫌犯罪线索4件，对非法捕捞形成有力震慑。推行“专业化法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”的生态检察模式，坚持精准化打击与恢复性司法并重，努力实现办案的“三个效果”的最大化。在办理3起涉红树林刑事案件中，督促犯罪嫌疑人、被告人主动缴纳生态环境损害赔偿金、参与增殖放流修复生态环境，引导其从生态违法者转变为生态修复者。在办理一起非法捕猎173只夜鹭雏鸟案件中，对3名犯罪嫌疑人采取非羁押性强制措施，由3名犯罪嫌疑人对查获的雏鸟饲养长大，放归自然。为最大化保护漳江口红树林国家级自然保护区生态环境，该院对涉红树林案件实行刑事检察与公益诉讼检察同步介入，既查刑事犯罪，又查公益损害。在办理2名犯罪嫌疑人在保护区源头活水峰头水库非法捕捞案件中，依法对2名犯罪嫌疑人提起公诉和刑事附带民事公益诉讼，警示教育周边群众提高生态环保意识。运用行政公益诉讼诉前检察建议、磋商、圆桌会议、公开听证等形式推动清理保护区内新增非法捕捞网具17477米、养殖设施319亩，排查保护区上游沿线企业22家，督促关停、处罚重污染企业4家，努力消除影响红树林生态环境的负面因素，实现保护区与周边区域“生态美”的相互映衬。此外，云霄县检察院在世界环境日、国际湿地日，国际爱鸟日等重要时段，联合开展专题普法宣传8次，增殖放养、海洋垃圾清理志愿活动6次，运用“两微一端”、电视、报刊等媒体广泛宣传红树林保护的典型案例和特色工作，发表涉及海洋和红树林生态保护的宣传报道10余篇，以实际行动引领群众增强保护红树林的“主人翁”意识。党的二十大报告明确提出“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”“强化检察机关法律监督工作，完善公益诉讼制度”，对“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”作出重要部署。接下来，云霄县检察院将坚持人与自然和谐共生的新发展理念，主动融入新发展格局，不断探索创新红树林保护的检察模式，持续加大红树林保护力度，构建绿色的生态保护屏障，为助力漳江口红树林国家级自然保护区生态治理贡献检察力量。来源丨漳州市云霄县人民检察院编辑丨吴莹 吴维 林祎凡审核丨卢劲松 李呈旭审批丨李铁军


文章编号: 132576817da6c42cba0b5d58146b553
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【世界湿地日】云霄检察:以“检察之名”护“湿地之美”) 2023-02-02 漳州检察   漳州检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzMxOTA3OQ==&mid=2659147759&idx=3&sn=c86d32585d96245cd44ffee4320c9ba3




红树林具有清新空气、净化海水、防风消浪、护岸固堤的重要功能为人类、鸟类、海洋生物营造和谐共生的美好家园被誉为“海岸卫士”“美丽使者”福建漳江口红树林是国家级自然保护区、国际重要湿地也是国际候鸟迁徙的重要驿站、中华白海豚的洄游地近年来云霄县人民检察院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，主动融入漳江口红树林国家级自然保护区生态治理，融合运用检察职能，加大司法保护力度，以“检察蓝”守护“海洋蓝”“湿地绿”。搭建平台，打造保护区检察“特色”联合保护区管理局设立全省首家红树林生态保护协作平台，签订协作保护意见，依托保护协作平台办理涉及红树林生态环境保护刑事及公益诉讼检察案件11件。与保护区管理局建立线索移送、调查取证、联席会议等机制，协同推动生态环境、海洋与渔业、自然资源等部门共同研究、解决红树林生态保护面临的非法捕捞、非法养殖、海漂垃圾治理等问题20余件，联合开展日常巡护、海水质量监测等工作21次。综合整治，恢复保护区生态“底色”积极参与县委、县政府落实中央环保督查反馈意见提出的退养还湿任务，与相关职能部门共同推动群众退养还湿7815亩。联合县海洋与渔业部门在保护区范围内开展打击电、毒、炸非法捕捞专项行动，查获非法捕捞渔船7艘，建议移送涉嫌犯罪线索4件，对非法捕捞形成有力震慑。坚持精准化打击与恢复性司法并重，努力实现办案的“三个效果”最大化。在办理3起涉红树林刑事案件中，督促犯罪嫌疑人、被告人主动缴纳生态损害赔偿金、参与增殖放流修复生态环境，引导其从生态违法者转变为生态修复者。一体履职，绘就保护区全景“美色”对涉红树林案件实行刑事检察与公益诉讼检察同步介入，既查刑事犯罪，又查公益损害。在办理2名犯罪嫌疑人在保护区源头活水峰头水库非法捕捞案件中，依法对2名犯罪嫌疑人提起公诉和刑事附带民事公益诉讼，警示教育周边群众提高生态环保意识。运用行政公益诉讼诉前检察建议、磋商、圆桌会议等形式推动清理保护区内新增非法捕捞网具17477米、养殖设施319亩，排查保护区上游沿线企业22家，督促关停、处罚重污染企业4家，努力消除影响红树林生态环境的负面因素，实现保护区与周边区域“生态美”的相互映衬。党的二十大报告明确提出“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”“强化检察机关法律监督工作，完善公益诉讼制度”，对“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”作出重要部署。接下来，云霄县人民检察院将坚持人与自然和谐共生的新发展理念，主动融入新发展格局，不断探索创新红树林保护的检察模式，为助力漳江口红树林国家级自然保护区生态治理贡献检察力量。来源：云霄检察


文章编号: ddad5cb4833dd8df19d67bf9da967a30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (下班下课,找点欢乐?那就来大钻石看《福尔摩斯探案:巴斯克维尔的猎犬》呀!) 2023-02-02 盛京大剧院   盛京大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjEwMjMyOA==&mid=2650403362&idx=2&sn=80262a9455410a62c6d8a127f8298425




福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬OMG！看它看它看它！别出心裁的“戏中戏”结构演绎别样的“福尔摩斯探案”故事福尔摩斯探案《巴斯克维尔的猎犬》《巴斯克维尔的猎犬》是英国作家阿瑟·柯南·道尔创作的中篇小说，堪称福尔摩斯探案故事系列的代表作。该作讲述的是在巴斯克维尔家庭中，三百年来一直流传着的“魔鬼般的大猎狗”的神秘传说，像传说的那样，查尔斯爵士在离伦敦不远的一块沼泽地里死于非命。一百多年前，巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹，最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下，而自此以后，巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后，却只派遣华生着手调查此事......*以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）巴斯克维尔的猎犬别出心裁的“戏中戏”“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心……四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。当不靠谱的剧团成员和缺斤少两的舞美道具，碰上难以预料的舞台“事故”，到底是救场还是假装无事发生？演员介绍张凯歌毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业话剧作品：《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》、中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》姜哲元毕业于中央戏剧学院话剧作品：《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等赵彧就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》姚伊闻毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院非职剧社“崇禧剧社”创办人话剧作品：《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》*原演员王梓旭变更为陈邯陈邯毕业于上海电影艺术学院话剧作品：《了不起的爹地》《你若安好，那还得了》《破旧的别墅》《复制别粘贴》《我是替身的替身》《二八八的别结婚》《二八八的别上班》《大话东游》《名字没想好》《心盲》《侯绍裘》《陈独秀》钧纹毕业于北京现代音乐学院演出经历：北音好声音现场乐手，芒果音乐节开场乐队乐手，受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出，受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响、上海东方艺术中心电声交响演出。王少博鼓手独立音乐人资深打击乐演奏家演出经历：一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出。2006年于北京完成进修并受邀加入多支摇滚乐队，参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季，也曾多次参与艺人单曲录制及巡演出色的舞台表现力，高超的演奏技巧是音乐现场的亮点。下班下课，找点欢乐？没心没肺，笑就够了！3月9日 盛京大剧院“Amazing”剧团年度大戏能顺利上演吗？让我们拭目以待！演出名称：2023盛京戏剧大赏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》演出时间：2023年3月9日 19:00演出地点：盛京大剧院·歌剧厅演出票价：VIP380/280/180/100/30(惠民票)扫描二维码即可购票【缪斯会员优惠专享】缪斯会员专享6折优惠，点击查看详情。【保利学生惠优惠专享】持学生证购票享5折优惠，点击查看详情。尊敬的观众朋友：为了保障广大观众的健康安全，沈阳保利大剧院管理有限公司特请您协助我们做好以下工作：1、演出采用实名制购票方式，实名制观演。进入盛京大剧院观演时，需全程佩戴口罩，并请配合完成电子测温工作。2、请尽量提前抵达剧院。排队等候期间，请与其他观众保持1米以上安全距离，不扎堆、不聚集，听从剧院工作人员安排，有序排队、文明观演。3、请您加强个人防护措施，从到达剧院直至演出结束离场，全程规范佩戴防护口罩。4、请您按照演出票上的座位号，实名对号入座，请勿在演出期间更换座位。特别提示：1、剧院将根据所在地公共卫生、文旅广电等相关部门关于疫情防控的最新要求，及时调整售票政策、上座率及开放区域，请予理解！2、剧院售票中心于每日8:30-17:30（演出日19:30）开放，线上线下同步实名制售票。为避免人员聚集及排队等候影响您购买到心仪的位置，建议您尽量采取更为方便、快捷的线上购票方式。3、自营演出购票积分于演出结束后第二天生效，有效期一年，请密切关注积分失效时间，避免过期未用。4、每月的第一个周六是盛京大剧院的市民开放日，当天的10：00-16：00之间，广大市民可以进入剧院免费参观，如当日无演出和装台安排，剧院工作人员还将引导市民朋友进入演出厅内进行参观讲解。欢迎广大市民走进大钻石，了解台前幕后的小故事。如需安排团体参观，可致电024-23959932进行预约。参观当天，请您根据媒体发布的最新版防疫要求做好个人防护工作，并配合剧院做好相应的核查、登记及现场管控工作，盛京大剧院期待您的光临！精彩演出推荐 点击图片 查看详情


文章编号: 6c4a96a06e84414fc7f3296a0831d6fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (6 | 雨水里) 2023-02-02 etc and   etc and


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDg1MjYxMg==&mid=2247483708&idx=1&sn=44c073e972265077cd14ad5c02ae80c6




    去年在宁波遇上了很多雨天。总过着打着大大的黑伞在寝室和教室之间雾气森森的空气里下楼，过桥，再上楼的生活。每天天气预报都在下午四点准时告诉我：明天、后天、大后天——大雨、小雨和中雨。日历在惨白的屏幕里慌忙前进，也打着一把大大的黑伞，悄悄穿过雨幕，把我的伞甩在后面。   雨水淹没街道，也淹没眼泪。暴雨大多晚上来，夜晚的伞流一夜的泪，靠在雨声喧嚣的走廊，这一夜，窗下的小树又抽了嫩条。    晚上回去的路上淋了雨有点着凉，脑袋在枕头上着火一样又胀又烫，像砸进地面的铅球一样重，又像飘在羽毛上的浮尘一样轻。模模糊糊的睡着了，像靠在墙上的雨伞一样做梦。梦里，我烫成一盏红烛，你成了泛黄的灯罩。将我炽热的生命朦胧了，在你结实的笼罩里，我灼灼的做梦。窗上的雨滴碎成红色的火海，映出千万个破碎的我，我在水珠里燃烧，和天上的星星混在一起闪烁，在屋里伸着狐尾样的火舌舞蹈，认真的以为全世界都烧的滚烫又迷离。我不理解清澈冷艳的水塘，不理解窗外孤寂、大哭一整晚的树，以及一片潮湿的月亮，和滴答作响的梦。​     暴雨。小窗流泪，世界倾颓。我又成了蜡泪，与你交颈而梦，在你柔软的灯罩内壁映上两只干燥、温暖的狐。红色的火，在这样的暴风雨夜里明灭可见，永不熄灭。确信爱在火焰诞生，跋山涉水而来，烤干湿漉漉的夜晚，和我们心里的雪山。你站在梦里的雪山之巅，头顶是触手可及的蓝天，还有我太阳一样赤裸的双眼，等待随时准备一跃而下的雪狐。风会轻轻托起，像春天一样托起美丽的幸福，死亡会降落，雨水一样落入大地的泥土，而爱将永生，像种子一样结出灿烂又幸福的万物。​2022过得挺枯燥，但好在一些梦很好，是值得记住的生活体验。虽然如此，这一年失眠的次数也很多，数不清有多少个晚上，不管闭眼还是睁眼，在清醒中一秒秒等到天亮的头晕目眩和心慌心悸，都让我对没有快进键可按的现实生活恨得牙痒痒。因此，每一次能入睡的夜晚都是天赐的礼物，滑进梦乡就像后脑勺坠着磁铁，在踏实、沉重里下滑。不仅如此，我在清醒和梦境之间穿梭的感觉也更清晰。每次都会梦见软着腿，在厚厚雪地一样松软的时间里接连摔倒、下陷，直到终于陷入什么最柔软的情绪。白天到黑夜再到东方微微泛白，焦虑和痛苦辛勤拜访，于是那些没有失眠，一觉睡到天亮的夜晚就格外珍贵。有一天早上五点钟，我从一个无比真实的有关死亡的梦里醒来，我梦见我死了，还在阴司拿到了我的火化排号：1388 。但是等我准备好了的时候，居然没有工作人员帮我火化，梦里又暗又冷，我只得转身走上返回人间的楼梯。梦里的死亡像一块冰凉华丽的丝绸，包裹着我醒来以后的身体，我被平滑、彻骨的冰凉压住，等待死亡被裁成衣服穿进身体。我也常在想，如果我对死亡的每一个幻想都代表一个真实的平行世界，那我应该已经在无数个平行世界里用不同的方式死过无数次了。如果有一天自己承认不够勇敢，就是准备让一切休息的时候。船只摇摆，生命停泊。在细雨蒙蒙的土地，太阳照不进的地方，死去是另一种生命的开始。​    想了想，就分享一个梦吧。    我梦到了小茹，我们在一片开满硕大粉白色海棠花的地方相遇。    响晴，大朵大朵的海棠在微甜的空气里盛开，一望无际的花海，撑满梦的每一寸土地。刚开始我们离得很远，我只看得清一个红裙子的人影在重重花海之外向我招手。我不知道是怎么穿过层叠的花海的，轻轻的就站在了小茹面前。她很美，一笑起来，就跟风中的海棠一起颤动，有点奇怪，我好像哭了，在梦里我摸到了自己的眼泪。她拨开一朵开的正好的花，介绍自己说她叫小茹，我想去碰她的手腕，但我知道，这一切的慌张让我是既来不及看她的眼睛是如何弯成月牙的，也不会来得及看看她的笑正停在哪里。就只看见她拨开海棠的那只手，一只不修长，却是一只可爱的手，蝴蝶一样，就停在我额头一厘米的地方。我想靠近，我要问问为什么我会掉眼泪，我们是不是曾见过的。可是还没等我开口，小茹就整个人都猛的陷进了脚下的海棠花，不见了。海棠花全消失了，只露出了一望无际的大海。眼泪有点多了，泪痕不断在脸上抽出嫩芽。​   我知道她死了，就在脚下的深海里。我希望自己此刻是能够有信仰的，信仰让离别不再软弱，让死亡也不再可怕。   我要告诉小茹，死亡不过是永睡不醒，倒进梦里，沉船一样消失在大海。你是灯塔，站在岸上，清晰、遥远又模糊，所有的海水都为你而来，所有的梦也为你而来。船锚在遥远的海底梦见你，逆洋流而上，在寂寞、寒冷流着泪找你，在海面下朦胧的光线和汩汩的暗流里找你。乌云下，海面涌来了太阳和地球尽头的鲜花，那都是梦，一艘沉船的梦。当你看见一排排金色的浪花，那都是我飞奔而来想将你拥入怀中，我想像水流一样进入你，从宽阔的塔基到坚实的塔身，最后装满你炽热的心脏——燃烧的塔顶。你将沉入我的梦底，像沉入海底的亚特兰蒂斯一样消失，拥有时间之外的时间。从此，你是只存在于人鱼口中的古老歌谣，世世代代的海盗会传唱你，你知道的，没有一个梦能比你永恒，没有一种爱能超出我们的时间。​夜色朦胧，夜晚的时间挂着汗，倒着走的指针后面开出大朵的蓝色花，这是死亡的象征，也是爱的开始。眉心的几条纹，长成小茹开心的眼角的样子，她的死亡就停在那里，安稳的睡在我的眉心，眉心之下，是她的灵魂深埋的地方，深耕在我的脑海里，像毒草一样占满了我的整颗心脏，时间快化成水了，死亡是生的逆施，爱在逆施里永恒。     是的，在彼岸的土地上，阳光将洒满小茹的身体，洁白、明亮。她已经睡熟，身下新鲜肥美的稻草堆柔和而汹涌，像河底油油的水草，托住小茹赤裸的胴体。莹润细腻的皮肤就那样沉静在阳光下，好像阳光是一条澄净的河，水流润过她的每一寸皮肤，从头顶到脚尖，最后涌进我的喉咙，让人难以呼吸。小茹露出的背就像一只海水中轻轻摆尾的白海豚，是美丽，是圣洁，无辜的召唤生命走向那个美丽的陷阱。“我什么时候滑落呢”，我想，恍惚间，又一次，她像积雪一样顺着稻草滑落。渴望，我愿意被这一点雪润泽，我从未像现在这样渴望，渴望变成一株快要干枯而死的草，渴望这一片清凉、湿润的雪的清亮。​


文章编号: f25ace5e87f95da3db0380b9dcc97324
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (腾讯汤道生:以云端科技助力探索公益新边界) 2023-02-02 腾讯Light计划   腾讯Light计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDM1ODU2Ng==&mid=2247485273&idx=2&sn=595870afb0558261b698b9a72c54f40d




“让科技在社会价值的大地上生根，是腾讯“科技向善”的使命。”2月2日，腾讯集团高级执行副总裁、云与智慧产业事业群 CEO 汤道生出席了第三届腾讯Light·技术公益创造营发布会，与大家共同探讨如何通过云端科技，助力探索公益边界。他向大家表达了腾讯以科技助力公益的态度与坚持：腾讯将坚定地，推动云计算、大数据、人工智能等技术的开放，与全社会共创数字时代的向善实践。未来，我们希望能与更多的同行者一起努力，让技术更好服务于人；让公益的光芒，照亮更多的角落。以下为演讲全文：多年来，腾讯不断挖掘技术潜能，探索技术创新，为千行百业打造低成本、低门槛、高可用的AI产品和解决方案，助力实体产业发展。同时，我们也在不断推动技术从产业外溢，携手政府、NGO、开发者和个人，共同释放技术公益价值。以“科技向善”的价值观为指引，为了助力增强公益事业的可持续发展，两年前我们搭建了腾讯Light技术公益平台，希望帮助每个人都能拿起技术的工具，共同解决更多的公共问题。过去两年，腾讯Light通过开放AI原子能力，大幅降低技术公益的参与门槛。超过2000支队伍、7000名选手参加了这项活动。大家借助腾讯云智能的300多项AI原子能力，打造出了一批优秀的公益项目，其中很多已经落地生根，帮助解决社会问题。比如，海南有一支叫做 “智渔”的队伍，给我们留下了很深的印象。他们的团队成员希望通过技术的能力，去保护及拯救有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚。因为生存环境等问题，这个物种正以每年2%的速度减少。智渔利用腾讯优图的图像识别能力，搭建小程序识别白海豚个体，并向大众开放。在保护区观赏到白海豚的游客，上传拍到的照片，就能看到这只海豚的详细介绍，随手也帮助记录下了海豚的出现位置、行为数据，帮助保护人员完成了一次白海豚轨迹追踪，共同参与了中华白海豚保护工作。得益于前两届的技术公益实践，今年我们将持续深入，在海南这片生态保护的热土上，啔动第三届腾讯Light技术公益创造营。聚焦数字时代未成年人心理健康、老年人用网安全、生物多样性保护三大公共议题，持续探索科技与更广泛社会价值的结合。以科技助力公益价值，一直是腾讯所坚持的方向。云端智能与公益结合，也提升了公益行动的响应速度。前段时间，一个叫“新冠防护药物公益互助”的小程序，在很多人的朋友圈刷屏了。疫情防控放开后，短时间内，退烧药一片难求。腾讯出行部门的一位产品经理和两位工程师就想用微信小程序，让人们把自己多余的药物，分享给有需要的人。搭建小程序不难，难的是和时间赛跑。他们利用腾讯云开发能力、低代码技术，14个小时内就完成小程序上线，并且顶住了流量洪峰。上线3天，就有超过30万条信息在上面发布，每分钟有超过1万名用户进入。而如果换做传统的公益方式，药物从采购到发放，短则几天，长则几周，远水难解近渴。云端智能与在线连接，也帮助公益事业覆盖了更多的受益人。全国有超过1亿患有听力损失的用户，严重的需要佩戴助听器，我们基于腾讯会议的“天籁”技术，开发了助听器核心算法解决方案，通过复杂场景识别，和动态实时噪音处理，让用户在非常大的噪音干扰下也能听清楚。我们把这套方案免费开放给厂商，让国产的千元助听器，也能媲美上万元的进口助听器，帮助更多人不仅听得到，还能听得清。我们也与伙伴合作，基于天籁AI音频技术，开发出全球首个集成“听力测听、AI辅听、远程听力康复服务”的APP平台。不仅帮助听障人士，更准确的评估自己的听力状况；并可以一键远程联系听障专家，进行康复指导。让科技在社会价值的大地上生根，是腾讯“科技向善”的使命。腾讯将坚定地，推动云计算、大数据、人工智能等技术的开放，与全社会共创数字时代的向善实践。未来，我们希望能与更多的同行者一起努力，让技术更好服务于人；让公益的光芒，照亮更多的角落。点击“阅读原文”，进入官网，即刻报名！END


文章编号: 5e415f178c1664a90f3cfa155fb5edfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (世界湿地日丨融合运用检察职能，助力漳江口红树林国家级自然保护区生态治理) 2023-02-02    云霄融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzk0NDc2OQ==&mid=2247829649&idx=5&sn=b3eba84281e1ec8129d4373e8b2cb26b&scene=0




   

                                                                                                                                                                      

红树林具有清新空气、净化海水、          

防风消浪、护岸固堤的重要功能          

          

为人类、鸟类、海洋生物          

营造和谐共生的美好家园          

被誉为“海岸卫士”、“美丽使者”                                                                                        

福建漳江口红树林          

是国家级自然保护区、国际重要湿地          

也是国际候鸟迁徙的重要驿站、          

中华白海豚的洄游地                                                                     

        

                                                                             

                                                                        

近年来                                                                                                                                                                                          

云霄县人民检察院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想,主动融入漳江口红树林国家级自然保护区生态治理,融合运用检察职能,加大司法保护力度,以“检察蓝”守护“海洋蓝”“湿地绿”。                                                                                          

        

                                                                                                                                                    

联合保护区管理局设立全省首家红树林生态保护协作平台,签订协作保护意见,全力打造红树林生态环境保护的检察模式,办理涉及红树林生态环境保护刑事案件、公益诉讼检察建议11件。            

依托保护协作平台,与保护区管理局建立线索移送、调查取证、生态修复、联席会议、信息共享等机制,协同推动生态环境、海洋与渔业、自然资源、农业农村、林业、公安等部门落实红树林生态环境保护责任,共同研究、解决红树林生态保护的面临的非法捕捞、非法养殖、农业面源污染、海漂垃圾治理、水域吊养、入侵物种除治等问题20余件,联合开展日常巡护、海水质量监测等工作21次,依托红树林实时视频监测系统推动落实片区管护、责任追究等制度,为红树林生态环境保护提供有力的司法保障。            

充分发挥红树林生态系统作为海洋蓝碳三大系统之一的特色优势,联合保护区管理局、厦门大学等科研院校,开展红树林“双碳”研究,探索建立“双碳”司法保护协作机制,以认购碳汇等方式修复生态,推进红树林蓝碳交易,拓宽红树林湿地生态价值实现渠道,助力云霄绿色高质量发展。                                              

        

        

                                                                                                                                                    

坚决执行国家级自然保护区核心区、缓冲区不能有人为活动的规定,积极参与县委、县政府落实中央环保督查反馈意见提出的退养还湿任务,云霄县检察院与相关职能部门共同发力,推动群众退养还湿7815亩。联合县海洋与渔业部门在保护区范围内开展打击电、毒、炸非法捕捞专项行动,查获非法捕捞渔船7艘,建议移送涉嫌犯罪线索4件,对非法捕捞形成有力震慑。                                                                                                            

推行“专业化法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”的生态检察模式,坚持精准化打击与恢复性司法并重,努力实现办案的“三个效果”的最大化。在办理3起涉红树林刑事案件中,督促犯罪嫌疑人、被告人主动缴纳生态环境损害赔偿金、参与增殖放流修复生态环境,引导其从生态违法者转变为生态修复者。在办理一起非法捕猎173只夜鹭雏鸟案件中,对3名犯罪嫌疑人采取非羁押性强制措施,由3名犯罪嫌疑人对查获的雏鸟饲养长大,放归自然。                                              

        

        

                                                                                                                                                    

为最大化保护漳江口红树林国家级自然保护区生态环境,该院对涉红树林案件实行刑事检察与公益诉讼检察同步介入,既查刑事犯罪,又查公益损害。在办理2名犯罪嫌疑人在保护区源头活水峰头水库非法捕捞案件中,依法对2名犯罪嫌疑人提起公诉和刑事附带民事公益诉讼,警示教育周边群众提高生态环保意识。            

运用行政公益诉讼诉前检察建议、磋商、圆桌会议、公开听证等形式推动清理保护区内新增非法捕捞网具17477米、养殖设施319亩,排查保护区上游沿线企业22家,督促关停、处罚重污染企业4家,努力消除影响红树林生态环境的负面因素,实现保护区与周边区域“生态美”的相互映衬。                                                                                                            

此外,云霄县检察院在世界环境日、国际湿地日,国际爱鸟日等重要时段,联合开展专题普法宣传8次,增殖放养、海洋垃圾清理志愿活动6次,运用“两微一端”、电视、报刊等媒体广泛宣传红树林保护的典型案例和特色工作,发表涉及海洋和红树林生态保护的宣传报道10余篇,以实际行动引领群众增强保护红树林的“主人翁”意识。                                              

                                                                                                                                                                                                                           

党的二十大报告明确提出“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”“强化检察机关法律监督工作,完善公益诉讼制度”,对“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”作出重要部署。              

接下来,云霄县检察院将坚持人与自然和谐共生的新发展理念,主动融入新发展格局,不断探索创新红树林保护的检察模式,持续加大红树林保护力度,构建绿色的生态保护屏障,为助力漳江口红树林国家级自然保护区生态治理贡献检察力量。                                                                                                                                        

                   来源:云霄县人民检察院      

             

                                                                     

                                                                                             

        央媒看云霄丨江南红旗渠:永不过时的精神传承              

       云霄发布丨关于调整涉假举报奖励标准的通知                

点亮分享、点赞、在看                  扩散给更多人↓↓↓                     

      


文章编号: 5027c79a72412f6a20a60e9d14b3ca4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【世界湿地日】福建云霄：融合运用检察职能，助力漳江口红树林国家级自然保护区生态治理) 2023-02-02    中国检察官


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0Nzk4NA==&mid=2655703726&idx=6&sn=9b9d316b73f4b7d7479d8bc57a776f8b&scene=0




                                     

       党的二十大报告强调:“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”“推行草原森林河流湖泊湿地休养生息”。近年来,福建省检察机关聚焦湿地生态保护突出问题,发挥公益诉讼和生态检察职能,狠抓案件办理、健全完善机制、推动溯源治理,有效筑牢福建省湿地生态保护屏障。                                                                                              

红树林具有清新空气、净化海水、       

防风消浪、护岸固堤的重要功能       

       

为人类、鸟类、海洋生物       

营造和谐共生的美好家园       

被誉为“海岸卫士”、“美丽使者”                                                          

福建漳江口红树林       

是国家级自然保护区、国际重要湿地       

也是国际候鸟迁徙的重要驿站、       

中华白海豚的洄游地                                             

                                                        

                                                      

近年来                                                                                                                                       

云霄县检察院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想,主动融入漳江口红树林国家级自然保护区生态治理,融合运用检察职能,加大司法保护力度,以“检察蓝”守护“海洋蓝”“湿地绿”。                                                                                                                                                              

联合保护区管理局设立全省首家红树林生态保护协作平台,签订协作保护意见,全力打造红树林生态环境保护的检察模式,办理涉及红树林生态环境保护刑事案件、公益诉讼检察建议11件。         

依托保护协作平台,与保护区管理局建立线索移送、调查取证、生态修复、联席会议、信息共享等机制,协同推动生态环境、海洋与渔业、自然资源、农业农村、林业、公安等部门落实红树林生态环境保护责任,共同研究、解决红树林生态保护的面临的非法捕捞、非法养殖、农业面源污染、海漂垃圾治理、水域吊养、入侵物种除治等问题20余件,联合开展日常巡护、海水质量监测等工作21次,依托红树林实时视频监测系统推动落实片区管护、责任追究等制度,为红树林生态环境保护提供有力的司法保障。         

充分发挥红树林生态系统作为海洋蓝碳三大系统之一的特色优势,联合保护区管理局、厦门大学等科研院校,开展红树林“双碳”研究,探索建立“双碳”司法保护协作机制,以认购碳汇等方式修复生态,推进红树林蓝碳交易,拓宽红树林湿地生态价值实现渠道,助力云霄绿色高质量发展。                                                                                                                                                              

坚决执行国家级自然保护区核心区、缓冲区不能有人为活动的规定,积极参与县委、县政府落实中央环保督查反馈意见提出的退养还湿任务,该院与相关职能部门共同发力,推动群众退养还湿7815亩。联合县海洋与渔业部门在保护区范围内开展打击电、毒、炸非法捕捞专项行动,查获非法捕捞渔船7艘,建议移送涉嫌犯罪线索4件,对非法捕捞形成有力震慑。                                                                              

推行“专业化法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”的生态检察模式,坚持精准化打击与恢复性司法并重,努力实现办案的“三个效果”的最大化。在办理3起涉红树林刑事案件中,督促犯罪嫌疑人、被告人主动缴纳生态环境损害赔偿金、参与增殖放流修复生态环境,引导其从生态违法者转变为生态修复者。在办理一起非法捕猎173只夜鹭雏鸟案件中,对3名犯罪嫌疑人采取非羁押性强制措施,由3名犯罪嫌疑人对查获的雏鸟饲养长大,放归自然。                               

                                                                                                       

为最大化保护漳江口红树林国家级自然保护区生态环境,云霄县检察院对涉红树林案件实行刑事检察与公益诉讼检察同步介入,既查刑事犯罪,又查公益损害。在办理2名犯罪嫌疑人在保护区源头活水峰头水库非法捕捞案件中,依法对2名犯罪嫌疑人提起公诉和刑事附带民事公益诉讼,警示教育周边群众提高生态环保意识。         

运用行政公益诉讼诉前检察建议、磋商、圆桌会议、公开听证等形式推动清理保护区内新增非法捕捞网具17477米、养殖设施319亩,排查保护区上游沿线企业22家,督促关停、处罚重污染企业4家,努力消除影响红树林生态环境的负面因素,实现保护区与周边区域“生态美”的相互映衬。                                                                              

此外,云霄县检察院在世界环境日、国际湿地日,国际爱鸟日等重要时段,联合开展专题普法宣传8次,增殖放养、海洋垃圾清理志愿活动6次,运用“两微一端”、电视、报刊等媒体广泛宣传红树林保护的典型案例和特色工作,发表涉及海洋和红树林生态保护的宣传报道10余篇,以实际行动引领群众增强保护红树林的“主人翁”意识。                               

                                                                                                                                                            

党的二十大报告明确提出“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”“加强检察机关法律监督工作。完善公益诉讼制度”,对“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”作出重要部署。           

接下来,云霄县检察院将坚持人与自然和谐共生的新发展理念,主动融入新发展格局,不断探索创新红树林保护的检察模式,持续加大红树林保护力度,构建绿色的生态保护屏障,为助力漳江口红树林国家级自然保护区生态治理贡献检察力量。                                                                                               

             

(注:本微信中部分图片来源于网络,版权归原作者所有。如有任何涉及版权方面的问题,请及时与我们联系,我们将妥善处理!)    

                                                                                                                                                                                                                                 

来源 | 福建检察、云霄检察                     

编辑 | 武诗雨                     

审核 | 吴平                                                                                                                                                                                                                               

      


文章编号: f752ec5cfd66c6d2f9889ac40550378
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (2023年2月2日第27个世界湿地日) 2023-02-02 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247492554&idx=2&sn=746f5555845a059e9b57a0cf6f885e5e




修复湿地为纪念《湿地公约》的签署，提高公众的湿地保护意识，从1997年开始，每年的2月2日定为“世界湿地日”。在这一天，世界各国都举行不同形式的活动来宣传保护自然资源和生态环境。今年是第27个世界湿地日，主题为“修复湿地 刻不容缓”。湿地为人类带来了无可比拟的好处。然而，在过去50年中，世界上35%的湿地已经消失，必须扭转这种损失和退化的趋势。什么是湿地翩飞的候鸟湿地是陆地与水体的过渡地带，因此它同时兼具丰富的陆生和水生动植物资源，形成了其它任何单一生态系统都无法比拟的天然基因库和独特的生境，特殊的水文、土壤和气候提供了复杂且完备的动植物群落，40%的物种在湿地生存繁殖，它对于保护生物多样性具有难以替代的生态价值。 湿地与森林、海洋并称为地球的三大生态系统，孕育和丰富了全球的生物多样性，被人们比喻为"地球之肾"。常见的自然湿地有：沼泽地、泥炭地、浅水湖泊、河滩、海岸滩涂和盐沼等。湿地的生态功能畅游的中华白海豚优质的幼鲎繁育栖息地长势优良的海草场（1)调节气候变化健康的湿地有助于应对极端天气，湿地与气候变化之间的关系是相互影响、相互作用的，湿地既是气候变化的调节器，又是气候变化的指示器。许多湿地类型是全球气候变暖的指示器，如红树林、珊瑚礁、泥炭层湿地等。湿地是全球最大的碳库，大气中二氧化碳会加强温室效应的影响而使地球表面温度逐年上升，从而对全球气候产生重大影响。湿地可以将大气中的二氧化碳固定在湿地植物中，有很强的固碳功能，在固碳减排、应对气候变化中发挥了极大的作用。(2)应对极端天气应对极端自然灾害，大自然有它自己的解决方案。盐沼，红树林，海草床、珊瑚礁、牡蛎礁等滨海湿地就像是一座座天然屏障！它们可以吸收海浪的冲击力，降低极端天气对海岸带的破坏，保障生活在沿海地区人类的生命财产安全。在面对极端干旱或洪涝灾害，湿地同样可以发挥巨大的作用。湿地像一块巨大海绵，它能够在暴雨来时过滤和储蓄一部分雨水，减缓洪峰的到来。在干旱缺水的时候，湿地又能缓慢地释放储存的水，缓解缺水的状况。(3)净化水体环境当污水通过湿地系统时，其中的污染物质和营养物质被湿地系统中的植物和微生物吸收或分解，而使水质得到净化。(4)提供物质基础湿地生物多样性十分丰富，人类从生物多样性中得到了所需的食品、药品和工业原料种植大米的水稻田，可以说是大家最为熟知的人工湿地。修复湿地带来的7个主要好处觅食的鹭群（1）恢复生物多样性；（2）补充和过滤水源；（3）增加碳汇；（4）减弱洪水和风暴影响；（5）可持续改善当地居民的生计，缓解贫困；（6）促进旅游业发展，提升生活品质，为公众提供娱乐休闲场所；（7）提供了享受大自然，增加幸福感的场所。保护滨海湿地我们能做什么清理互花米草一、让我们主动参与到保护滨海湿地的行动中来，监督、制止一切破坏湿地的违法违规行为。二、争当保护滨海湿地的倡导者，树立绿色发展的生态观，宣传倡导“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念。三、保护生态，从你我做起，从小事做起，从细节出发，不破坏海洋生态资源，悉心保护滨海湿地。四、关爱水生野生动植物，不过度捕鱼，不猎捕中华白海豚、印太江豚、绿海龟、中国鲎和珍稀鸟类等野生动物，不干扰野生动物的生存环境，维护滨海湿地生物多样性。五、积极参与和支持营造红树林、海草修复和互花米草清理整治活动，让滨海湿地更生态、乡村更美丽。End点击蓝字 关注我们审定 | 张宏科审核 | 周煜、吴沅珈编辑 | 徐萍钰扫二维码   关注我们抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区


文章编号: b4d2ee2a1da85d0470d4bc0bd6438a11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (腾讯吴运声:开放共建,让技术应用「提效增温」) 2023-02-02 IT龙卷风   IT龙卷风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTE4ODIwMg==&mid=2247489193&idx=3&sn=6c968308ad06ae089b0b72869d99e194




2月2日，第三届腾讯Light·技术公益创造营在海南海口正式啔动。本届创造营围绕数字时代下“未成年人心理健康”、“老年人用网安全”、“生物多样性保护”三大议题，号召社会各界人士打造技术公益多元解决方案，以共同解决更多的社会公共议题，持续释放技术公益的内核价值。会上，腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人、优图实验室负责人吴运声带来了主题演讲。在他看来，不断探索技术未来，是腾讯始终坚持的道路;让科技在社会价值的大地上生根，是腾讯一直坚持的起点。一方面，腾讯要不断挖掘技术的深度，助力实体经济发展，成为帮助实体产业，释放社会价值的“放大器”。实体产业是国民经济的根本，社会民生的根基。数字经济快速发展，数字技术正在成为实体经济发展的新“引擎”，通过助力实体产业，实现广泛的社会价值。另一方面，腾讯也要持续点燃技术的温度，推动技术从产业外溢，助力公益价值，成为公益服务的“连接器”。产业以效率为核心，创造社会价值，但并不能解决所有问题。我们还需要以公平为核心，修补社会发展中的不足，也就是公益事业。技术是社会共同的财富，也应当在助力产业效率之外，推动公益价值的实现。“今天，我们又一次因公益而相聚，通过腾讯Light·技术公益创造营这个平台，让社会各界能利用互联网和AI技术，助推「可持续」成为热门的发展方式，利用技术和创意将AI实际应用落地公益场景，解决更多社会问题，用AI连接更多美好。”“过去两年，腾讯Light·技术公益创造营吸引了超2000支队伍近7000名选手报名参赛，也助力孵化了包括新疆河狸保护、白海豚保护等多个项目。多个作品进入实际应用阶段，推动社会需求的解决，并获得了社会各界的认可。我也希望，今年能有更多的开发者和热衷社会公益的有志之士，能够通过Light这个平台，针对社会痛点问题提出可行的AI解决方案。”四年前，腾讯提出“科技向善”的使命愿景。之后，我们又将推动可持续社会价值创新写进公司战略。腾讯将坚定地，推动云计算、大数据、人工智能等技术的开放，与全社会共创数字时代的向善实践。未来，我们希望能与更多的同行者一起努力，共建可持续发展的社会价值，让技术更好服务于人。以下为演讲实录：各位观众朋友们，大家上午好，我是吴运声。人工智能经过近些年的飞速发展，早已融入了社会生活的各个领域，万物互联、万物智联的生活场景触手可及，为我们提供了智能便捷的生活，为社会生产提高运作效率。人工智能以开放共建的方式，不仅做到了在生产应用场景下的技术纵深钻研，也在社会应用层面，实现了AI普惠，让技术更有温度。我们先来看一看，人工智能具体给我们的生产、生活带来了什么改变?在工业场景，视觉AI可以扮演工业质检的“守门员”，大大的提高了质检效率，帮助企业降低人员成本;在银行金融领域，人工智能让金融交易服务更加灵活便捷，AI员工还可以为顾客提供7*24小时的在线服务;对于户外作业场景，可以通过远程操控，让户外作业更安全，降低潜在风险;在AI的加持下，可以协助医生看病人的病理切片，识别片子中的病灶，减轻医生的负担等等。在AI深入到社会方方面面的当下，腾讯对AI的思考是什么?一方面，腾讯AI扮演着释放社会价值“放大器”的角色。我们通过自研技术创新，帮助实体产业发展。实体产业是国民经济的根本，社会民生的根基。以人工智能为代表的数字技术正在成为实体经济发展的新“引擎”，通过助力实体产业，实现广泛的社会价值。另一方面，我们也希望能够点燃技术的温度，持续推动技术价值外溢，扮演公益服务的“连接器”角色。人工智能正在成为解决社会问题的重要手段。当下社会热议的命题，如碳中和、乡村振兴、教育创新、儿童保护等，人工智能都能在其中发挥重要作用。我们坚持“服务于人”的价值观，通过AI技术做了非常多的尝试和应用。譬如跨年龄寻人，我们通过AI技术帮助找回多名走失多年的儿童;为了让残障人士能够更方便地使用电脑输入，搜狗研发了“眼动输入”的解决方案，让残障用户通过眼球转动和凝视，即可操作电脑完成文字输入。2021年世界人工智能大会上，腾讯与国家天文台正式啔动“探星计划”，为世界上最大的单口径射电望远镜，中国天眼FAST提供AI技术支持，依托优图自研的AI模型与腾讯云的强劲算力、海量存储，共同探索宇宙背后的奥秘。 截至目前，“探星计划”已发现新脉冲星22颗。2022年，腾讯与国家天文台还将共同开啔对M31仙女座星系的射电信号处理，这也是天文界对该星系中脉冲星类致密天体的最深度完整探测。去年，我们还尝试用AI帮助专家学者破译甲骨文的密码。比如在字形匹配的功能中，我们依托甲骨文字形数据，进行目标检索和图像匹配，列出相似字形，为考释字义提供参考。此外，我们还提供摹本生成、甲骨缀合、3D建模的能力，为甲骨文考释研究提质增效。目前我们正在加速项目进度，希望尽快给大家分享更多成果。“天籁行动”已经运营两年时间，目前我们拥有众多国际、国内的助听合作厂商，比如来自奥地利的美迪乐、国内厂商诺尔康、澳大利亚的科利尔以及中国联通，都接入了我们的技术合作平台。天籁行动与美迪乐合作，帮助听损者提高单音节的识别率达到66%;在去年的国际聋人日上，天籁实验室携手助听器厂商智听科技进行联合研发，推出了挚听(腾讯天籁inside)公益助老款，基于腾讯会议完全自研实现的助听器核心算法解决方案，将复杂场景下的语音清晰度和可懂度提升了85%，让千元级的国产助听器也能媲美万元级进口助听器产品的体验。一直以来，腾讯都在积极践行着“科技向善”的企业愿景。“善”是结果，是愿景。“向”才是过程，是动力。在这个过程当中，我们还希望让更多想参与科技公益，但受限于技术、环境等原因，一直没有办法行动的公益爱好者们。于是，为了充分调动个体的创造力，让更多参与者加入，去解决社会问题注入更多创新活力。我们今天正式啔动第三届腾讯Light·技术公益创造营，邀请广大的公益有识之士，从新发起联结和共创，一起为可持续社会发展提案。自腾讯Light公益创新挑战赛啔动后，我们已经走过750天，跨过4座城市，吸引超过2200支队伍，超过6500人参与。这个数据出乎我们的意料之外，大家都对公益充满了热情，希望用人工智能去解决更多社会问题。在过去两届活动中，我们看到了很多让人眼前一亮的案例，也给我们带来启发思考。我们和悦智AI实验室协力发起“高危儿拯救计划”，为更多黄疸宝宝争取康复时间;我们和智渔可持续科技发展研究中心一起探索“iDOLPHIN项目”，帮助白海豚获得更多关注与保护;我们和北辰之星打造“语言海洋泡泡”项目，让大山里的孩子也能学好普通话……在过去的时间里，这样的案例还有很多。我也很高兴今天智鱼和悦智的代表都来到现场，为我们带来更多分享。可能大家也注意到了，第三届的名字和以往有些区别。我们将腾讯Light·公益创新挑战赛升级为“腾讯Light·技术公益创造营”，我们希望弱化掉“比赛”的紧张氛围，让更多参与者沉浸在技术公益创新的氛围中。升级后的腾讯Light·技术公益创造营具备技术普世化、参与社会化、议题可持续化、社会价值创新长期化的几个特点，将公益项目与可持续社会价值共振，促进可持续社会价值创新的常态化发展。关注当下社会发展中的共性问题，第三届腾讯Light·技术公益创造营在议题设置上融入了更多思考。承接前一届的积累，本次活动继续关注未成年人群体，目前我国青少年心理健康问题频出，呈现低龄化、普遍化的趋势。于是我们将创新方向设定为“未成年人心理健康”领域;随着我国加速步入老龄化，我们更加重视“银发群体”的用网安全，特别是针对老年人群的电信诈骗、网络谣言等问题。我们希望通过实用的技术方案，为老人们搭建起安全屏障;保护生物多样性一直是我们关注的重点领域，我们也希望还能继续看到保护河狸、保护白海豚这样优秀案例的诞生。为了更好地帮助选手完成科技公益作品，在本次技术公益创造营中，我们将为选手提供三大扶持。第一，腾讯的专业测试平台WeTest将为复选项目提供一站式质量服务;第二，腾讯开源生态OpenCloudOS在本次活动中作为技术底座，将为参赛队伍提供全程技术支持;第三，腾讯技术公益创投计划与腾讯Light技术公益创造营进行深度合作，开辟推荐渠道，相关入选项目可以获得推优“直通车”资格进入创投计划终审。社会的痛点，就是公益的起点。我们希望通过AI+公益的模式，开啔人人做公益，解决社会问题的“共益时代”。善始于心，善践于行。从提出科技向善到践行可持续社会价值创新，腾讯一直在用行动推动着可持续公益的正向发展。我们希望，伴随着未来腾讯Light·技术公益创造营的持续进行，将会输出更多可持续公益的场景，去解决更多社会问题。谢谢大家!


文章编号: f9ce6497bb3ff67b329f07b32f4377d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (华阳企业“怪兽充电”发售共享充电行业首个数字藏品!) 2023-02-02 春满华阳   春满华阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjczMzYzNQ==&mid=2651673530&idx=2&sn=6bedd3508d4eb361da8949e9f4f4e6d0




数字藏品正在“飞入”百姓家，长宁临空园区企业怪兽充电近日推出了共享充电行业内首个数字藏品。“怪兽能量 万象新生”数字藏品盲盒包含“溯源华彩之旅”“宇宙探索之旅”“地球怪兽保护计划”在内的3款数字藏品，定价19.9元，限量999份，活动期间平台访问量超1500万。数字藏品“新”体验本次，怪兽充电携手唯一艺术宇宙福利派发售“怪兽能量 万象新生”系列数字藏品盲盒。据悉，唯一艺术作为第三方数字艺术电商平台，起步较早，资质较全。下单购买“怪兽能量 万象新生”数字藏品盲盒后，可以在唯一艺术的平台进行查看和下载。值得一提的是，这些数字藏品此前都出现在怪兽充电共享充电宝的机身上——国潮风十足的“华彩”“地域”“非遗”，关注濒危保护动物的“中华白海豚”“东北虎”“大熊猫”，关注中国载人航天十周年的“宇宙探索系列主题”等，让共享充电宝有用且有趣。怪兽充电本次打通了数字藏品与用户福利，为消费者进一步带来全新的消费体验。当共享经济冲入“元宇宙”这不仅是怪兽充电首次入局数字藏品领域，也是共享充电宝行业首个进军Web3.0时代的案例。作为Web3.0时代的产物，依托于区块链技术的数字藏品具有稀缺性、永久性、唯一性等特征，又因其自带的新奇潮流属性而备受年轻人追捧。以怪兽充电本次推出的数字藏品为例，此举不仅为消费者提供了身份辨识，也能最大限度地将品牌理念触达消费者，提升消费者与品牌的黏性。进一步说，共享经济近年来蓬勃发展，逐渐成为了一种主流的消费方式。高速发展的行业也加剧了各平台之间的竞争，“共享玩家们”在挑战中寻求新的发展机遇。2016年，共享充电宝横空出世。2017年，怪兽充电在上海正式成立。2020年底，怪兽充电后来者居上，市场份额跃升至行业首位，并于2021年4月在纳斯达克挂牌上市。据其招股书显示，2020年，怪兽充电以34.4%的市场份额位列共享充电行业第一，是中国最大的共享充电运营商。2021年，怪兽充电全年总营收创下历史新高，为36亿元。通过Web3.0，怪兽充电等共享充电宝品牌也有望借助数字藏品、元宇宙等新概念、新元素，拓展品牌营销新边界，打开更宽阔的行业想象空间。来源：上海长宁


文章编号: 198db418ddb8daef246b88068766475f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (用技术创新解决安全公益问题,腾讯Light创造营啔动) 2023-02-02 微信安全中心   微信安全中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzEzNDg3MQ==&mid=2652780971&idx=2&sn=c32b6e01d78d6eda3c7f91a27f6d0388




先送鸡蛋，再办健康讲座做免费诊疗，最后向老人售卖高价保健“神药”，广州一位91岁的大爷，对此深信不疑，并在2年时间里被捞走27万养老钱。既想要身体健康，又想投资挣点儿钱，75岁的李阿姨同时落入了投资理财和养生保健的陷阱，并在诈骗分子的“帮助追回上一次投资项目损失”的承诺下再次受骗，最终累计损失几十万元。从养生保健、投资理财、电信诈骗，到孩子被绑架，老年人诈骗的手段和方式层出不穷。你身边的老人遭遇过诈骗吗？老年人群体，可以说是诈骗分子眼中的“香饽饽”。老年人害怕生病、生活节俭，且难以辨别信息真假，极易被骗子利用，并假借各种手法实施诈骗，让老年人防不胜防，最终掉入预设的“陷阱”。互联网时代下，便利的科技反而成为越来越多的老年人生活中难以逾越的大山，如何让老年人拥抱便捷智能的数字化生活，享受到互联网带来的便利？腾讯Light·技术公益创造营来了！活动以“老年人用网安全”为议题之一，号召社会各界人士、开发者们，用科技的力量，创造出更多方便和服务老年人的优质产品，为老人们搭建起安全屏障。腾讯Light·技术公益创造营是什么？邀请社会各界参与者通过腾讯云提供的AI技术，以小程序、H5或PC Web网站的形式打造创新应用，围绕数字时代下“未成年人心理健康”、“老年人用网安全”、“生物多样性保护”三大议题，打造技术公益解决方案，助力解决议题背后的热点问题。怎么参与腾讯Light·技术公益创造营？点击下方海报即刻报名，或文末“阅读原文”链接，进入【腾讯Light·技术公益创造营】官网，即可报名参与，并了解议题信息、参与方式、整体流程、奖励与资助等更多信息，欢迎每一位创造者的加入！750天，4座城市，2200+队伍，6500+人……过去的两年间腾讯Light·技术公益创造营一直在探讨技术如何助力社会创新与悦智AI实验室共同发起“高危儿拯救计划”为更多黄疸宝宝争取康复时间和智渔可持续科技发展研究中心一起探索“iDOLPHIN项目”帮助白海豚获得更多关注与保护和北辰之星团队打造“语言海洋泡泡”项目让大山里的孩子也能学好普通话……这一次，希望与你一起为可持续社会发展提案期待科技与公益碰撞出不一样的火花！


文章编号: 8f4fdb3df86bce45d0097cdab6a40161
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (即使惹怒全世界,日本也要一意孤行捕鲸贩卖,为何?) 2023-02-02 东亚信息网   东亚信息网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjU0MzI2MA==&mid=2247568236&idx=3&sn=f354cb81d8a9eb62bafa3e0ad4e33301




日本捕鲸吃鲸又出新招数！近日，日本一公司在横滨街头设立鲸鱼肉自动贩卖机售卖鲸鱼肉刺身罐头、鲸鱼皮等商品该公司称，其销量超出预期未来5年还要在日本全国增设100多台无数网友对此感到气愤！点击视频揭露日本残酷捕鲸背后的真相↓日本执意商业捕鲸早在1986年，国际捕鲸委员会就已通过了《全球禁止捕鲸公约》禁止商业捕鲸。2019年6月30日，日本宣布正式退出该组织，“退群”次日，日本商业捕鲸正式重啔。日本不顾全世界反对执意捕鲸，起初确实是为了解决生计，而后则是因为包括鲸油在内的鲸制品的巨大利润。早在绳文时代，日本就已开始捕鲸。当时航海技术、捕捞工具都比较落后，没有对鲸的种群造成太大影响。19世纪60年代，蒸汽船、鱼叉炮的发明，让人们能够捕捞游动速度更快的鲸。于是，日本将目标锁定在体型更大、收益也更大的蓝鲸。过度捕杀导致蓝鲸数量锐减目标转向濒危物种——小须鲸由于过度捕杀，蓝鲸数量锐减，日本转而捕捞一些稍小体型的长须鲸和塞鲸。捕捞不到，他们就把魔爪伸向了小须鲸。小须鲸的成年体长只有9米，体重十几吨，体型在鲸类当中算比较小的。如今，日本主要的捕捞对象正是小须鲸，他们甚至开船至南极，远洋捕捞南极小须鲸。2021年，南极小须鲸已被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。△南极半岛，小须鲸。（资料图/来源：视觉中国）鲸类数量减少致海洋多样性受到威胁我国采用多种方式保护鲸类鲸类在海洋中一次简单的游动，可以把海洋底部的营养物质带到上方，利于浮游生物的繁殖。鲸类的排泄物也是很多海洋生物的食物，甚至鲸类的死亡都是海洋的宝藏。“鲸落万物生”，为无数的海洋生命提供了食物和栖息的场所。鲸类数量的急剧减少致使海洋多样性受到威胁。为保护鲸类，我国建立以鲸类为保护对象的自然保护区超20个。此外↓2018年，广西出台保护条例，明确规定“禁止在离岛6公里范围内捕捞”鲸鱼种群；建设港珠澳大桥时，在500米之内如发现白海豚，施工就要停止；在5、6月份的白海豚繁殖期，更是停止所有噪音打孔作业。△2012年7月9日，港珠澳大桥附近海域，两只白海豚突然齐齐跃出水面。其实近年来，日本国内也有很多反对食用鲸鱼的民众，很多大型连锁商超或饭店都不再售卖鲸鱼肉，仍然在售卖的中小型超市数量也大大减少。现在，直接简便的售卖方式堂而皇之出现在街头，或将引起捕鲸新高峰。向海而生的国家很多，靠海吃海的人民很多，但是“靠海吃海”污染海、破坏海，日本还真是独一份儿。来源：央视新闻


文章编号: b92b37bd993d686ea258ced9002e30bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (春晚合集 1956-2021) 2023-02-02 工具迹   工具迹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzA3MTEzMQ==&mid=2247487875&idx=1&sn=a439b638a525723758f8edced3c4fb83




春节晚会历史可以追溯到1956年的电影《春节大联欢》，该片由中央新闻纪录电影制片厂制作，以纪录片形式拍摄，邀请各界著名人士参与，是全国有史以来有影像记录的第一场春节晚会。1962年1月20日，北京电视台（中央电视台前身）举办的第二次“笑的晚会”，为中国首次以电视直播形式播出的春节晚会，这次晚会首次采用了茶座式的演出现场，改变了以舞台为中心的传统形式，并首次把小品表演搬上荧幕，被视为日后春节联欢晚会的雏形。改革开放后，1979年，中央电视台在春节期间录影播出《迎新春文艺晚会》。1983年，中央电视台在除夕夜以现场直播形式举行春节晚会，并定名为“春节联欢晚会”，此后作为惯例延续下来。1986年起，广播电影电视部禁止各地方台在除夕制播同类的晚会节目，央视春晚成为全国唯一能在除夕播出的电视春节晚会，同年起，中国国际广播电台开始多语言转播央视春晚。1993年，央视春晚进行重大改革，由原来的茶话会形式改为“盛典式”，加强政治功能，“针对过去一年党和政府的伟大成就，用艺术的形式进行宣传”，并开始实行导演竞标制。每年春晚的筹备成为央视文艺节目部门的首要任务，晚会筹备期长达3-9个月不等。2012年4月，春晚获得吉尼斯世界纪录证书，认证为世界上观众人数最多的国内节目。2014年，央视春晚由央视“台长工程”升格为“国家项目”，规格定位为中国国内文艺晚会最高级。2019年，随中央广播电视总台正式组建成立，晚会正式名称改为《中央广播电视总台春节联欢晚会》1983年、1984年春晚的演出场地位于北京南礼士路的广播大院演播厅，面积不到600平方米，由于场地过于狭窄，无法上演大型节目，1985年春晚大胆尝试将主会场设于北京工人体育馆，但由于设备及调度原因使直播效果欠佳，1986年春晚又搬回至广播大院演播厅举行。1987年随着中央电视台迁址，春晚场地亦改至中央电视台彩色电视中心内的1000平米演播大厅，1997年，央视将其总部内一块圆形的绿化用地改建为地下演播大厅，屋顶呈半球型网架设计，使用面积为1600平方米，高度达30米，直径约50米，可容纳近千名观众，其后被命名为中央电视台彩色电视中心一号演播厅，于1998年春晚正式啔用后成为现时央视春晚的专用演播厅。1988年的春晚开始引入“分会场”的概念，在直播中穿插广东、四川、黑龙江三个分会场事先录制的节目和现场画面。1989年的春晚在中国剧院设置分会场，穿插在主舞台节目的表演中。1996年的春晚设置了上海、西安两个分会场，首次实现了主会场和分会场实况直播，晚会中多个节目均由各会场连动共演，成为中国电视史上多会场跨地域晚会直播的一个里程碑。2002年的春晚在深圳世界之窗设置分会场，第二次进行异地直播。2015的春晚将语言类节目与歌舞类节目分离，语言类节目单独在九号演播厅表演。2016年，春晚时隔多年后重新啔用分会场，并依照“东西南北拜大年”的原则选取四地作为分会场。由于春晚直播时长限制，每个分会场只能截取其中几个最具特色的节目在除夕当晚播出，完整版演出会以“春节联欢晚会分会场节目展播”形式于春节期间在央视综合频道、综艺频道播出。2017年至2019年的春晚均沿袭了此一设定。2020年春晚，仅在粤港澳大湾区（港珠澳大桥白海豚岛）及河南郑州设分会场，因受新型冠状病毒疫情影响为预先录制形式。2021年后春晚则不再设立分会场。微信公众号 《工具迹》 回复 20230202 获取历史推荐超火的《链锯人》 动漫+全彩漫画超好看的手机壁纸分享-第二弹仁王1街头霸王5 简体中文三星S22壁纸分享


文章编号: c05c9ec3e3355dcbcfd7fca35072641b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (第27个世界湿地日｜晋江检察：湿地保护，“检察蓝”在行动) 2023-02-02    福建检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTA5Mjc4Mw==&mid=2653145225&idx=2&sn=dae5db9f57bb9007d4080f06ce31f245&scene=0




                                                           

党的二十大报告强调:“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”“推行草原森林河流湖泊湿地休养生息”。近年来,福建省检察机关聚焦湿地生态保护突出问题,发挥公益诉讼和生态检察职能,狠抓案件办理、健全完善机制、推动溯源治理,有效筑牢我省湿地生态保护屏障。在第27个世界湿地日来临之际,福建检察微信公众号将相继推出厦门市湖里区院、福州市长乐区院、云霄县院、晋江市院依法能动履职保护湿地的工作举措和成效,供借鉴参考。                                           

                                                                                   

“检察蓝”在行动                                                                                                                                                                                                                                     

福建省晋江市湿地总面积16850.3648公顷,其中自然湿地(包括近海与海岸湿地、河流湿地)面积为16253.1342公顷,占全市湿地总面积96.46%;人工湿地面积597.2306公顷,占全市湿地总面积3.54%。晋江市第一批一般湿地名录共23宗,省重要湿地有2处,分别为泉州湾河口湿地省级自然保护区和深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区。                                                            

为切实履行生态公益检察职能,保护湿地,晋江市检察院联合市林业与园林绿化局、自然资源局、农业农村局、水利局、泉州市观鸟协等部门到蓝色海湾栖生园开展“湿地修复,共参与、齐行动”宣传活动。                                  

                                       

“湿地修复,共参与、齐行动”签名承诺活动             

                                       

开展野生动物的同步调查、监测活动             

                                       

开展湿地保护监督检查活动                                                                                                                                

近年来,晋江市检察院坚持双赢多赢共赢的司法理念,主动加强协作,与行政机关同向而行,以“检察蓝”推进“湿地绿”的保护,取得良好成效。                                                                                                                                                                                                                          

 1.加强协作                                  

         

分别在河长办、林长办建立检察联络点,建立湿地周边环境公益诉讼协作机制,围绕围垦、占用湿地、非法猎捕珍贵濒危野生动物等热点问题,分析研判案件线索,近年来发现线索10件。                                     

与市法院、公安局、林业与园林绿化局召开关于湿地及其周边环境保护专题座谈会,明确湿地保护涉及的非法占用农用地、危害珍贵濒危野生动物罪等系列罪名的证据标准。                                

                                                                                                                                                                                   

 2.能动履职                                  

         

针对深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区曾出现的非法堆砂、占用林地、搭建水泥砖厂等情形,发出诉前检察建议4份,召开圆桌会议2次,督促各部门投入资金进行修复,种植夹竹桃80多亩;拆除简易搭盖10多处。                                     

针对湿地周边存在的危害珍贵濒危野生动物及其栖息地和非法占用土地问题,介入引导侦查3件,起诉2件。开展“古树名木保护”、勺嘴鹬、栗喉峰虎等野生动物栖息繁衍地环境保护小专项行动,共立案7件,发出《磋商函》3件。                                     

围绕党委政府关于推进和巩固泉州市蓝色海湾综合整治行动项目的中心工作,开展生态修复工作,追偿相关刑事附带民事公益诉讼案件的110万余元用于碳汇补偿。召开圆桌会议,推动相关部门进行互花米草整治5026亩,红树林生态修复2912亩,鸟类栖息地营造374亩,海岸生态化改造271亩,提升湿地生态环境和生态功能。晋江野生动物资源愈来愈丰富,出现了中华白海豚、黑脸琵鹭、彩鹮、豆雁等众多国家重点保护野生动物,晋江鸟类物种观测纪录也不断刷新。                                                                                                                                                                                                                                                

                                                                                                                                                                                   

 3.组建团队                                  

         

与中国野生动物保护协会志愿者委员会、泉州市观鸟协会、金井镇等部门,针对围头湾区域的鸟类迁徙通道及栖息繁育地保护签订共建协议,推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队,开展系列宣传活动。                                     

接下来,晋江市检察院将认真贯彻党的二十大关于完善公益诉讼制度的精神,持续贯彻习近平生态文明思想,继续发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势,依法能动履职,开展法律监督,在保护湿地、服务美丽晋江的建设中贡献检察力量。        

                      

【end】                                     

                                                                                                          

供稿:省院第八检察部、晋江市检察院         

编发:福建检察新媒体                                    

      


文章编号: cff9b1e4c12df09d9d5e9c03c273a5c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (惠东这里1鲸鱼再度搁浅死亡,现场...) 2023-02-02 惠东群   惠东群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTk0ODUyOA==&mid=2247535379&idx=2&sn=12ac324aea7a2011c196bd63c2e5658e




惠东群加入惠东群，几十万惠东人在看，看最新资讯...加入..........................................................................................................................................（进入本地群，查看惠东新鲜事）近日，记者从惠州市渔业研究推广中心获悉，备受市民关注的“小鲸鱼”搁浅一事，虽然有热心市民将鲸成功推回海里，但在29日早上，被发现再度搁浅并死亡，目前正在等待解剖。29日，“鲸”魂一刻惠城市民护送“小鲸鱼”回到大海的视频在朋友圈流传。视频显示，两位男子合力将一头鲸从沙滩往海里推送，两只小狗在一旁观看。当事人段先生表示当时以为是狗在沙滩戏水把鲸引过来了，但鲸不断被海水冲往沙滩，他和另一位游客决定将其推回海里，用时20多分钟。“在确认鲸没有死亡的时候，大家都想尽力让鲸活着，感谢市民的热心之举，若再次发现类似情况也可向当地渔业主管部门报告。” 惠州市渔业研究推广中心主任于鑫说，该中心留意到有市民28日发现并将此鲸推回海里，但29日上午接到主管部门信息后，该中心前往惠东双月湾现场发现鲸已经死亡。市民合力营救的“小鲸鱼”再度搁浅死亡。惠州日报记者刘建威 通讯员惠渔宣 摄“现场并未发现鲸体表伤痕，初步判断为须鲸类，经测量体长3.8米。”于鑫介绍，鲸目前存放于该中心，31日将有相关科研院校技术人员过来采样，该中心计划2月1日进行解剖，随后将制作成标本放置在惠州抹香鲸馆。据悉，惠州抹香鲸主题馆设在市渔业研究推广中心（位于仲恺高新区东江产业园），馆内设以抹香鲸姿态标本为主的鲸豚识别及其生态展区、布局功能与进化展区、市民互动区。主要介绍惠州海洋的自然地理概况及历史演变，以抹香鲸姿态标本、骨骼标本为主，通过模拟生态系统展示了近10年来惠州海域搁浅的鲸和海豚。展示的标本主要有抹香鲸、豹纹鲨、灰海豚、小抹香鲸、中华白海豚、宽吻海豚和鲸鲨等。现场并未发现鲸体表伤痕，初步判断为须鲸类，经测量体长3.8米。惠州日报记者刘建威 通讯员惠渔宣 摄................................................................................................................................................综合来源：惠州新闻、惠东群等封面为网络图片仅作示意由惠东群整理编辑；如侵权删.............................................................................一起加入惠东群，我们都在里面哦！打广告不求人，只需2元，请点击下方阅读原文点击“阅读原文”我在看在赞，你呢？


文章编号: 13fec4563c94126a9df3178898301d6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (这里有诗和远方!珠海“后花园”淇澳岛!￥988元起抢森也·木宿3房私家小院,免坐船自驾直达!) 2023-02-02 U爱亲子游   U爱亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247689221&idx=1&sn=d4caabe94fffd2cf62075f0dbb7a79ab




是不是还在想着诗和远方~对于生活和工作旅行太远，这个春天最后一次小众浪漫的海边旅行“淇澳岛”珠海的后花园不用坐船就可以抵达森也·木宿SENYEMUSU它是躲在淇澳岛上的小众碧玉她让你暂时逃离世俗繁嚣它只有半亩三分地的独栋小院落却让你回到自己心中的世外桃源悠悠南山中，采蓠东南下回眸一眼全是 满满的怀旧民国风与【苏兆征】故居为邻，咫尺之近给自己一天的时间它给你所望即可及的休闲度假时光不用坐船的珠海海岛体验珠海“后花园”淇澳岛人均100+，性价比高！约上亲朋好友！一起出游养生！珠海淇澳岛森也·木宿田园风·3房私家庭院￥988起/栋/晚使用有效期：即日起 至2023年03月31日(部分日期需要加收费用参考下文说明)▲长按二维码进入购买页面下单前请先了解房源情况和加收情况！房源有限，下单后请按照短信提示尽快预约使用房源链接：http://s.leleku.cn/2PvguDJF9【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【套餐包含】【宿】三房小院带私家庭院 1栋1晚，宜居6-8人【赠】入住欢迎饮品每人1杯【享】公共厨房+自动麻将机+麻将+烧烤炉/围炉+赠送木炭5斤【享】私人管家服务，免费停车，免费wifi【购买须知】* 该房券支持未预约可申请取消；预约成功后，不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店，需提供相关凭证，由酒店决定是否可取消或更改。* 其中以下日期加价政策：有效期内平日入住不加收，周五周六入住+300元/套；【商家信息】以现场实际情况为准- 地址：珠海市香洲区淇澳岛白石街180号◆ 酒店入住时间为当天下午15：00点之后入住到次日中午12:00点前退房◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记* 房型参考：3室2厅3卫，卧室1：1张大床2×1.8米  卧室2：1张地上床垫2×1.5米，卧室3：1张地上床垫2×1.5米；* 标准入住6人，可加8人，无需额外费用，独立卫浴、厨房、客厅、私家花园、配备自动麻将机；◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家01森也·民宿  地理位置开车导航：苏兆征故居，民宿就在故居旁如果自驾就直接导航“苏兆征故居纪念馆”即可！02森也民宿·概况小院大门 庭院深深的门口~~~ 杨桃树下，青青台阶之上，透着农家小院的味道庭院深深  推开小木门 ，行走在幽幽曲径白石街~~~  犹如置身在“陶渊明”笔下的南山庭院~~~花田树下花田树下 ，坐在船木桌旁，喝著茶，聊聊家常，看看水槽的鱼儿在欢快的畅游著~~~小院客厅保留近半个世纪的灰梁白瓦的公共会客厅，仿佛进入了百年老宅里，充满文艺的长Bar台，管家帮你调配著Mojito或来一杯咖啡~~~✦++特色房间充满民国怀旧风的客房，躺在床上透过屋顶的小小玻璃窗可以到满天的星星，星星伴您入眠。用心的小小设计，改为合适一家四口的榻榻米床，小朋友一个搂著小白鸭，一个搂著胡萝卜一起入睡。这间房里房东为大家安排“四方城”麻将耍乐淇澳岛游玩攻略01/珠海淇澳岛淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富，岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久，人文资源丰富：白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。淇澳岛自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，2000年被确定为珠海市生态旅游区。02/淇澳岛沙滩群 淇澳岛上有两个必游的沙滩，其中一个就进入淇澳岛后，在华中附中对面就有一个叫“淇沙湾”，是最热门最多人游览的沙滩，虽然沙子不是白色不是细沙，但是景色非常好，可以看到珠海新市镇【格力海岸】。这个沙滩离我们的民宿就是有点远啦。       另外一个沙滩就在【中华白海豚保护区】，淇澳岛村口对面。同时这个海滩也是淇澳渔民出来捕鱼回来的码头，如果好运会遇到渔民打鱼回来上岸，从他们手上可以买到新鲜又便宜的海鲜，回到民宿可以自己动手来一顿“海鲜盛宴”~~~PS：淇澳岛沙滩的夕阳落日被珠海各大网友评为“珠海十大最美风景” 如果有时间，一定要牵着爱人或孩子的手漫步一下沙滩，欣赏夕阳的落日之美！！03/【露营天幕】自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐！如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~~~~04/淇澳岛红树林湿地公园 淇澳岛位于珠海市东北部，珠江口西侧。岛上自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，其西北部的红树森湿地是目前珠海市面积最大，保存最完整、最集中连片的林分。已经定位红树林特色的综合性城市生态保护地和旅游目的地，将建设成集生态、科普、游憩等于一体的综合性湿地公园。以上效果图仅参考PS：在民宿往海边方向步行5分钟就到，这里摄影爱好者的拍摄热点！清晨可以拍到灰鹭回巢的景观，傍晚可以拍到灰鹭和白鹭一起觅食的景观！！05/苏兆征故居纪念馆苏兆征故居位于珠海市香洲区白石街461号，为青砖土木结构的小平房。1885年，苏兆征出生在这里。共兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献。PS：我们的民宿-【森也·木宿】就是纪含馆出口的正对面，当客人参观完故居后就可以直接来到我们的民宿里，照相打卡和喝上一杯咖啡或饮品。06/自助烧烤BBQ/火锅可以致电管家，可以帮你购买和准备烧烤或火锅的食材，帮你准备冻的啤酒和饮料！以上信息图片，文字部分来自网络和合作商提供，版权归所有者，如有侵权，请联系删！有任何问题请咨询我们客服：扫码咨询（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）猜您喜欢1.周末一口价！人均50+住豪装温泉别墅！398元秒杀清远·奥园心花小镇3房温泉别墅2.【春节可用】亲子度假好去处，一站式游玩广州融创景区，雪地狂欢，解锁南方孩子的欢乐时光！仅￥999起抢双人乐园套餐！亲子游玩攻略1.阳光正好，深圳这5个宝藏湿地公园那么美，必须带娃打卡一次！2.这5个一站式遛娃亲子酒店，每个都让娃乐不思蜀，赶紧安排收藏！3.先收藏！迎接暖夏，珠海这几个美丽海岛，疫情后必须带娃去一趟4.深圳这8个小众遛娃科普好去处，你带孩子去过几个？点击文字查看详情更多游玩攻略点击公号菜单处点击左下角进入购买页面


文章编号: 5975433cbcd2ffac8fd8b745addd064f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (抗议广泛！日本街头仍铺设“鲸鱼肉自动贩卖机”) 2023-02-02    广东公共DV现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQwNzY1Mw==&mid=2247895069&idx=4&sn=1d0b55e7b3565b7b00ce622b70457f15&scene=0




   

日本捕鲸吃鲸又出新招数!   

近日,日本一公司   

在横滨街头设立鲸鱼肉自动贩卖机   

售卖鲸鱼肉刺身罐头、鲸鱼皮等商品   

   

   

   

该公司称,其销量超出预期   

未来5年还要在日本全国增设100多台   

无数网友对此感到气愤!   

   

点击视频   

揭露日本残酷捕鲸背后的真相↓   

   

       从为“生计”到获得“巨大利润”          日本执意商业捕鲸                    早在1986年,国际捕鲸委员会就已通过了《全球禁止捕鲸公约》禁止商业捕鲸。2019年6月30日,日本宣布正式退出该组织,“退群”次日,日本商业捕鲸正式重啔。          (点击图片看详细报道↓)                           日本不顾全世界反对执意捕鲸,起初确实是为了解决生计,而后则是因为包括鲸油在内的鲸制品的巨大利润。                    早在绳文时代,日本就已开始捕鲸。当时航海技术、捕捞工具都比较落后,没有对鲸的种群造成太大影响。                    19世纪60年代,蒸汽船、鱼叉炮的发明,让人们能够捕捞游动速度更快的鲸。于是,日本将目标锁定在体型更大、收益也更大的蓝鲸。                        △反捕鲸团体公开的日本捕鲸船只。(资料图)                    过度捕杀导致蓝鲸数量锐减          

目标转向濒危物种——小须鲸                 由于过度捕杀,蓝鲸数量锐减,日本转而捕捞一些稍小体型的长须鲸和塞鲸。捕捞不到,他们就把魔爪伸向了小须鲸。小须鲸的成年体长只有9米,体重十几吨,体型在鲸类当中算比较小的。                    如今,日本主要的捕捞对象正是小须鲸,他们甚至开船至南极,远洋捕捞南极小须鲸。2021年,南极小须鲸已被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。                

鲸类数量减少致海洋多样性受到威胁   

我国采用多种方式保护鲸类                 鲸类在海洋中一次简单的游动,可以把海洋底部的营养物质带到上方,利于浮游生物的繁殖。鲸类的排泄物也是很多海洋生物的食物,甚至鲸类的死亡都是海洋的宝藏。“鲸落万物生”,为无数的海洋生命提供了食物和栖息的场所。                    鲸类数量的急剧减少致使海洋多样性受到威胁。为保护鲸类,我国建立以鲸类为保护对象的自然保护区超20个。此外↓                               2018年,广西出台保护条例,明确规定“禁止在离岛6公里范围内捕捞”鲸鱼种群;                    建设港珠澳大桥时,在500米之内如发现白海豚,施工就要停止;在5、6月份的白海豚繁殖期,更是停止所有噪音打孔作业。                                          △2012年7月9日,港珠澳大桥附近海域,两只白海豚突然齐齐跃出水面。                    其实近年来,日本国内也有很多反对食用鲸鱼的民众,很多大型连锁商超或饭店都不再售卖鲸鱼肉,仍然在售卖的中小型超市数量也大大减少。现在,直接简便的售卖方式堂而皇之出现在街头,或将引起捕鲸新高峰。                                                                  来源:央视新闻微信综合主播说三农、今日亚洲,如有侵权请与本公众号联系。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           

往期精选                                                                                                                                                                            

                       

                       

                       

                       

                       

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

热门视频推荐                                                                                                                                                                                                                                                                      

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               

      


文章编号: c227cda5c074683cfc65c05143bc9e65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (2月份最佳旅行地推荐:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-02 华语美文   华语美文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjY5NzkzMw==&mid=2247491330&idx=6&sn=09c598908d11d637ccebd160dbdadb9a




读书点亮生活 | 时光温暖岁月去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！欢迎加我私人微信


文章编号: 5b1a586c8b37002992698207c4313e90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (承载着梦想的磁场——奋进中的灵山二中) 2023-02-02 天涯闻谈   天涯闻谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247523317&idx=1&sn=232d7ba1d557ffeb469f58e5e0f3d954




点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总610期承载着梦想的磁场——奋进中的灵山二中作者:林巧云金秋10月，阳光是恬静温馨的，风也是和煦轻柔的，在这个气候宜人的季节，我们走进了灵山县城一所环境优美的广西星级特色高中——灵山二中。它，位于灵山县的县城东面，一个有聚龙纳才、披甲进取寓意的地方，地理位置得天独厚，前望文笔峰，后靠皇帝岭，左邻马鞍山，右临六峰山，旁有郁麓江。马鞍山镌刻着二中学子的凌云壮志；郁麓江见证了有志青年的灼烈追求。走进校门，浩瀚、整洁、优美之感瞬间渗透眼帘、涌入脑海。红色的塑胶步道从校门口一直延伸环绕着校园。气派的教学楼、艺术楼、教师公寓、学生公寓、学生食堂、书苑、展厅错落有致地分布在占地面积为86亩的校园内。园内各种各样的树木茂盛而青翠或挺拔或妖娆地衬着不同颜色的楼宇，而鲜花则花团锦簇般开在四周，宽阔的呈椭圆形的足球场绿草如茵，红色的跑道在绿草的衬托下显得更加醒目。篮球场规模非常大，由六组篮球架组成，地板由绿色和红色混搭，煞是好看。一条很典雅的文化长廊环绕着校园，运动场外设置有阅读长廊，廊上的木格存放着各种各样的书本，老师、学生运动前后休息时可以拿起书本遨游文海。“半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。问渠那得清如许，为有源头活水来。”在这里能联想起南宋著名理学家朱熹的《观书有感》，同样，在智雅书苑，墙上那幅“书籍是人类进步的阶梯”也可以让人联想起，还有，教师们小憩的书吧，亦然。在校园漫步，凉亭、假山、流水、磐石不时地从绿植或楼旁闪出，蔚蓝的天空朵朵白云清晰地倒影在水池里。开阔的运动场与精致的校园美景交辉相映，典雅的文化长廊与浓郁的人文气息共存。刻有“厚德博学”“自强”等字样的磐石牢牢地立在地面，沉稳如斯，仿佛在构筑一种力量。崇文楼正面白色的墙上标注的校训、学校精神和“社会主义核心价值观”等红色字体非常显眼；尚德楼侧面外墙上的“立德树人、教之根本”和教师公寓的“营造体育精神、提高艺术修养”烫金大字在阳光的照耀下显得更加的耀眼；五颜六色展板上各种丰富多彩的内容和教师风采以及学生风采；还有党建展厅的特色引领、艺术展厅精彩纷呈……这些，毋庸置疑就是在展现和构筑一种学校文化的意义和价值。置身教学楼，朗朗的读书声声入耳，课室内，同学们全神贯注听课的身影定格在课桌间；三尺讲台上尽显风采的辛勤园丁：一支粉笔，写尽古往今来；一方黑板，道尽加减乘除；一首诗词，赋尽春夏秋冬；一支歌曲，唱尽大好河山……他们虽不是演员，却吸引着学生们饥渴的目光；他们虽不是歌手，却让知识的清泉叮咚作响；他们虽不是雕塑家，却塑造了一批批灵魂高尚的桃李。徜徉艺术楼，会感受到春风送歌、诗书入画、翰墨飘香的情景。艺术楼前，一颗不起眼的野生的余甘子（油甘果）树低调地立着，它，没有大叶榕的魁梧、没有棕榈树的亭亭玉立，更没有其他树的婀娜多姿，但它却有着不凡的涵义，它代表的是 “不甘落后，勇争上游”的学校精神。见我们围着余甘子树观望久久不离去，陪同我们参观的何远珺校长微笑着说出了这棵树的寓意。无独有偶，在余甘子树的旁边，一尊法国艺术家奥古斯特·罗丹晚年最为得意的作品《思想者》雕像同样吸引着我们的眼球，这个单手托腮低头沉思的“思想者”到底在思考什么？是不是教者思考的是教育的本质和真谛？学者思考的是知识的认知和学习的意义？……这个雕像竟成了学校的一个文化符号。在将要离开艺术楼的一刹那，忍不住尝了一颗表皮粗糙的余甘果，顷刻小时候的味道便涌上心头，余甘果那种先苦后甘的味道确实让人难以忘怀，那么用它来寓意学校的精神是否与这有关呢？不错，灵山二中风雨兼程三十五载，期间历经磨难，但最终苦尽甘来。站在世纪的门槛，透过时空的长廊，回眸二中的那一段历史，三十五年的励精图治和勤奋耕耘，既浸透着风雨的洗礼，也沾满了奋斗的足迹，在历任校长的引领下，在全体老师的共同努力下谱写了一篇又一篇的教育华丽篇章。灵山二中创办于1985年，前身是灵山县灵城第二中学。2005年秋期，灵城二中撤销初中部，顺利过渡到完全高中办学，并经灵山县人民政府批准，改为现名。2005年春季前是县镇共管高中，到了秋季后成为高级中学，升格为县直属单位。2017年1月正式成为广西星级特色高中，现有58个教学班，学生4098人，在职教职员258人。建校初期的校园可以说是一片荒凉，下过雨后无从下脚的泥水地面上立着的那几间瓦房就是会议室、实验室、仪器室、图书室、课堂和食堂。面对如此沧桑的环境，二中人没有气馁，上下团结一致，群策群力，脚踏实地地发扬“绳可锯木断，水可滴石穿”的顽强精神建设和改造校园，在资金短缺的情况下自筹资金，在老师们的共同努力和各界人士的帮助下，校园环境日渐改观，场地从泥水场地变成煤渣场地再变成现在的水泥和塑胶场地；房屋也渐渐地从瓦房变成平顶楼再变成功能齐全的教学楼……沧海桑田，斗转星移，二中终于走过了创业之初的栉风沐雨。这里的一砖一瓦、一沙一石都渗透着二中建设者的汗水和泪水。除了资金问题，师资和生源也是二中迫切要解决的问题，校领导知道，优秀的师资队伍是学校培养高素质人才的基本前提，于是更新理念，改善结构，创新机制，采用校外延伸、校内培植的方法提升教师专业水平，培育团队，造就名师，加强教师职业修养，加强师德师风建设，在提高师德水平的同时用新教育观念引领教师，改善教师的工作环境，提升教师的工作主动性，使教师感到职业幸福，把教师放在第一位，与老师一道在学校建构起相应的学校精神和教育文化，与教师一起共同去实现“最伟大的愿景”。二中每一次华美的转身，除了二中人自身的艰苦奋斗，也离不开各级领导的关怀指导，县四家班子领导多次莅临学校指导工作，解决学校发展中的困难，为学校的腾飞保驾护航；县教育局领导班子也多次深入学校进行调研指导，围绕学校的特色办学思路，想方设法助推学校的发展等等……还有很多很多，点点滴滴难以记录。“雄鹰感恩于蓝天的广博，才有了展翅翱翔凌击长空”，二中人怀揣对领导的感恩之情，励精图治、百折不挠地顽强拼搏，最终凤凰涅槃，师资日渐雄厚，一大批名师也脱颖而出。至于生源问题，那必然是：“梧高凤必至，花香蝶自来”了，当然，生源是讲求质量的，必须品学兼优。一直以来，灵山二中坚持以“走特色之路，育智雅之人”的办学思想，以“不甘落后，永争上游”的学校精神，以“团结、进取、求实、创新”的校训，在探索中追求，在追求中超越，桃丰李硕，俊彦辈出，成功地奏响了一曲又一曲的教育凯歌，创造了一个又一个的辉煌成就。荣获了广西壮族自治区星级特色高中、全国足球特色学校等多项荣誉。高考也屡创佳绩，升本科大学总人数稳居钦州市同类中学之首，连续多年荣获钦州市、灵山县高考“一等奖”。在育人方面，灵山二中坚持立德树人，以“德”为灵魂，以“礼”为载体，培养学生的道德情操，提升学生的人文素养，开设十大德育课程，把德育教育融入习惯养成，让师生养成一种行为自觉。以管理严格、教师敬业、特色鲜明、成绩优异而著称。在智雅教育的探索和实践中，灵山二中以崇文育智课程承载文化课程的实施，从课内到课外，从文化课到拓展课，多元化地培养学生的综合素质。学校以提升学生学科核心素养为目标，以课堂为主阵地，逐渐形成了“体验、质疑、生成、拓展”的校本教学策略，构建了能力培养课堂教学模式，提高课堂实效。学校还开啔了智慧班平板智能平台教学的探索与实践，坚实地迈出教育信息化的步伐。在传承地方文化方面，灵山二中开发了几十门有特色的课程，进一步完善了学科学习的多元化格局。同时，学校充分利用通用技术课程，开设机器人、水火箭等科创课程，培养了一批有创新精神的有特长的学生。在校园文化活动方面，学校以文体活动特色课程为载体，通过开展文艺晚会、现场书画比赛、魅力主持人大赛、歌王争霸赛等活动，让校园流淌着温婉高雅的艺术气息，营造浓厚的校园文化氛围。另外，通过举行班级篮球赛、足球赛、校运会等体育活动，促进学生的身体健康。特色教育是灵山二中的一张名片，学校秉承“文理和谐发展，彰显艺体特色”传统，以艺体尚雅特色为抓手，坚定不移地走特色办学之路，注重挖掘每一位学生的潜质，致力发展每一位学生的个性特长，坚持“让学生在艺术熏陶中成长”办学理念，全方位地打造育人平台。艺术、体育特色教育日益彰显，已成为灵山县乃至钦州市的一大亮点。节目《丰碑》参加全国比赛获全国二等奖；在广西第十四届区运动会射击项目中获得（双向）飞碟项目第一名，还有很多艺体项目和体育项目获奖。在教科研成果方面，硕果累累。近三年来，学校师生荣获国家级奖励100多人次，荣获自治区奖励600多人次，荣获市级奖励1000多人次。一本本、一张张沉甸甸的荣誉证书和奖状，记录着教师和学生的成长足迹，书写着教师和学生的奋斗成果，同时也承载着教师和学生的无限希望。灵山二中除了德智体三方面抓得好之外，党建工作也不落后，在开展素质教育的背景下，把如何围绕“教育抓党建，抓好党建促教育”这个主题放到日常工作中来，学校党总支以立德树人为育人根本，以“6个一”承载党建工作，打造灵山二中“党建+”特色品牌，逐步完善了“党建驱动.智雅融创”的新格局。看时光飞逝，回眸灵山二中走过的三十五载风风雨雨，从青涩稚嫩到风华正茂，从名不经传成为八桂名校，都印记着二中人奋斗的身影。这三十五年来，多少老师为了花的盛开，为了果的成熟而把激扬的青春洒在了校园，他们用人类最崇高的感情——爱，向学生播种春天、播种理想、播种力量……从始至终无怨无悔，在一任又一任的掌舵人的领航下乘风破浪，勇往直前。三十五年风雨兼程，三十五年青春如歌。从始至终，峥嵘岁月，树“树艺体特色教育”品牌，薪火灼灼不灭。风雨兼程，走“文理和谐发展”之路，春风猎猎不息。正可谓是:年华流转，不变的是学者心；岁月如流，永恒的是师者魂。放学了，满面春风的老师和学生从我们身边走过，一个个微笑点头问好。寂静的校园立刻热闹起来，花朵、枝叶在他们走过时留下的风带动着，摇曳起粉嫩的脸蛋和细小的腰肢和校园美景争俏，校园此刻显得更加的生机盎然。走出校园那一刻，我回望一眼傲然挺立在艺术楼前的那一棵余甘子树，此刻，它浑身上下正透着“不甘人后，勇争上游”的风骨。但愿灵山二中在往后的日子继往开来，再接再厉，继续创造金色辉煌，谱写绚丽华章；继续像磁场一样，吸纳更多的家骥人璧，释放更多的国之栋梁。作者简介：林巧云，笔名云子。中国微型小说学会会员，广西作家协会会员，广西小小说学会会员，钦州市理财协会常务理事，钦州市第七批优秀青年科技人才。已出版小说和散文集5本。诸多作品发表于《新中原报》《中国报道》《羊城晚报》《湛江日报》《广西文学》《当代广西》《广西文艺界》《西部散文选刊》《小小说大世界》《精短小说》《百花园》等。中篇小说《黑衣女人》被改编为电视剧本《黑裙》。小小说多次获得广西小小说大奖，散文也多次获奖，其中，《一颗冉冉升起的“新星”》获自治区第九届“多彩金秋”文化活动主题征文一等奖。THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：云    子 作       者：林巧云美       编：青    豆往 期 推 荐野菊花又开年味是个什么味有一种爱叫编爱思乡（组诗）直逼内心的叙事与主观抒情的诗学——2022年中短篇小说创作态势分析我们舞龙那些事儿与书为伴有梦可追在钦州做一只幸福的白海豚空间·物理（组诗）


文章编号: ab8d19756df66515f1f4ea2ffce54039
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-02 爆笑一家人   爆笑一家人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjI3MzM4MQ==&mid=2649490134&idx=8&sn=feb04f27c45cceffb3025d3e4914c835




去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了


文章编号: 710e275e3d5ea5461549df3046c8e4db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (福建省“十四五”渔业发展专项规划及补助资金项目实施方案) 2023-02-02 俄罗斯商务咨询   俄罗斯商务咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDI5MTA0MA==&mid=2247485803&idx=1&sn=9359320a8749d19e4bf91dfd172c0b3a






福建省“十四五”渔业发展专项规划

　　前 言

　　“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，也是福建全方位推进高质量发展超越重大战略机遇期，科学编制“十四五”渔业发展专项规划，是我省海洋强省建设进程中的一项重要任务，关系到2035年实现全方位高质量发展超越。

　　规划根据《中共福建省委关于学习贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神 谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章的决定》《中共福建省委 福建省人民政府关于进一步加快建设海洋强省的意见》《福建省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》和《“十四五”全国渔业发展规划》等重要文件编制，规划期为2021—2025年，基期为2020年，展望至2035年。《规划》是“十四五”时期渔业发展的指导性文件。

　　第一章 规划背景

　　第一节 自然条件

　　福建省属于亚热带气候，水域滩涂资源丰富，是最具发展渔业潜力的沿海省份之一。毗邻台湾海峡，海域广阔，拥有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩等5大渔场，总面积13.6万平方千米，有记录的海洋动、植物达5000多种，是重要的海洋捕捞作业区。沿海大小港湾125个，大陆岸线长3752千米，海岛岸线长2804千米，岸线曲折率居全国首位，海岛2214个，其中面积大于500平方米的海岛1321个，数量均居全国第二位，海水规划可养殖面积约224.8万公顷，发展海水养殖的条件得天独厚。江河水系密布，“六江两溪”流域面积约10万平方千米，淡水规划可养殖面积约61.4万公顷，稻田养鱼面积达1.64万公顷。

　　第二节 发展成效

　　渔业综合生产能力稳步提高。2020年，全省水产品总产量833万吨，居全国第二；其中，海水养殖产量527万吨，居全国第一；养捕比从“十二五”末的67：33提高到74：26。渔业经济总产值3136亿元，三次产业结构由2015年的45.56︰36.22︰18.22调整为2020年的45.37︰35.97︰18.66，渔民家庭人均纯收入超2.4万元。实施第三轮水产种业创新与产业化工程，凡纳滨对虾“闽水科1号”、宽厚型海带、早厚成耐高温海带、双斑东方鲀、菊黄东方鲀5个水产新品系选育成功。累计建成省级以上水产原良种场40多家，主要养殖品种良种覆盖率突破70%，大黄鱼、鲍鱼、海带、紫菜、菲律宾蛤仔、牡蛎等主要养殖品种苗种产量位居全国首位。创建国家级水产健康养殖示范场66家，实施养殖池塘标准化改造近7000亩，累计达26万亩，升级建设环保型全塑胶养殖网箱57.5万口、深水大网箱4000多口、塑胶筏式养殖面积35多万亩，“振渔1号”“福鲍1号”等深远海养殖平台试验投产。30项省地方渔业标准颁布实施，累计达123项。加强水生动物疫病防控，确认渔业官方兽医393名，设置水产苗种产地检疫申报点75个、水产养殖病害测报点178个。水产加工品年产量达到370.41万吨，居全国第二，冷库日冻结能力达到10.83万吨，居全国第三，福州国家骨干冷链物流基地获得批准。

　　创新驱动能力显著增强。扎实推进自然资源部第三海洋研究所、近海海洋环境科学国家重点实验室、大黄鱼国家重点实验室、福建省水产研究所等重大创新载体建设。成立海洋生物种业技术国家地方联合工程研究中心、福建省海洋生物资源综合利用行业技术开发基地、闽东海洋渔业产业技术公共服务平台、福建省卫星海洋遥感与通讯工程研究中心等一批重大创新平台。成立海洋生物医药产业、海洋与渔业装备产业、大黄鱼产业、水产养殖尾水治理、海湾养殖设施升级改造等技术创新联盟。30余项渔业科技成果获得省科学技术奖，其中厦门大学的“鲍远缘杂交育种技术与产业化应用”和省水产研究所的“福建特色海洋生物高值化开发技术与产业化应用”获得省科学技术进步一等奖。推动组建福建省协同创新院海洋分院，促进180余项渔业技术成果成功对接。

　　生态文明建设扎实推进。落实海洋渔船“双控”制度，截止2020年，海洋捕捞渔船数较2015年压减8416艘，功率压减13.9万千瓦，全省国内海洋捕捞年产量153万吨，压减47万吨。建设莆田南日岛，诏安城洲岛等海洋牧场，投放人工鱼礁2000多个，5万多空方。增殖放流各类海洋生物超过170亿单位，制定省地方标准《水生生物增殖放流技术规范》。顺昌县麻溪半刺厚唇鱼国家级水产种质资源保护区获批。编制实施市县级养殖水域滩涂规划，累计清退超规划养殖面积2.29万公顷，清理各类废旧渔排23.1万口、白色泡沫球495万个。探索形成可复制、可推广的养殖尾水处理模式。组织实施环三都澳海上养殖综合整治，初步建成宁德三都湾、沙埕港海上绿色养殖示范区。

　　安全保障水平显著提升。实施渔港建设和整治维护工程，全省渔港数量达到273个，渔船就近避风率达到67%，啔动“5G+”智慧渔港建设。压减老旧、木质渔船1276艘，更新改造海洋捕捞渔船2420艘，在全国率先建成覆盖全省海洋渔船的北斗卫星应用网络，创新研发海洋渔船“插卡式AIS”设备，渔业生产安全条件明显改善。完善海洋观测监测布局，建成49套观测设施设备系统。建立海洋与渔业应急指挥决策支持系统，处置各类海上船舶突发事件302起，组织渔船、公务船619艘次，救助遇险船舶302艘，成功救助遇险船员3361人，挽回经济损失10.7863亿元。完善渔业互助保险，累计提供风险保障金额2967亿元，探索研发水产养殖台风指数保险、海上渔排财产保险等渔业创新保险险种。

　　开放合作取得新进展。实施渔业“走出去”战略，远洋渔业规模稳步增长，全省远洋渔业企业达28家，外派渔船总数605艘，作业海域分布在三大洋和9个国家，2020年产量达60.79万吨，位居全国第一，实现产值49.85亿元，运回国内产量36.15万吨。福州（连江）国家远洋渔业基地获批建设，建成宏东毛里塔尼亚等一批境外渔业基地，加快南极磷虾资源开发，全球渔业资源整合能力显著提升。中国（福州）国际渔业博览会已发展成为全球第三大渔业专业博览会，推进福清元洪国际海洋食品园、平潭闽台农业融合发展（农渔）产业园建设。2020年，水产品出口量达81.81万吨，出口额达59.69亿美元，位居全国第一。

　　治理能力提升成效显现。修订《福建省实施<中华人民共和国渔业法>办法》。严格执行海洋伏季休渔和闽江水域禁渔期制度。清理取缔登记上报大中型涉渔“三无”船舶1813艘，清理违规渔具5万张（个、顶）以上。开展“蓝剑”执法行动67次，历时800多天，共出动执法船艇8593艘次、执法人员10万多人次，登临检查船舶2.4万艘次，查获涉嫌违法船舶1379艘。产地水产品质量安全监督抽查合格率保持在97%以上，4000多家生产主体纳入水产品一品一码追溯系统，未发生大的水产品质量安全事故。

　　第三节 发展机遇

　　政策环境不断优化。渔业是海洋经济的重要组成部分，也是农业经济的重要组成部分。党中央、国务院高度重视海洋和“三农”工作，党的十八大提出建设海洋强国，党的十九大提出实施乡村振兴战略，中央经济工作会议提出“打一场种业翻身战”。省委和省政府提出关于进一步加快建设海洋强省的意见，省委十届十次全会提出实施特色现代农业高质量发展“3212”工程，推动更多资源要素向渔业领域聚集，为推进渔业高质量发展和现代化建设提供了有力保障。

　　增长潜力不断发掘。城乡居民对优质水产品和休闲渔业的消费需求日益增长，成为渔业经济的新增长点。湾外养殖、海外养殖、远洋渔业的发展，为渔业拓展新空间。渔业资源养护、海上养殖设施升级改造、养殖尾水治理、渔业海漂垃圾整治等措施，为渔业绿色发展提供持续的动力。

　　供给侧结构性改革深入推进。新发展理念在渔业领域更加深入人心，通过培育养殖新品种、采用新装备和新技术、研发适销的新产品、开发消费新业态，扎实推进水产养殖、捕捞、加工、仓储、营销全产业链的转型升级，满足消费者多样化的需求，实现产量和效益双提升。

　　产业支撑显著增强。科技转化、人才培育、水产技术推广、疫病防控等公共服务体系更加健全，渔港群、渔船通导系统、海洋预报预警系统等安全保障体系不断完善，新型经营主体和社会化服务体系建设稳步推进，渔业规模化水平不断提高，集聚效应不断加强，现代渔业建设初见成效。

　　第四节 面临挑战

　　产业结构不平衡。国内捕捞产能过剩，近海捕捞业效益下降。养殖结构有待优化，高品质水产品比重偏低，大宗品种养殖效益不高。符合大众消费习惯的水产加工品开发不足，生鲜水产品受捕捞季节、养殖周期、节日消费习惯和疫情防控措施的影响，存在季节性的供给过剩和供给缺口。

　　资源环境约束趋紧。近海捕捞强度过大，渔业资源衰退、水域生态环境退化态势尚未根本扭转。各类基础设施建设项目和渔业争夺土地、海域资源的矛盾依旧突出。局部区域超规划养殖、超标排放、海漂垃圾等对水域生态景观的影响依旧存在，破坏社会观感，制约了养殖业的可持续发展。

　　国际环境不确定性不稳定性增强。新冠肺炎疫情导致全球贸易持续低迷，欧美日等发达国家经济复苏缓慢，水产品需求不振，贸易保护主义抬头，影响水产品出口。国际海洋权益斗争日趋复杂，公海渔业资源管护措施日益严厉，开发利用门槛不断提高，涉外渔业风险加大。

　　治理体系和治理能力亟待提升。渔业法律政策保障体系不健全，重要养殖水域保护、限额捕捞、渔船渔港管理等重点领域、关键环节改革任务依然艰巨。基层渔政执法监管力量薄弱，渔业生产组织化程度低，有效管理难度大。

　　第二章 总体要求

　　第一节 指导思想

　　坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，落实习近平总书记对福建工作的重要讲话重要指示批示精神，落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神，落实国家和省委省政府决策部署，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务和深度融入新发展格局，以实施乡村振兴战略为总抓手，以供给侧结构性改革为主线，以满足人民对优质水产品和优美水域生态环境的美好生活新需要为目标，按照“保供固安全，振兴畅循环”工作定位，全方位推进渔业高质量发展超越，加快壮大渔业产业、提升渔业科技、完善基础设施、保护生态资源、拓展开放合作、加强渔业管理、改善渔民福祉，加快实现渔业现代化，为谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章作出更大贡献。

　　第二节 基本原则

　　——树立“大食物观”。建设“福海粮仓”，把保障水产品供给作为渔业发展的第一要务，保数量、保多样、保质量，拓展渔业空间，稳住水产品安全有效供给基本盘。推进渔业供给侧结构性改革，提升基础设施和装备技术水平，优化产业结构，培育全产业链。推动品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产。

　　——强化创新驱动。坚持创新驱动发展战略，提升自主创新能力，打好关键核心技术攻坚战。畅通科技成果转化渠道，完善利益联结机制，激发人才和企业创新活力，营造有利于科技创新的环境。全方位推进渔业科技创新、经营创新、管理创新、体制机制创新，提升渔业综合竞争力。

　　——建设生态文明。践行绿水青山就是金山银山理念，坚持生态优先，推进绿色发展。加强渔业资源养护，保护水生生物多样性，改善水域生态环境，统筹渔业发展与耕地保护、海岸带保护的关系，发挥渔业的生态服务功能。挖掘渔业减排增汇潜力，为实现碳达峰、碳中和做贡献。

　　——畅通“双循环”。深化供给侧结构性改革，提高供给适应、引领、创造新需求的能力。顺应城乡居民消费结构升级趋势，提升水产品供给体系对消费需求的适配性。统筹利用国际国内两个市场、两种资源，坚持走出去和引进来相结合，扩大优势水产品出口，高质量发展远洋渔业，加强水产养殖业对外合作。

　　——提升治理能力。完善渔业法律法规，用法治破解渔业改革、发展和管理中的难题。通过法治手段，保障国家、集体和渔民个人利益，兼顾经济效益、生态效益和社会效益。坚持人民至上、生命至上，维护渔业生产秩序和渔民生命财产安全。

　　第三节 发展目标

　　“十四五”期间，持续优化国内外和海淡水渔业发展空间布局，着力打造绿色完善高效的现代渔业产业体系，加快构建渔业高质量发展创新支撑体系，持续提升改造渔业基础设施和装备，扎实推进水域生态资源保护，拓展开放合作的广度和深度，推动渔业治理体系和治理能力现代化，到2025年，水产品供给能力稳步提升，渔业全方位高质量发展取得更大进步，为海洋强省建设提供有力支撑。

　　——产业体系更加完善。构建集水产养殖、捕捞、加工、流通以及休闲渔业、渔业新兴产业融合发展的现代渔业全产业链，优化养殖和捕捞的占比结构，打造渔业产业集群，建成我国重要的“海上粮仓”。全省水产品年产量达到900万吨，渔业经济规模达到3760亿元，水产品加工率达到65%，创建省级“水乡渔村”示范基地30个。

　　——科技创新更具动力。形成功能完善、队伍健全、服务高效、适应我省渔业高质量发展需求的种业创新体系、产业科技体系、水产技术推广体系，创新链与产业链深度融合。建设大黄鱼育种国家重点实验室、国家海水鱼类加工技术研发（厦门）分中心，实施水产绿色健康养殖技术推广“五大行动”。水产优势特色品种良种覆盖面达85%。

　　——产业基础更具支撑力。建成完善的渔港体系，新建、改造、提升一批渔港，进一步提高渔船就近避风率。渔船自动化、专业化、智能化程度显著提升，远洋渔船总数达650艘。全面完成海上养殖设施升级改造，改造传统养殖渔排44万口、贝藻类筏式养殖31.8万亩，建造深水抗风浪养殖网箱888口、深远海养殖装备25台。

　　——生态资源更具潜力。休禁渔制度进一步完善，海洋渔业资源总量管理和限额捕捞制度有序推进，台湾海峡渔业资源潜力逐渐恢复。国内海洋捕捞机动渔船数与2020年相比实现负增长，捕捞产量不超过国家的控制指标，渔获物中的幼鱼比例下降50%以上，每年增殖放流水生生物30亿尾（粒）。养殖尾水排放达到相关管控要求。打造国家级海洋牧场示范区、绿色养殖示范区。

　　——开放合作更具活力。形成管理规范、生产安全、布局优化、体系完善的远洋渔业产业，综合实力继续保持全国领先地位。福州（连江）国家远洋渔业基地初具规模。远洋渔业年产量达60万吨以上，远洋自捕水产品运回国内比例达65%以上。水产品贸易持续增长，保持水产品出口良好态势，增加优质水产品进口。

　　——治理体系更具效力。法治保障体系、渔政执法体系、渔业安全管理体系、海洋灾害预警预报体系、渔业应急处置体系进一步完善。养殖权制度改革、渔业经营体制改革、审批改革取得新突破。民生福祉达到新水平，人均水产品占有量达到220千克，产地水产品质量安全监督抽查合格率达99%以上，渔民人均可支配收入不低于3万元。

　　到2035年，水产品供给结构更加合理、供给保障更加有力，渔业质量效益和竞争力大幅跃升，科技对渔业提质增效的贡献更加突出，渔业机械化、自动化和智能化水平显著提升，渔业绿色发展长效机制更加健全、绿色发展模式实现全覆盖，渔业开放合作水平再上新台阶，渔业治理体系和治理能力进一步健全完善，基本实现渔业现代化。

　　福建省“十四五”渔业发展主要指标

指标名称

2020年

2025年

指标属性

水产品产量

833万吨

900万吨

预期性

渔业经济总产值

3136亿元

3760亿元

预期性

产地水产品质量安全监督抽查合格率

99.8%

99%以上

约束性

建设地方特色水产品种遗传

育种中心

-

〔3个〕

预期性

水产优势特色品种良种覆盖面

70%

85%

预期性

12米以上海洋捕捞机动

渔船数

5752艘

负增长

约束性

增殖放流数量

48亿尾（粒）

〔150亿尾（粒）〕

预期性

远洋渔业年产量

60.79万吨

60万吨以上

预期性

渔民人均可支配收入

2.3万元

3万元

预期性

人均水产品占有量

205千克

220千克

预期性

　　注：〔 〕为五年累计值。

　　第三章 优化渔业发展空间布局

　　第一节 推动淡水渔业空间差异化布局

　　重点培育“点状”分布的工厂化循环水养殖场。加强循环水和尾水处理技术的应用，降低水资源消耗和环境污染，主要养殖鳗鲡、斑鳜、澳洲淡水龙虾等高附加值养殖品种。

　　有序控制“线状”分布的河道河沟养殖区。限制网箱和养殖围栏的数量，鼓励采用非投饵养殖，避免流域富营养化。

　　提升发展“面状”分布的池塘和稻田养殖区。开展养殖池塘标准化改造，提高单产，打造集中连片池塘养殖区；在保护耕地的前提下，优化产业布局，发展稻渔综合种养，增加农民收入。

　　推动大水体的水库湖泊养殖区生态转型。主要发展增殖渔业，以渔控藻，以渔净水，修复水域生态环境。限制发展网箱和围栏养殖，严格限制投饵性养殖，保障水源安全。

　　控制淡水捕捞。执行江河水域禁渔期制度，控制捕捞强度，保护生态资源。

　　第二节 构建海水养殖立体化发展格局

　　提升陆基设施养殖能力。发展工厂化和工程化养殖，应用水循环利用技术和设备，推广多营养层次生态健康养殖技术，减少淡水和深井海水的消耗，推进养殖尾水的资源化利用和达标排放，提升养殖容量。

　　稳定潮间带贝藻类养殖面积。在取缔非法围垦、超规划养殖的同时，开展标准化池塘改造。科学布局双壳贝类和藻类养殖区，实现鱼虾养殖尾水资源化利用，提升海域环境承载能力。

　　拓展浅海网箱和筏式养殖发展空间。在符合养殖水域滩涂规划的范围内，大力发展大黄鱼、石斑鱼、鲍、海参等优质品种养殖，以网箱养殖为主，筏式养殖为辅。合理确定养殖容量，科学布局贝藻类养殖，推动海上养殖转型升级。

　　探索海底生产性人工鱼礁经营利用。根据具体海域的自然条件，结合海洋牧场建设项目，投放一批养殖型鱼礁、诱集型鱼礁、增殖型鱼礁、游钓型鱼礁和保护型鱼礁，开展人工鱼礁研究，探索经营利用模式。

　　试点开展深远海智能化装备养殖。集成造船、可再生能源、无线通信、人工智能等技术，开发抗风浪、自动化、智能化的综合型大型养殖装备和养殖工船，在湾外海域开展养殖试点，开辟深远海养殖新空间。

　　第三节 优化调整近海捕捞作业结构

　　机动渔船底拖网禁渔区线（以下简称“禁渔区线”）内侧海域，包括三沙湾、湄洲湾、厦漳湾、东山湾等众多海湾，以及闽江、九龙江、晋江和赛江等江河入海口，分布着各类海洋保护区、渔业种质资源保护区和鱼类“三场一通道”海域，要优化调整捕捞结构，禁止大中型渔船作业，发展钓、笼捕等轻型作业，加强水生生物资源养护。

　　禁渔区线外侧海域，主要分布在闽外、闽东、闽中、闽南、台浅五大渔场，禁止小型渔船作业，限制大型拖网作业，发展大型敷网、大型围网、季节性深水刺钓作业，要加强渔船安全管控。

　　第四节 优化远洋渔业“三大洋一大洲”发展布局

　　巩固提升大洋性渔业，合理布局公海作业渔场，巩固太平洋、大西洋、印度洋现有渔场，积极开发西南大西洋滑柔鱼、东南太平洋鱿鱼渔场，扩大开发印度洋和大西洋中上层鱼类渔场。稳妥有序发展极地渔业，拓展南极海域磷虾开发利用。做优做强过洋性渔业，加强与入渔国合作，巩固毛里塔尼亚、缅甸、马来西亚、塞内加尔、冈比亚、几内亚和几内亚比绍海域渔场，开拓阿曼、巴基斯坦、印尼、巴布亚新几内亚海域渔场。

　　第四章 创新驱动发展 提升渔业质量效益

　　第一节 推动水产种业振兴

　　加强种质资源保护利用。完成首次全国水产养殖种质资源普查，挖掘我省优异种质和基因资源，开展水产种质资源登记和名录发布，实现水产种质资源信息化管理。扶持一批遗传育种中心和种质资源库，完善保种、育种、扩繁、防疫等基础设施条件。扩大水生经济生物的原（引）种保存与扩繁的规模，加大西施舌、双线紫蛤、泥东风螺、半刺厚唇鱼、细鳞鲴、大刺鳅等地方特色种质资源保护力度。实施种业创新和产业化工程，建设省级水产良种测试中心和若干个水产新品种（系）测试场，实现新品种（系）成果快速转化和优良品种示范推广。加强水产苗种育繁推体系构建和基地建设，扶持创建一批国家级、省级、市级水产原良种场。

　　开展种业创新攻关。建立省级海洋水产种业研究中心和淡水水产种业研究中心，提升省级中心的研发能力，支持各地建设特色水产种业研究中心，构建区域特色鲜明、产学研用一体的水产种业研究体系。综合运用传统遗传育种、分子标记育种、全基因组育种等技术，推动大宗养殖品种商业化育种联合攻关，选育适于不同养殖模式和环境的优质、高效、多抗、安全水产养殖新品种、新品系。围绕大黄鱼、对虾、石斑鱼、鲍、牡蛎、海带、坛紫菜、海参等重点养殖种类，选育新品种和新品系。选育抗风浪、耐噪音的新品种，满足风电场海域和湾外海域的养殖需求。推动种业创新与精深加工研究相融合，选育适合精深加工的新品种，满足水产加工业的需求。

　　提升水产供种能力。巩固对虾、绿盘鲍、方斑东风螺、石斑鱼、大黄鱼、菲律宾蛤仔、紫菜等特色优势种业的全国领先地位，推动四倍体牡蛎育种和三倍体牡蛎产业化。建设水产种业园区和良种产业化生产基地，培育水产种业区域集群，打造一批水产种业强县，实现苗种生产良种化、标准化和集约化。支持种业企业整合现有育种力量和资源，培育育繁推一体化龙头企业和领军企业。保护水产新品种培育者合法权益，提高水产种业效益。强化企业创新主体地位，支持种业企业牵头承担国家和省级科研攻关任务，建立健全商业化育种体系，打造一批设施先进、质量优良的现代水产种业基地。强化水产种业质量监管，扩大水产良种覆盖面，到2025年，我省水产优势特色品种良种覆盖面达85%。

　　专栏4-1 水产种业提升工程

　　建设地方特色水产品种遗传育种中心3个、水产养殖产业核心品种种质资源库10个以上。培育“育繁推一体化”的水产种业龙头企业10家以上。创建省级以上原良种场20家，规模化水产种业基地10家。加强大黄鱼育种国家重点实验室建设。

　　实施第四轮渔业种业创新与产业化项目。建设大黄鱼活体种质资源库、规模化繁育基地，选育2个新品系（新品种），建立大黄鱼高产、抗病、抗逆、品质等性状表型测评标准。建设鲍鱼活体种质资源库，收集鲍鱼种质5种以上，培育耐高温等优良性状的鲍鱼新品种。建设完善仿刺参遗传育种创新平台，收集保存经济海参活体种质3种以上，培育耐高温等优良性状的仿刺参新品系（新品种）。开展斑鳜、黑脊倒刺鲃、半刺厚唇鱼和马口鱼等特色淡水养殖品种新品系开发。

　　第二节 强化渔业科技创新

　　构建现代渔业产业技术体系。围绕鱼类、虾蟹类、贝类、藻类、特色海珍品五大品类的产业发展需求，积极建设涵盖全产业链的产业技术体系，促进产业链和创新链的深度融合。加大科技攻关力度，推动渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，形成一批具有自主知识产权和重大应用前景的创新成果。

　　建设渔业科技创新平台。促进产学研合作，打造渔业领域工程实验室、工程研究中心、企业技术中心、重点实验室、技术研究院和公共技术服务平台等新型创新载体，建设大黄鱼育种国家重点实验室、国家海水鱼类加工技术研发（厦门）分中心，争取国家在我省布局建设水产种业重大创新平台。

　　突出企业创新主体地位。强化以企业为主体的渔业技术创新体系建设，构建开放式技术创新体系和创新导向产业生态系统。支持龙头企业联合科研院所、高校等组建渔业科技创新联盟或区域性协同创新中心，以技术开发、转移扩散、首次商业化为重点，形成协同创新的良性循环。

　　畅通科技成果转化渠道。完善科技成果转化服务平台，推动渔业科技成果对接和转化。落实高校、科研院所对其持有的科技成果进行转让、许可或者作价投资的自主决定权。开展科技成果转化收益分配、科技人员兼职取酬等制度试点，探索试行以产业贡献为导向的科研成果评价制度。推进实施科技特派员制度。

　　专栏4-2 渔业科技创新提升行动

　　1.养殖业方面。重点开展水产种业关键技术攻关，加大自动化、机械化、智能化养殖设施设备的研发，引进和开发深水网箱养殖技术、高效集约工厂化循环水养殖新技术、重要水产养殖动物病害精准防控技术、水产养殖动物新型营养源开发与饲料研制技术、养殖尾水处理技术等。

　　2.捕捞业方面。聚焦海洋捕捞机械化、精准捕捞、生态节能渔船渔具等重点领域，开展捕捞加工一体船、标准船型渔船、自动化（智能化）捕捞装备、助渔通讯导航等渔船设备的研发和应用。

　　3.水产品加工业方面。研发水产品加工新技术、新工艺、新设备，开发水产休闲食品、即食食品、预制菜品。提升水产加工机械化、智能化水平，推进“机器换人”，降低单位产值能耗。

　　4.渔业资源保护与修复方面。开展水产种质资源保护区调查，适时开展台湾海峡渔业资源调查。完善增殖放流科技支撑，加强增殖放流适宜性评价，强化苗种检验检验、种质鉴定、野外驯化等，抓好后期效果评估。

　　第三节 加强技术推广创新

　　完善水产技术推广体系。围绕乡村“五个振兴”，聚焦现代渔业提质增效、技术模式创新推广、基层渔业技术人才培养、渔业资源生态养护和渔民增收致富，充分发挥水技推广机构连接渔业主管部门、科研单位和养殖生产者的桥梁纽带作用，加快完善全链条技术服务体系，全面增强服务支撑能力。加快建立“产学研推用”五位一体的技术创新、集成熟化、示范推广和产业服务机制。持续推进水产技术推广体系建设，加强推广经费保障。

　　强化水产技术推广职能。工作重点从产量转向产量质量并重，服务领域从产业拓展到“产业+乡村”，进一步巩固技术示范推广、疫病防控、质量安全指导、渔民培训、信息咨询服务等公益职能。积极拓展服务绿色健康养殖、产业融合发展等新职能，开展新品种、新技术的先进性、安全性和适用性验证评价工作。全面提升渔业公共服务能力。

　　创新水产技术推广方式。发挥水产技术推广机构在渔业公共服务中的主体作用，鼓励各类社会化服务组织开展渔业技术服务。形成以水产技术推广机构为主导、科研院校为支撑、专业合作社和龙头企业等广泛参与、“一主多元、协同发展”的新型水产技术推广格局。实现推广体系公益性平台的资源共享，完善联合协作机制。实施“特聘渔技员”计划，壮大基层服务力量。

　　打造水产技术人才队伍。多形式、分类别、多层次开展水技能力提升培训。鼓励水技人员参加学历提升教育，补齐专业知识短板，努力打造一支适应全产业链发展需要的水技推广队伍。积极参加全国水产技术推广职业技能竞赛和“最美农（渔）技员”遴选。选拔水产技术领军人才，培养一批“双师型”推广人才。

　　专栏4-3 水产技术推广服务提升工程

　　1.水产绿色健康养殖技术推广“五大行动”。根据农业农村部的统一部署，开展生态健康养殖模式推广行动、养殖尾水治理模式推广行动、水产养殖用药减量行动、配合饲料替代幼杂鱼行动和水产种业质量提升行动。到“十四五”末，基本实现水产生态健康养殖模式广泛应用、养殖尾水资源化综合利用和达标排放、水产养殖用兽药使用量大幅下降、配合饲料替代率显著提升、水产优良品种覆盖率明显提高的目标。

　　2.水技推广服务平台信息化工程。提高水技推广服务信息化水平，加强基层水技人员和渔民的信息化应用能力，提升水技推广服务的精准性、便捷性和高效性。建设渔业信息互动平台，完善渔业生产信息服务，不定期地向全省养殖户提供产品价格、养殖技术、病害测报、疫病监测和赤潮灾害等公共信息。

　　3.水技人才和新型职业渔民培育工程。以水技推广补助项目为主要抓手，开展多层次水产能力提升培训，“十四五”期间，计划培训水产技术推广骨干人才1000人次、基层推广人员2000人次，渔民22万人次。

　　第五章 构建现代产业体系 强化渔业全产业链

　　第一节 提升养殖业发展水平

　　一、拓展水产养殖空间

　　稳定水产养殖面积基本盘。落实养殖水域滩涂规划，按照规划确定禁养区、限养区和养殖区，稳定和保护基本养殖水域。探索建立重要养殖水域滩涂保护制度，严格限制养殖水域滩涂占用，严禁擅自改变养殖水域滩涂用途，保护渔业基本生产空间。探索海域使用权立体分层设权，缓解能源、交通等基础设施建设对海域养殖空间的挤压。加快水域滩涂养殖发证登记，取缔无证养殖，保障养殖业者合法权益。

　　科学拓展养殖新空间。在充分保护现有养殖空间基础上，科学拓展其他宜渔水域。坚持耕地粮食生产功能，科学合理利用稻田（莲田）资源，以优化种养结构、生产生态协调、三产深度融合、促进增收增效为方向，规范发展稻渔综合种养，提高稻田综合效益，实现稳粮促渔、提质增效。推进深远海养殖，合理规划湾外养殖海域，布局建设一批桁架类大型深远海养殖装备和重力式深水抗风浪网箱，有序引导近海养殖活动向外湾、远海转移，构建蓝色粮仓。科学规划布局，利用水库湖泊、河道河沟、滩涂、人工鱼礁等发展大水面生态渔业。

　　专栏5-1：水产品供给保障重大工程

　　1.深远海装备养殖试点行动。大力发展深远海装备养殖，开辟外海养殖新空间，实现渔业绿色发展，推动养殖业向深海型、集约型、高端型转变。完善深远海养殖发展规划布局，按照循序渐进、由近及远、从湾内到湾外的原则，围绕大黄鱼、鲍鱼、鲈鱼、石斑鱼等高附加值养殖品种开展深远海养殖试点。支持省属企业牵头组建全省深海养殖装备租赁公司，加大财政金融扶持力度，保障养殖用海需求，推动养殖装备的检验和确权登记，促进深海养殖装备发展和应用推广。构建养殖装备研发制造、运行维护、海水养殖、饲料供给、冷链物流、水产品销售和加工全产业链。全省发展深远海养殖装备25台以上，养殖水体超过47万立方米。

　　2.稻渔综合种养行动。以内陆地区为主，在水源良好、土壤肥沃、相对集中连片的水稻（莲子）产区，推广稻渔综合种养。因地制宜优化产业布局，创新养殖技术，优化品种搭配混养，推动“稻花鱼”“稻田螺”“稻田蛙”“莲田蟹”等生态水产品生产，打造稻渔全产业链和产业田园综合体。制订稻渔综合种养示范基地建设标准，开展省级稻渔综合种养示范基地创建活动，提升稻渔综合种养技术水平。

　　3.大水面生态渔业发展行动。在生态优先、保护优先的前提下，科学利用闽江水口水库、大金湖、山美水库等水库湖泊资源，合理选择大水面生态渔业发展方式。科学安排放养种类、放养数量和放养比例，发展不投饵滤食性、草食性鱼类增养殖，严格区分增殖资源回捕和天然渔业资源生产性捕捞，合理确定回捕方式。发挥增殖渔业生态功能，以渔控草、以渔抑藻、以渔净水，修复水域生态环境，提供优质生态、绿色水产品，促进生态保护和生产发展相得益彰。

　　二、推动养殖业提质增效

　　优化养殖品种结构。加强新品种创新培育，增加优质、安全、绿色水产品生产，引导调减结构性过剩品种，发展适销对路的名优特品种、高附加值品种、低消耗低排放品种。重点发展大黄鱼、石斑鱼、鳗鲡、对虾、牡蛎、鲍、海带、紫菜、海参、河鲀等优势特色养殖品种，优化养殖布局，着力技术创新，养殖规模保持全国前列，打造千亿全产业链。

　　提升养殖设施设备。实施老旧淤积池塘标准化改造，重点配套进排水及水处理设施设备，建设生态沟渠、生态塘、潜流湿地等生态工程化配套设施。推进深远海养殖装备、大型智能网箱、机械化收获采捕设备、自动化投喂设备、水质净化设备、物联网设备和受控式集装箱循环水装备等关键装备的研发应用。

　　发展高效养殖模式。积极发展陆基工厂化全循环海水养殖、池塘工程化循环水养殖、多营养层级养殖、全塑胶渔排养殖和筏式养殖等模式，提高水产养殖规模化、集约化、机械化、智能化、标准化水平，提高单位水体产出率、资源利用率、劳动生产率。

　　健全水生动物疫病防控体系。严格水产苗种生产监管，落实水产苗种产地检疫制度，加强检疫能力建设和监督执法。开展重大水生动物疫病监测预警、应急防控、风险评估和净化处理，推进无规定疫病苗种场建设。加快水产疫苗研发和商品化应用。

　　专栏5-2：水生动物疫病防控能力提升工程

　　推进国家水生动物疫病综合实验室（福建省淡水水产研究所）、省级水生动物疫病监控中心、福州市水生动物疫病防控监测区域中心建设，组织参加全国水生动物防疫系统实验室能力验证，加强我省水生动物疫病防控体系硬件和队伍建设。落实水产苗种产地检疫制度，完善检疫技术手段，建设检疫电子出证系统。完善疫病监测网络，开展疫病监测、病情动态跟踪指导、病情测报和预警、流行病学调查研究，提高水生动物疫病防控应急处置能力。建立疫病联合防控机制，完善水生动物病防专家库，发挥水产养殖病害防治专家委员会和执业兽医的作用，加强“产学研推用”跨部门、跨学科、跨领域的协作。

　　三、推进绿色健康养殖

　　建立养殖容量管理制度。科学评价水域滩涂承载能力，明确不同区域、不同品种、不同模式的水产养殖容量，因地制宜确定养殖生产布局。养殖规模超过水域滩涂承载能力的地区，要适当调减养殖总量，调整养殖方式，发展多营养层次养殖等生态养殖技术，缓解养殖业发展与生态环境的矛盾。打造定海湾、南日岛、湄洲湾南岸、东山湾、诏安湾等5个绿色养殖示范区。

　　推动配合饲料替代野生幼杂鱼。加强绿色环保的全价配合饲料研发和推广，严格限制冰鲜杂鱼等直接投喂。禁止投喂畜禽内脏，减少环境影响。实现鱼粉的高效替代，开发低鱼粉海水养殖动物专用系列配合饲料，保护渔业资源。

　　开展养殖尾水治理。开展水产养殖尾水治理技术集成与创新，以系统工程集成先进技术工艺，实现可复制、可推广的养殖尾水治理解决方案。实施工厂化循环水养殖改造、池塘内循环集约化养殖改造、池塘工程化循环水养殖改造、池塘尾水连片集中治理、散养户尾水治理、网箱环保设备改造等工程，推进养殖尾水的资源化利用或达标排放。

　　抓好养殖废弃物治理。开展海上养殖转型升级行动，全面淘汰近海养殖用泡沫浮球，加快网箱粪污、病死生物体收集等环保设施设备升级改造，发展环保型塑胶网箱养殖，推进水产网箱布局景观化。推进贝壳、网衣等养殖生产副产物及废弃物集中收置和资源化利用，防止污染周边环境。

　　专栏5-3：养殖业绿色发展重大工程

　　1.海水多营养层次养殖推广行动。在沿海内湾海水池塘养殖区、藻类栽培区等大力推广鱼类养殖尾水养蛏、鲍参藻立体生态养殖、鱼虾贝混养等海水多营养层次生态健康养殖技术，有效集成生物防控、环境生态调控、营养增强等技术，提高养殖效果和效益。

　　2.海上养殖设施改造升级行动。全省沿海现有44万口传统养殖渔排全面升级改造为塑胶渔排或深水大网箱，31.8万亩贝藻类筏式养殖泡沫浮球全面升级改造为塑胶浮球，新建888口深水抗风浪养殖网箱。强化泡沫浮球源头管控，严格塑胶养殖设施的质量监管，做好废旧养殖设施拆解和上岸处置。加强海上养殖区智能化管控，杜绝超规划养殖和泡沫养殖设施反弹。

　　第二节 优化捕捞水产品供给

　　一、提升发展远洋渔业

　　稳定远洋渔业规模。提升远洋渔船自动化、专业化、智能化水平。鼓励远洋渔业企业购买国外具有捕捞配额的大型金枪鱼围网船、超低温延绳钓船。大洋性渔业重点发展中上层鱼类围网、秋刀鱼舷提网、金枪鱼钓、鱿鱼钓等作业方式。过洋性渔业重点发展延绳钓、灯光围网、灯光敷网等环境友好型作业方式。

　　建设远洋渔业全产业链。打造远洋渔业优势品种（鱿鱼、金枪鱼、秋刀鱼）超百亿元产业链。鼓励企业建设冷链物流仓储设施和可追溯体系，保障远洋水产品质量，提升远洋渔业产业链供应链现代化水平。鼓励企业建立市场化产业联盟，促进生产组织、渔获物销售、补给服务、精深加工协作。支持企业通过联合、兼并、重组等方式实现集团化经营，提高规模化、产业化、集约化经营水平，培育一批集远洋捕捞、精深加工、冷链物流、市场销售等于一体的远洋渔业全产业链骨干企业。

　　加强远洋渔业人才培养。依托高校院所、职业教育等多层次专业人才培养体系，探索“行业协会+高校+企业”合作模式，鼓励“订单式”人才培养。推进高层次远洋渔业企业管理人员培训，进一步扩大船员技能和安全培训，加强现代渔业科技和履约知识的传授，全面提升远洋渔业从业人员整体水平。

　　专栏5-4：远洋渔船装备提升行动

　　鼓励远洋渔船引进北斗卫星导航系统、电子渔捞日志、船位监控、远程视频监控、公海转载监管、先进渔具、超低温冷冻、渔获物自动分拣加工、环保与卫生等设备，提升远洋渔船的履约能力、监管效率、安全保障、装备水平、绿色和环保能力。

　　二、优化调整国内捕捞业

　　严控捕捞投入产能。坚持国内海洋捕捞渔船数量和功率总量“双控”制度，健全捕捞业准入和退出机制，支持海洋捕捞渔民减船转产，落实转业扶持政策。实施渔船分类分级分区管理，大中型渔船不得到机动渔船底拖网禁渔区线内侧作业，不得跨海区作业和买卖，海洋大中型和小型渔船船网工具控制指标不得互为转换。严格渔船用柴油机型号和标定功率监管，整治大机小标问题，打击违规更换改装柴油机的行为。加大涉渔“三无”船舶整治力度。推动渔船更新改造。

　　加强渔具监管。实行渔具渔法审查认定和准入制度，清理取缔禁用渔具和小于最小网目尺寸网具，整治渔具数量、长度和灯光强度超标准等问题。不再审批制造拖网、帆张网、三角虎网等作业渔船，逐步淘汰底拖网等高能耗、对资源和生态破坏严重的作业方式。发展资源友好型渔具和负责任捕捞，发展选择性强的渔具渔法，调整捕捞作业结构。开展渔具标志研究，以拖网、张网、围网为重点，推动渔具标志管理。探索推进废弃渔具集中处置和回收再利用。

　　坚持以港管船。强化渔船属地管理，落实好船籍港休渔制度。按船籍港实施营运检验，严格实施异地检验委托事项管理。全面实施渔船进出渔港报告、渔获物定港上岸管理、渔船船位实时监测、渔船捕捞日志填报、渔获物合法性标签和追溯等管理制度。实施重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理，加强渔获物上岸量统计和最小网目尺寸、幼鱼比例检查。到2025年，实现全省中心、一级渔港的所有渔船进出港的报告，渔获物的幼鱼比例下降50%。

　　专栏5-5：国内涉鱼船舶优化调整行动

　　1.海洋捕捞渔船及装备更新改造工程。组织开展渔船标准船型评价，加快实施渔船标准化行动。压减老旧、木质渔船，推广一批适合我省海洋捕捞作业类型的钢质、玻璃钢质标准船型。推广节能、环保技术，支持资源友好型渔船更新改造，开展新材料、新能源渔船建设。支持渔船配备先进适用的渔业机械和助渔、通导、安全、制冷等装备，提高人工替代水平，提升渔船整体现代化水平和安全生产保障能力。

　　2.涉渔“三无”船舶整治行动。加大海陆执法巡查频次和力度，联合海警、公安、海事、市场监管等部门，全面排查整治涉渔“三无”船舶，加大对涉渔“三无”船舶打击力度。坚决清理取缔大中型涉渔“三无”船舶，加强小型涉渔船舶分类处置，建立健全长效监管机制。

　　第三节 大力发展水产品加工业

　　构建水产加工产业体系。以水产品的高值化加工、精深加工以及副产物的综合利用为重点，研究开发加工新技术、新工艺、新设备，鼓励发展三倍体牡蛎（生蚝）、大黄鱼、鲍、海带等特色优势水产品加工生产线，推进水产品加工向现代化、智能化、精细化方向发展。加强对水产加工品的质量安全管控，建立高质量标准体系，提升水产品加工技术水平。

　　优化水产加工产业布局。重点打造福鼎、霞浦、蕉城、长乐、连江、福清、石狮、晋江、龙海、漳浦、东山、诏安等12个年水加工总产值20亿元以上产业集群县。培育福州鱼丸、福州烤鳗、福清对虾、连江海带、南日鲍、莆田花蛤、厦门水产调理食品、东山速冻海水鱼、龙海蟹肉、石狮海洋食品、晋江紫菜、宁德大黄鱼和霞浦海参等特色水产品加工示范基地。

　　做大水产品加工产业规模。充分利用国内外水产品资源和市场，大力发展冻品、干品、罐制品、腌制品、熏制品、鱼糜制品等大宗水产品加工，重点打造藻类、鱼糜制品等2个百亿市场，培育水产品加工龙头企业。紧密联系服务一产，聚焦主产区，加快塘头、港口等产地初加工设施设备建设，提升加工比例，实现减损增效。

　　推进水产加工园区建设。进一步完善福清龙田、东山经济开发区、宁德大黄鱼加工园、诏安水产品加工园区等现代渔业加工园区功能。优化产业布局，完善园区配套的供水、供电、燃气、供热、污水处理等基础设施，提升园区管理和服务水平。建设科技创新能力强、精深加工水平高、政策保障环境优的水产品精深加工示范基地，形成一批配套设施齐全、产业集聚好、辐射能力强、带动作用大的现代特色水产加工示范区。推动水产品加工企业退城入园，实现产城融合发展。

　　加强新产品研发和技术储备。加快加工设备的机械化、自动化、智能化改造，引进绿色节能加工工艺和设备，推进“机器换人”。加强新产品研发，重点开发即食产品、调理食品、休闲食品、微波炉速食产品、预制菜品，满足大型餐饮企业、零售商超、线上销售等不同场景、不同口味、不同品质的需求，提高产品的附加值。

　　推动高值化综合利用。加强水产品中的营养物质对人体健康功能的研究，加快海洋功能食品商业化开发。集成应用生物工程技术，发展生物制药、功能食品和生物化工等精深加工，推动水产品多元化开发、多层次利用、多环节增殖。利用低值藻类提取琼脂、卡拉胶，利用鱼皮、鱼鳞、内脏、蒸煮液、虾蟹壳等加工下脚料提取明胶、胶原蛋白、鱼油、鱼粉、牛磺酸、河豚毒素、甲壳素等，为功能食品、化妆品、药物的开发提供原材料。

　　第四节 促进产品流通和产业集聚

　　一、加快仓储保鲜冷链物流建设

　　构建多品类物流体系。按照畅通、安全、快速、低碳的要求，围绕不同水产品的特点，特别是针对生食、活鲜、优质冻品的消费需求，完善暂养、充氧包装、急冻等配套设备，建立水产活品、冷藏、冰温、冷冻、超低温等各类物流体系。

　　完善多层级物流网络。打造以活水运输、冰温运输为主的产地水产品流通网络，以冷冻运输为主的加工水产品流通网络，以冷冻运输为主、超低温运输为辅的进口水产品流通网络。通过充氧运输小包装、冰温运输小包装的开发和应用，解决高端鲜活水产品“最后一公里”的配送问题，实现“产地到餐桌”点对点配送。

　　打造多节点物流系统。推动水产品交易集散平台建设，支持厦门打造全国金枪鱼集散交易中心，做强福州海峡水产品交易中心、厦门夏商国际水产交易中心，优化漳州、宁德海峡两岸水产品集散功能。打造福州国家骨干冷链物流基地。新建提升一批万吨级冷库，扩大超低温冷冻库容。支持建设“塘边”冷库。

　　降低物流损耗和能耗。加强冷库智能化管理，完善水产品预冷、低温仓储、运输、配送等全冷链物流体系，保障产品质量。加强大数据运用，优化鲜活水产品流通网络，压缩流通时间，减少流通损耗。加大LNG冷能利用，发展绿色节能的冷链物流。

　　二、加强产销对接和品牌建设

　　国内和国外营销相结合。支持水产企业参加国内外各种综合性、区域性、专业性渔业展览会、博览会、交易会和推介活动等，鼓励企业到省外和境外布局营销和服务网络，促进水产品跨境交易网络发展。推进产品可追溯管理，落实主体责任，对标国际市场质量标准，拓展水产品出口和高端内销市场，实现品牌价值。

　　线下和线上营销相结合。综合应用媒体广告、新闻营销、推介会、公共关系营销、社区地推等传统手段，推进产地市场与超市、社区、学校、餐饮企业等消费端对接，开展品牌营销。加强互联网营销，通过淘宝、京东、拼多多、直播带货、微商和自建电商平台，拓展产品销售。支持建设福建名优水产品电子商务平台。

　　高端产品和大众产品营销相结合。实施品牌强渔战略，培育打造区域公共品牌和企业自主品牌，将产品价值、经营理念、企业文化和消费观念等注入品牌，讲好渔业品牌故事，提升品牌溢价。推动大型商超、生鲜电商与生产者直接对接，压缩大众生鲜水产品的流通环节，提升产品的价格竞争力。加强水产品健康营养科普宣传，引导活鲜消费向加工品消费转变，降低水产品市场供给的波动。

　　专栏5-6：特色渔业品牌建设工程

　　以政策扶持、资金支持等多种方式培育区域性和全国性的知名水产品牌。打响宁德大黄鱼、福州鱼丸、莆田南日鲍、漳州石斑鱼、莆田花蛤、福州烤鳗、晋江紫菜、霞浦海参、漳州白对虾等系列区域公共品牌。提升宁德“中国大黄鱼之都”、福鼎“中国鲈鱼之乡”、霞浦“中国海带之乡”、“中国紫菜之乡”、连江“中国鲍鱼之乡”、漳州“石斑鱼之都”、“东山鲍”、“江东鲈鱼”、诏安“中国生态牡蛎之乡”、莆田“南日鲍”、“红毛菜”等品牌影响力。

　　三、推进产业集聚化发展

　　打造渔业特色产业集聚区。通过推动水产养殖、捕捞、加工、仓储冷链、市场营销、休闲渔业等融合发展，延长产业链、优化供应链、提升价值链，打造产加销贯通、农工贸一体、一二三产融合发展的渔业特色产业集聚区。重点扶持蕉城区大黄鱼现代农业产业园和诏安县牡蛎现代农业产业园，培育一批产值超过30亿元的渔业优势特色产业集群，建设一批渔业产值超过2亿元的渔业产业强镇。

　　建设渔港经济区。拓展“渔港+”功能，以渔港为龙头、城镇为依托、渔业产业为基础，加强港区道路、卸渔区、交易区、冷链物流、精深加工等配套设施建设，延伸渔业产业链，推动港区现代渔业、渔船服务、冷链物流、鱼鲜餐饮、休闲渔业、水产品加工等产业融合发展，促进渔民转产转业、增产增收，助力渔区乡村振兴。

　　专栏5-7：渔业产业集聚培育工程

　　1.渔业优势特色产业集群培育工程。围绕鲍鱼、大黄鱼、海参、对虾、石斑鱼、牡蛎、海带、紫菜、鳗鲡、河鲀、海洋捕捞品、鱼糜制品、水产干制品等渔业优势特色产业，立足渔业主产县，培育一批产值超过30亿元的优势特色产业集群。使之成为实施乡村振兴的新支撑、渔业高质量发展超越的新亮点和产业融合发展的新载体。

　　2.渔业产业强镇培育工程。建设一批渔业产值超过2亿元的渔业产业强镇，每个镇集中打造1-2个渔业主导产业，按照全产业链发展思路，推动渔业养殖、捕捞、加工、流通业等融合发展，使之成为渔业产业振兴的重要载体和新增长点。

　　3.渔港经济区建设工程。重点建设福鼎、霞浦、连江、平潭、莆田、泉港、惠安、石狮、晋江、翔安、龙海、漳浦—云霄、东山、诏安渔港经济区。培育水产品集散、水产品加工、水产品冷链物流、滨海休闲旅游等业态，推动港产城融合发展。推动霞浦、连江、晋江、厦门等渔港经济区的对台贸易融合发展，推动霞浦、连江、石狮、东山等渔港经济区的远洋渔业产业集聚发展，推动莆田渔港经济区滨海旅游和海洋牧场特色发展。

　　第五节 加快发展休闲渔业

　　一、推动渔旅融合发展

　　创建“水乡渔村”休闲渔业示范基地。对传统渔业生产场所进行生态化、景观化、休闲化改造，完善餐饮、游乐、休憩、安全设施，美化环境，开发特色鱼鲜餐饮、休闲垂钓、渔村风情旅游、休闲度假、渔事体验等休闲项目，展示渔业生产、渔区特产、渔村风貌，体现渔业产业融合度和景观特色。培育和推进“互联网+休闲渔业”的发展模式，提升“水乡渔村”品牌。发展休闲垂钓。结合深远海装备养殖试点、海上养殖设施升级改造、标准化池塘改造、渔港建设、游艇码头建设等项目，因地制宜开展船钓、岸矶钓、池钓、网箱钓等休闲垂钓活动，举办群众性垂钓赛事。完善垂钓安全配套设备，提高游客人身意外保险参保比例，推动休闲渔业船舶标准船型的应用。建立休闲垂钓管理制度，探索纳入地方立法。开发渔事体验项目。利用沿海滩涂增殖放养弹涂鱼、贝类、螃蟹等小型水生生物，组织游客采集，开发家庭亲子活动项目。各地“水乡渔村”可依托自身优势和特色，开发试驾渔船、赶海拖网、放流刺网、落潮耙螺、登岛探秘、沙滩篝火等富有渔村特色和渔业趣味的休闲体验项目。

　　二、加强渔文化保护和开发

　　突出福建乡土特色和文化特点，有序开展渔业历史、渔具渔法、工程技术、村落建筑、风俗信仰、民间艺术、饮食服饰等物质和非物质文化的挖掘、收集、整理和保存，开发渔业、渔村、渔文化的特色内涵和旅游价值，促进休闲渔业与文化、旅游、摄影、节庆等业态融合发展。传承和发展永泰大洋芝麻鱼美食、建瓯坑里弓鱼传统工艺等渔业文化，打造“渔家宴”、“渔家乐”、“渔家客栈”等地方特色的渔业美食品牌。打造“中国霞浦国际滩涂摄影基地”、惠安女民俗采风摄影基地等滨海摄影写生基地，培育一批渔业“金牌旅游村”，带动当地休闲渔业发展。办好中国（福州）国际渔业博览会、中国（厦门）国际休闲渔业博览会，举办“大黄鱼节”“鲈鱼文化节”“开渔节”“海钓大赛”“金鱼大赛”等特色渔业节庆和赛事活动，打造特色渔业节庆品牌。

　　三、加快培育都市观赏渔业

　　以福州金鱼为重点，加快在福州、厦门、漳州等地建设一批规模化、产业化、品牌化的观赏鱼基地，促进观赏鱼产业高端化发展。实施福州金鱼精品工程。培育一批拥有自主品牌、示范带动作用大的龙头企业，带动福州金鱼产业向集约型、规模化方向发展。支持福州（闽侯）金鱼产业园建设，打造集金鱼繁育、研发、物流、休闲旅游为一体的现代金鱼产业基地，促进产业集聚。加强金鱼种质保护和创新，加强名优金鱼品种、濒危金鱼品种保护、金鱼新品种杂交创新培育，保持金鱼品种多样性。加强金鱼品牌推介，搭建福州金鱼展示观赏平台，鼓励金鱼企业在各大城市巡回展销，积极参加国内外渔业博览会，提升福州“中国金鱼之都”的知名度和品牌效应。打造厦门海洋水族产业集散地。发展海洋观赏生物繁育与景观生态工程产业，推动海洋观赏生物的进口、驯养繁育、科普教育和专业培训，推动产业链向水族景观、专用饲料、设施和维护等方面延伸。

　　第六节 探索发展渔业新兴产业

　　一、大力发展智慧渔业

　　推动物联网应用。围绕工厂化养殖场、育苗场、深远海装备养殖的需求，集成水质环境参数自动采集、饵料精准投放、温度和溶氧自动调节、水质自动净化等设施设备，实现养殖生产的实时精准控制、远程操控。加强水产品冷链仓储物流设备的物联网改造，实现“冷却、冷储、冷运、冷销”的全过程温控，确保产品质量。

　　探索人工智能应用。加大水产品加工自动化生产线和机器人的研发应用，探索运用机器人完成水产品分级分拣、鱼类去鳞去骨、对虾剥壳、牡蛎去壳、海带打结、海带切丝、紫菜清洗等劳动密集型工序，实现“机器换人”。研发水下巡察、水下洗网、水下补网的机器人，实现养殖网箱的智能化维护。

　　建设“宽带入海”工程。加快建设海洋信息通信网，完善海上移动通信基站，推动天通卫星、新一代高通量卫星等应用，实现海上渔船和养殖渔排的互联网覆盖。发展海上视频监控、视频通话、养殖病害远程诊断、鲜活水产品直播销售等海上“互联网+”新模式。

　　二、推动渔业和新能源产业融合发展

　　培育“渔光互补”光伏产业。利用工厂化养殖车间、池塘养殖水面和近岸养殖网箱，建设分布式光伏发电项目，实现水下养殖、水上发电、就近并网。利用离岸海上养殖网箱和深远海大型养殖装备，推动建设漂浮式光伏发电项目，结合高效储能技术，解决离岸网箱养殖区用电难、用电贵问题。

　　探索“渔风互补”风电产业。探索海上风电和海洋牧场融合发展，合理布置海上风电场内的养殖设施和人工鱼礁，确保海上风电机组安全和正常运维，实现养殖海域综合利用。利用渔排基小型风力发电机，满足海上养殖户的用电需求，探索深远海养殖装备和大型漂浮式海上风电一体机的应用试点。

　　三、探索发展海洋碳汇渔业

　　深入开展海洋碳汇科学研究。支持厦门大学碳中和创新研究中心建设，推动创建国家重点实验室、海洋碳汇基础科学中心。支持自然资源部第三海洋研究所“福建省海水养殖碳中和应用研究中心”建设。深化海洋碳汇基础研究，研究海洋生物生长、摄食、养殖尾水排放、海洋牧场建设等对海洋初级生产力、海洋生物碳泵和海洋“碳源”“碳汇”的影响。开发海水养殖碳汇监测技术体系及规程，探索建立海水养殖碳汇核算标准，开发海水养殖增汇技术。

　　推动海洋渔业碳中和试点工程。开展海水养殖增汇、海洋牧场增汇等试点工程，提高海洋固碳增汇能力。探索制定海洋碳汇监测系统、核算标准，探索开展海洋碳汇交易试点，参与制定海洋碳交易规则，推动海洋碳汇交易基础能力建设，开展海水贝藻类养殖区碳中和示范应用。

　　专栏5-8：“智慧海洋渔业”大数据中心

　　依托福建“智慧海洋”大数据中心建设，打造海洋渔业数据共享平台，形成融合海洋基础地理、海洋环境、生态、渔业等的海洋渔业大数据体系。围绕生产、服务、监管三个方向，重点开发海洋渔业综合监管平台、渔业渔政服务平台、海洋灾害风险评估与区划、海洋渔业生态与资源监测预警、养殖水域水质在线监测一批智慧化应用，实现全省海洋渔业生态、渔业资源、水产品质量安全检测等数据的汇聚、融合和共享应用。

　　第七节 推进海洋牧场融合发展

　　创建国家级海洋牧场示范区。落实《国家级海洋牧场示范区建设规划（2017-2025年）》，在做好海域底质调查基础上，选择自然条件适宜海域，开展生态型人工鱼礁建设工程。提升人工鱼礁研发制造能力，开展人工鱼礁礁体结构和绿色环保新型建造材料研究，探索适合不同海域、具备不同结构功能的人工鱼礁布局方式。加强海洋牧场可视化、信息化、智能化建设，完善实施效果跟踪监测和评价。至2025年，在霞浦、连江、福清、秀屿、东山和诏安湾海域建设7个以上国家级海洋牧场示范区。

　　发展各具特色的融合型海洋牧场。坚持产业生态化、生态产业化，以数字化和体系化为驱动力，推动产业融合。立足海洋牧场生态功能，拓展海洋牧场经济功能，坚持生态优先、绿色发展，形成生态保护和经济建设同频共振的发展模式。坚持因地制宜、科学布局，依托各地的自然条件和产业优势，打造“渔旅型”“田园型”“岛礁型”“投礁型”“装备型”等多种类型的海洋牧场。坚持产业融合、示范引领，推动建设一批具有福建特色的省级融合型海洋牧场示范区。重点培育打造南日岛等海洋牧场产业融合示范区，实现养殖业、休闲渔业、碳汇渔业、智慧渔业等产业融合发展。

　　专栏5-9：融合型海洋牧场建设工程

　　1.“渔旅型”海洋牧场。依托海上养殖设施，通过投放生态礁等方式，开发休闲海钓、渔事体验等产业，推动文旅经济与海洋牧场融合发展。如，湄洲岛海域、诏安湾口海域等。

　　2.“田园型”海洋牧场。依托海上养殖转型升级，以立体、循环、生态养殖为核心，开展鱼虾贝藻多营养层级科学增养殖，推进渔业可持续发展。如，宁德三都澳海域、漳浦六鳌半岛海域、东山铜陵海域等。

　　3.“岛礁型”海洋牧场。发挥我省海岛多的特点，以底栖贝类和底栖海珍品增殖为核心，开展封岛栽培和增殖放流，建设高值贝类海洋牧场。如，福鼎嵛山岛海域、霞浦北澳岛海域、平潭东庠岛海域等。

　　4.“投礁型”海洋牧场。在海底地形总体平缓的海域，以改善海洋生态为核心，科学投放人工鱼礁，开展增殖放流，促进渔业资源增殖。如，福鼎小白鹭附近海域、龙海隆教乡海域等。

　　5.“装备型”海洋牧场。依托深远海养殖装备设施，建设养殖休闲平台，推动海上养殖装备化和智能化发展。如，霞浦四礵列岛海域、连江定海湾海域等。

　　第六章 融入生态文明建设 促进资源可持续利用

　　第一节 完善资源保护制度

　　完善伏季休渔制度。建立健全海洋伏季休渔期间的联合执法机制，加强与海警部门的沟通协作，与广东、浙江共同开展闽粤交界海域和闽浙交界海域的联合执法行动。落实船籍港休渔等相关配套制度，实行渔运船同步休渔，打击冰鲜杂鱼海上交易，逐步扩大海洋伏季休渔期间专项特许捕捞品种范围。严格执行闽江水域禁渔期制度，探索实施九龙江、晋江和赛江等江河水域禁渔期制度。

　　开展限额捕捞试点。实施海洋渔业资源总量管理制度，在海洋渔业资源监测评估基础上，确定海洋捕捞分年度指标，实现海洋捕捞总产量与海洋渔业资源再生能力相协调。选择部分渔业品种，扩大限额捕捞试点的渔场、作业和种类，完善渔船渔捞日志填报和指定港口上岸统计制度。开展近海渔业资源专项调查，适时开展台湾海峡生物资源综合调查。

　　第二节 加强水生生物资源养护

　　保护水产种质资源。加强宁德大黄鱼、漳港海蚌等国家级水产种质资源保护区管理和建设，落实休渔期、休渔区以及限航制度，开展水产种质资源保护区专项执法行动，严厉打击违规违法渔业行为。加强保护区涉渔工程监管，落实生态环境保护和补偿措施，打击未批先建违法行为。鼓励有条件的地方建设水产种质资源保护区和种质资源库，为水产种业发展提供种质支撑。加强外来水生生物入侵防范与治理，保障生物安全。

　　持续实施水生生物增殖放流。加大水生生物经济物种、地方特有物种、净化水质物种以及珍贵濒危物种放流力度，在全省主要海湾、内陆干支流以及水产种质资源保护区、人工鱼礁等区域开展增殖放流。科学制定放流方案，严格控制放流品种、来源和质量，保证放流的生态安全。开展标志放流及增殖效果评估，实现渔业资源恢复、局部水域生态环境改善的目标。建设一批增殖放流平台，提升增殖放流公众参与度，引导规范社会放生活动。

　　专栏6-1：水生生物增殖放流行动

　　在全省13个重点海湾和闽江、汀江、九龙江干支流等适宜水域持续实施水生生物增殖放流，年放流大黄鱼、鲈鱼、真鲷、鲢、鳙、日本对虾、泥东风螺、西施舌、扁圆吻鲴、中国鲎、棘胸蛙等本地物种30种以上，放流数量30亿尾（粒）以上。持续开展“6·6八闽放鱼日”活动，累计建成水生生物增殖放流公众参与固定平台10处以上，营造全社会参与增殖放流的良好氛围。

　　第三节 提升水生野生动物保护水平

　　保护水生野生动物及栖息地。加强海洋自然保护区和海洋特别保护区管理，加大保护区内水生野生动物保护力度，组织实施中华白海豚、文昌鱼、中国鲎等珍贵濒危物种保护行动。开展重点物种资源和栖息地调查，修复关键生境，强化珍贵濒危物种就地保护，科学实施迁地保护，防止濒危物种灭绝和遗传资源消失。开展水生野生动物种质资源库建设，通过水生野生动物救护、扩繁、增殖放流等措施，促进野生种群恢复。

　　打击涉水生野生动物非法行为。建立健全水生野生动物有效保护和严格监管长效机制，加强部门协调，实现多环节、全覆盖，严厉打击非法猎捕、人工繁育和经营利用水生野生动物等行为。持续打击盗采红珊瑚、采捕食用中国鲎等违法行为。进一步协调好水生野生动物保护和利用的关系，加强规范管理，有效管控水生野生动物经营利用行为，推动保护与利用相互促进、协调可持续发展。适时调整省级重点保护水生野生动物名录。

　　凝聚水生野生动物保护合力。利用水生野生动物保护科普宣传月、八闽放鱼日等重要时间节点，开展科普宣传活动。引导社会各界广泛参与水生野生动物保护工作，完善水生野生动物救护网络，提升水生野生动物保护能力。支持有能力的单位开展重点物种人工繁育、收容救护等研究。妥善应对水生野生动物保护的敏感、热点问题。

　　第四节 强化渔业水域生态环境保护

　　保护重要渔业水域。加强渔业水域生态环境保护、渔业资源保护和生物多样性保护，配合相关部门做好入海污染源管控。加强对重点养殖区、重点养殖排放口、水产种质资源保护区、养殖尾水排放口及生态敏感区、脆弱区等重要渔业水域的生态环境监测。有针对性地保护鱼类产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等重要渔业水域。进一步健全渔业资源生态保护补偿机制，促进渔业资源和生态环境修复，维护渔民合法权益。

　　完善渔业资源环境监测网络体系。加强省市两级渔业资源环境监测单位能力建设，配齐配强技术装备，健全以省级监测单位为龙头、市级监测单位为骨干、涉渔科研院校为支撑的渔业资源监测体系，形成全省渔业资源动态监测一张网格局。

　　开展渔业资源调查监测。开展近岸海域重点养殖区、重要渔业物种资源的调查监测；开展近海游泳类水产动物的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道调查，选划“三场一通道”海域；开展港湾河口、浅海滩涂底栖类水产生物繁育区调查；开展江河水库鱼类资源调查评估。

　　专栏6-2：近海渔业资源专项调查行动

　　调查大黄鱼、棘头梅童鱼、拟穴青蟹、尖刀蛏、龟足、栉江珧、葡萄牙牡蛎、菲律宾蛤仔、大弹涂鱼、文昌鱼、坛紫菜等重要渔业物种资源动态及其栖息地环境。

　　第七章 完善渔业治理体系 提升渔业治理能力

　　第一节 健全法治保障

　　健全完善渔业法规及配套制度。不断加强地方立法工作，根据国家即将修订的渔业法新的精神，修订《福建省实施<渔业法>办法》和《福建省渔港和渔业船舶管理条例》等渔业法律法规，健全完善相关配套制度。进一步规范我省捕捞渔船管理，以良法善治保障新业态新模式健康发展。

　　加大渔业普法宣传力度。全面完成“八五”普法任务，充分发挥普法宣传教育在全面推进依法治渔中的指导性、基础性和规范性作用，多形式、多渠道深入开展渔业法律法规宣贯。推动渔业普法宣传进渔村、上渔船、下渔港、入企业，提供面对面的法律服务和帮助，进一步增强渔民法律意识，提高渔民依法维权的能力和依法生产的法律素质，充分营造有法可依、有法必依、执法必严、违法必究的良好氛围。组织开展多种形式的法律培训和法治宣传活动，切实提高渔业系统干部职工自觉守法、依法办事的意识和能力。

　　第二节 加强渔政执法

　　维护渔业生产秩序。完善渔业船舶证书、渔船员管理制度，整治涉渔“三无”船舶，遏制非法捕捞行为。加强对渔船非法跨区域作业和赴敏感海域作业的执法。打击电毒炸鱼行为，取缔“绝户网”等禁用渔具和网目尺寸不合格渔具，严格海洋伏季休渔、闽江禁渔期制度，打击伏休期间冰鲜杂鱼海上交易，保护渔业资源。建立完善渔船检验监督管理体系，整治船证不符、大机小标等问题。打击非法猎捕、人工繁育和经营利用水生野生动物违法行为。打击超标准排放养殖尾水。打击在水产养殖中使用禁用药物，确保水产品质量安全。清理取缔超规划养殖，遏制规划外非法养殖回潮，保护合法养殖生产行为。

　　健全渔政执法体系。合理配置渔政执法力量，厘清行业监管与行政执法职责职能，理顺指导协调关系，打造权责清晰、上下贯通、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔政执法队伍。渔业执法任务较重、已经设有渔政执法机构的，力争继续保持相对独立设置；整合进农业综合行政执法机构的，推动加挂渔政执法机构牌子。提升渔政人员政治素养和法律素养，严格规范公正文明执法，强化执法人员执法资格管理。

　　推动执法装备现代化。完善渔业执法码头、基地等基础设施建设，配备不同吨位的各类执法船艇，适应远海、近海和江河等不同水域的日常巡航执法需求。加强信息化建设，综合应用互联网、无线通信、无人机、地理信息系统等技术，推动通信指挥、执法取证、案件办理的数字化升级改造，提升一线的执法能力，进一步规范执法流程。

　　完善执法制度机制。坚持依法行政，落实行政执法责任制，完善行政执法程序，细化、量化渔业行政执法裁量标准，规范裁量范围、种类幅度，加强执法监督，严格执行行政执法公示制度、执法全过程记录制度和重大执法决定法制审核制度。健全渔业行政执法上下级协作、跨地区协作、跨部门协作和军地协作机制，完善情报交流、办案协作、案件移送等工作机制，推动行政执法与刑事司法无缝衔接。按照国家统一部署，积极开展“中国渔政亮剑”专项执法行动。

　　专栏7-1：渔政执法水平能力提升工程

　　1.海洋渔业执法“蓝剑”行动。在全国“两会”、省“两会”、国庆、伏季休渔期等重点时段，组织执法船艇开展海上执法巡查，重点取缔涉渔“三无”船舶，打击电毒炸鱼、非法采捕红珊瑚、敏感海域捕捞作业、违反伏季休渔规定、使用违规渔具等各类渔业违法行为，同时开展渔业生产安全隐患排查整治、海上渔船疫情管控等专项工作。每年组织开展“蓝剑”行动不少于12次，打造福建海洋渔业“蓝剑”执法品牌。

　　2.渔政执法装备建设工程。建造1艘600吨级渔政执法船，2艘300吨级渔政执法船、5艘100吨级渔政执法船、5艘沿海渔政执法艇，一批沿海港口执法艇以及内陆水域橡皮执法艇。啔动平潭东澳渔政执法码头二期陆域配套铺助建筑项目。落实我省推行行政执法全过程记录制度的要求，各级渔业执法机构及其所属执法船建设一间执法办案室，并配备同步录音录像取证设备。建设省海洋渔业综合执法管理系统和渔政执法指挥无线通信专网。

　　第三节 推进水域滩涂养殖权制度改革

　　完善国有淡水渔业水域经营利用。编制内陆养殖水域滩涂规划，统筹考虑淡水渔业发展和生态系统保护，合理划定养殖区、限养区、禁养区，确定湖泊、河段、水库等国有自然水域养殖规模。实行渔业水域国家所有权与经营权分离，探索依许可申请、公平利用经营模式，有序发展水产增养殖。

　　推进集体渔业水域三权分置。集体渔业水域流转按照“两优先两不变”原则，同村优先、连片开发优先，渔业养殖用途不变，承包权不变。进一步明确集体所有权，落实家庭承包权，放活流转经营权。全面落实以家庭承包经营为基础的、统分结合的双层经营体制，进一步稳定现有集体渔业水域承包关系。

　　第四节 推进渔业经营体制改革

　　推进集体渔业水域流转。稳步推进渔（农）村集体产权制度改革，加快集体水域承包确权，规范健全水域流转的管理和服务。推进集体水域经营权入股发展渔（农）业产业化经营试点，鼓励开展渔业水域资源变资产、资产变资本、资本变股本、渔民变股民的改革，赋予渔民更多的财产权，增加渔民收益。

　　培育养殖业新型经营主体。大力培育养殖大户、家庭渔场，推动适度规模化经营，巩固提升标准化、专业化、规模化家庭养殖在渔业发展中的基础性地位。推进渔业专业合作社健康发展，创建一批示范社，加快推进小规模养殖户生产现代化。围绕主导水产品的产前、产中、产后服务，兴办多种形式的社会化服务组织，通过发展生产托管等社会化服务，提高小规模养殖效率和收益。促进现代渔业龙头企业做大做强，发展“公司+农户”等订单养殖模式。

　　提高渔业组织化水平。鼓励捕捞渔船公司化经营、法人化管理，推动大中型渔船（辅助船）纳入渔业捕捞公司、渔业合作组织、协会管理，小型渔船加入渔业合作组织、基层管理组织或纳入镇村集中管理。培育壮大捕捞公司、捕捞专业合作社、协会和各类中介服务组织，增强基层组织的行业自律和服务功能，充分发挥渔民群众参与捕捞业基础管理的积极性和能动性。加强渔业行业协会建设，发挥行业自律作用。

　　专栏7-2：推进渔业审批改革

　　落实商事制度改革，进一步减少渔业审批审核事项，简化手续，设置一站式行政服务窗口，“马上就办”，提高效率。持续推进审批服务标准化建设及“三集中”，建立社会信用体系建设“双公示”制度，健全完善“双随机一公开”监管、“互联网+监管”等事中事后监管体系。

　　第五节 保障水产品质量安全

　　筑牢质量安全监管防线。持续开展产地水产品质量安全监督抽查，强化药残超标治理。开展市场水产品例行监测、海捕水产品风险监测、贝类毒素监测等质量抽检工作。全面落实“两检合一”机制，加强检验检测、技术推广和行政执法部门的统筹协调。强化水产品快检在线监测平台推广应用，提升水产品质量安全抽检预警能力。推进水产品承诺达标合格证制度与“一品一码”追溯制度并行，探索建立水产品产地准出与市场准入管理衔接机制。

　　加强水产养殖用药监管。全面落实兽药管理相关规定，严厉打击制售假劣兽药、使用禁用药品和其他化合物等行为，严格执行休药期制度。加强水质改良剂、底质改良剂、微生态制剂等管理，防范隐性用药。加强水产品质量安全执法，强化检打联动、联合执法、案件督办和行刑衔接机制，用最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，严厉打击养殖过程的违法用药行为。确保产地水产品质量安全监督抽查合格率达99%以上。

　　保障质量安全水产品供给。开展国家级水产健康养殖和生态养殖示范区、水产健康养殖示范场创建行动。完善渔业标准体系，强化规范用药宣传培训，落实养殖经营者质量安全主体责任，建设“生产可控、生态安全、环境友好”的标准化水产养殖基地。加强水生动物疫病防控，开展绿色安全的生态型药物研发，推动养殖过程科学用药，逐步减少化学药品和抗生素等使用量。开展无公害水产品认定，引导优质、安全、绿色的消费导向，提升优质水产品的市场竞争力。加强水产品质量安全舆情监测，及时回应社会关切。

　　专栏7-3：“一品一码”追溯系统

　　按照“源头可溯、去向可追、风险可控、公众参与”的基本要求，建立完善水产品质量安全追溯管理系统。系统记录了水产养殖过程中的产地、苗种、饲料、药品、起捕日期等生产信息，集成了仓储、运输、批发、零售等流通环节的全链条信息，并通过唯一追溯码进行识别，保障消费者的知情权和监督权。确保水产品从池塘到餐桌的质量安全全过程监管，发生质量安全问题时做到“产品可召回、原因可查清、责任可追究”。

　　第八章 统筹发展和安全 提升渔业防灾抗灾能力

　　第一节 完善渔港建设管理

　　完善渔港基础设施建设。以中心、一级渔港为主体，以二、三级渔港和避风锚地为支撑，加快推进沿海现代渔港建设工程，新建或提升防浪避风设施，提高渔港安全停泊避风能力，形成布局合理、定位明确、功能完善、安全可靠、环境优美、管理有序的现代渔港体系。全省沿海渔船就近避风率进一步提升，渔业防灾抗灾能力进一步加强，推动渔业产业发展，助力渔区乡村振兴。

　　强化提升渔港配套设施。加快现代化设施的引入与升级，推动传统渔港向现代化渔港方向发展。加大渔船安全、消防、救生及通讯导航等配套设施设备升级改造力度。进一步完善渔业生产码头等设施，提高码头靠泊利用率，改善渔船卸港作业条件，提高渔货及渔需物资装卸效率，提升渔港生产效率。加强港区道路、卸渔区、交易区、冷库等配套设施的建设，提高渔船集聚效应。加强渔港信息化建设，完善助导航设施、渔港监控系统，逐步实现对出海渔船、渔民的动态管理，推动渔区信息化、智能化发展，推进智慧渔港建设工程。

　　推进渔港综合管理改革。完善渔港管理体制，发布渔港名录，制订渔港港章，明确渔港空间界限内有关不动产权利，理顺渔港产权、使用权、收益权的关系，落实渔港建设、运营及监督管理责任部门和渔港损毁维护资金，促进渔港建、管、护良性循环和可持续发展。创新渔港建设投融资体制机制，调动社会各方积极性，拓宽渔港建设资金投入渠道，全面提升全省渔港建设管理水平，提高渔港运营效率，保障渔港投资效益。严格落实渔港安全主体责任。推动一级以上和渔获物定点上岸渔港实现渔政渔港监督执法力量驻港监管，完善港内渔政执法码头配置。

　　专栏8-1：智慧渔港建设工程

　　开展“5G+”智慧渔港建设试点，为连江黄岐国家中心渔港建设基于5G的智能化监控系统。建设渔港环境保障安全生产信息化体系，以港管船，实现对全省海洋渔船信息化监管服务全覆盖。

　　第二节 强化安全生产监管

　　落实渔业安全生产责任。明确安全责任分工和任务，实行分级负责与属地负责相结合，部门监督管控、镇村日常管控与船东船长自管自控相结合，完善安全生产责权清单。健全目标责任管理，完善各级安全生产年度目标的分解落实和考核机制。强化渔业安全生产的约谈和典型事故通报制度，坚决遏制各类渔业安全生产事故发生。加强周边海域形势研判，强化管控和预警，提升渔业涉外安全。完善渔业保险政策，推动“安责险”落地实施。

　　开展风险隐患评估和整治。推进安全双重预防机制建设，落实安全风险分级分类管理和隐患排查治理。建立重大风险基础信息、防控责任、监测监控、防范措施、应急处置等清单，组织开展渔船渔港安全生产状况整体评估，实行差异化、精准化的动态监管。常态化开展渔业安全生产、消防安全、危化品等检查，开展渔业重点领域安全专项整治，严格实施重大隐患挂牌督办、整改销号。

　　强化渔船安全管理。严格落实渔船编组编队生产、结伴航行制度，强化渔船安全终端使用管理，有效防范和遏制重特大水上安全事故。重点加强远海捕捞安全管理，加强有远航能力渔船的船舶建造、检验、登记、捕捞许可证发放、年审等管理措施，落实渔船进出港报告制度，完善渔船外海作业远程航迹定位，使远航渔船处于“可监控、可管理、可追溯”状态。落实属地管理责任，梳理辖区内老旧差渔船状况和数量，严防老旧差渔船“带病”出海。

　　开展渔业船员安全技能培训。严格执行渔业船员准入标准，规范职务船员最低配员标准。加强船员安全技能和证书培训，实行持证上岗制度，加强船员持证情况监督检查。完善船员信息化管理，推行普通渔业船员线上培训。组织开展外海捕捞渔民的外事教育和涉外渔事纠纷处理培训，提高涉外纠纷现场处理的技能技巧。

　　专栏8-2：渔业安全专项治理行动

　　1.高危渔船、高发事故专项治理行动。聚焦“拖网、刺网、围网”三类高危渔船和“碰撞、自沉、风灾、火灾、中毒”五类事故高发情形，做到排查整改、执法查处、督查督办同步开展、贯通全程。重点对渔船脱检脱管和船舶不适航、船员不适任以及渔港水域安全、消防等方面存在的违法违规行为进行专项执法检查，对安全隐患突出的地区和作业渔船进行重点整治，严厉打击“超员超载超风级超航区”航行和冒险出海作业行为。

　　2.渔业船员专项治理行动。针对渔船职务船员配备不齐和普通船员持证率偏低的问题，采取岸上排、港口堵、海上查的方式，对职务船员配备缺配和“人证不符”现象进行重点整治。对照职务船员配备标准，督促船东组织船员接受警示教育和技能培训，落实职务船员最低安全配员和持证上岗制度。

　　第三节 优化海洋预报预警服务

　　提升海洋气象观测预警预报能力。优化布局海洋观测网，建设一批海洋潮位站、岸基雷达、浮标、海床基观测系统和海上观测平台。完善海洋预报业务系统，集成风、浪、流、海温等业务化数值预报产品，实现海洋预报的精细化、网格化和智能化。围绕渔业安全生产、海上交通安全、海洋生态保护等监测保障任务，为重点渔港、海上养殖区、重要航线和港口码头等提供专项海洋观测预报服务。多种渠道向社会发布台风、风暴潮、海浪、海啸等预警信息。

　　加强渔业生态灾害监测预警。丰富海洋生态监测要素，加强赤潮等生态灾害早期预警监测，建立赤潮监测预警平台。应用在线监测、无人机遥感监测等手段，实现渔业生态监测便捷化、信息化、智能化与可视化。提升地市渔业监测机构基本应急能力，满足属地化应急管理需要。建立渔业生态监测信息化应用服务平台，实现省市渔业生态监测数据共享。

　　开展第一次全省海洋灾害风险普查。为保障沿海渔业、渔村、渔民的安全，针对风暴潮、海啸、海浪和海平面上升等4种灾害和滨海旅游区、渔船渔港、海水养殖区、沿海防护工程等4类承灾体进行致灾调查和隐患排查，形成省、市、县三级海洋灾害综合风险评估和防治区划。研发数据集成和成果应用平台，为全省海洋灾害应急管理提供决策依据，创新灾害管理模式，提升灾害防范能力。

　　专栏8-3：打造海洋综合感知网

　　优化整合、新建一批海洋观测监测设施，丰富海洋生态监测要素，强化海洋生态灾害预警和处置，加强海气通量观测，在重点海域开展海洋环境灾害和突发事件气象监测，提升台湾海峡综合感知能力。建设区域海洋生态环境立体监测系统。加密建设海洋观测站点，到2025年，达到中心渔港平均5公里范围内、一级渔港10公里范围内具备1个海洋观测站点，提升海洋渔业安全生产观测预报保障能力。

　　第四节 推动渔船安全升级改造

　　提升渔船修造质量。开展渔船标准船型评价和推广工作，开展渔船建造技术条件评价、检修检测服务机构技术条件核实工作，探索渔业船舶设计能力评价制度。加强渔船检验监督，督促渔船的设计、修造、检修检测单位落实安全质量主体责任，确保渔船具备安全航行的技术条件。加大渔船安全、消防、救生及通讯导航等设施设备升级改造力度。

　　完善渔船动态监管系统。完成海洋渔船固定式北斗示位仪（定位终端）安装、渔船动态监管系统等项目建设。在全省海洋渔船中推广应用“插卡式AIS”设备，降低船舶碰撞事故发生率。加强渔船安全应急救助终端设备管理，针对不按标准规范配备、擅自拆卸、故意关闭渔业无线电设备，擅自擦写篡改电台识别码，设备信息未登记备案，以及“船码不符、一船多码、一码多船”等问题进行专项集中整治，提高渔船安全监管水平。

　　保障渔船应急通讯能力。进一步完善海洋渔业安全应急通信网，加强超短波、短波电台等渔业无线电设备的规范管理，优化布局现有岸台基站并进行升级改造。实施船载卫星通讯试点，建设海洋渔船卫星通讯系统，推动“天通”卫星、新一代高通量宽带通信卫星在海洋渔船中广泛应用。

　　第五节 提升安全应急处置能力

　　建立健全应急管理体系。完善省、市、县三级渔业安全应急机制，确保应急机构、人员、职责、经费、制度（预案）“五落实”。梳理完善渔业突发事件应急处置流程、应急指挥系统接处警处置流程，落实应急信息直报制度。实行应急预案动态管理，及时完善渔船水上突发事件、渔港安全事故、渔业防台风等应急预案。加强与应急、水利、海警、海事、气象等部门协作，建立信息定期交流机制、培训机制、商渔船管控机制、海况信息互通机制、海上搜救联动机制。

　　加强应急管理能力建设。开展“福建省海洋与渔业应急指挥决策支持系统”升级改造，增加赤潮预警、船员动态、渔港渔排监视等功能，为海上各类突发事件的应急处置提供决策支持。建设渔船动态监控管理系统和渔港视频监控系统，为渔船日常管理和应急指挥调度提供数字化保障。完善海上突发事故应急辅助决策系统，对落水人员漂移轨迹进行预报。

　　打造快速高效应急队伍。举办渔业安全生产、应急管理、应急指挥决策支持系统等各类培训，开展渔业船舶水上突发事件、渔港及渔船消防应急演练，提升应急救援能力。开展海上渔业安全应急处置桌面推演，提升应急队伍联动协同救助能力。确保常年24小时应急值守，强化对高危渔船、涉外渔船的重点管控，有效地组织开展海上遇险、遇难渔船的自救、互救以及公务船辅助救援工作。开展灾情信息员培训，做好灾情调查、统计、核对和报送工作。

　　提升渔民自救互救能力。开展安全生产知识“进渔区、进渔村、进渔港、进渔户、进渔船”宣传活动，加强教育培训和应急演练，提升渔民海上作业安全意识，增强渔民的自救互救能力。强化渔船“编组编队”作业，组建渔业船舶应急抢险救助志愿队伍，鼓励支持渔民开展自救互救，提升渔民自救互救的主动性和积极性。

　　第九章 推进开放发展 促进合作共赢

　　第一节 加强远洋渔业国际合作

　　推动捕捞产能“走出去”。巩固提升大洋性公海渔业资源开发，优化太平洋、大西洋、印度洋产业布局，积极拓展南极海域渔业资源开发利用。做优做强过洋性渔业，突出在“一带一路”倡议中的先行带动作用，巩固深耕传统合作区，积极开发新兴合作区。推动远洋渔业企业、行业协会与入渔国侨商侨会沟通合作，策划生成双边渔业合作项目。

　　吸引远洋渔获“运回来”。重点打造福州远洋渔业专业港，打造厦门欧厝、漳州东山、泉州祥芝-深沪、宁德三沙等远洋渔业基地港，形成“一专业港四基地港”的格局。优化渔需物资出入境、自捕水产品入境通关流程。强化口岸部门协调力度，创新通关监管方式，提高口岸政策开放水平。鼓励远洋渔业企业将自捕水产品运回国内，丰富国内消费市场，满足水产品加工业对原料的需求。

　　树立负责任渔业大国形象。严格落实国家远洋渔业管理规定和国际区域性渔业管理组织的养护管理措施要求，遵守国际公约、协定和入渔国法律法规。开展远洋渔业企业履约评估，压实企业主体责任，提升企业国际履约能力和水平。鼓励企业雇佣熟悉国际渔业管理规则的外籍船员，提高涉外管理水平，鼓励企业配备专业或兼职船医，提升渔工劳动保障能力，稳妥处置境外突发事件。

　　专栏9-1：国内远洋渔业基地建设工程

　　福州（连江）国家远洋渔业基地建设工程。以连江粗芦岛为核心，规划“一港、两园、三中心、五区”功能板块，重点建设现代化国际远洋渔业母港，开辟远洋水产品交易、精深加工、冷链物流、物资补给、渔船修造等功能专区，实现远洋渔业“生产-加工-配套-服务”全流程覆盖，全面打造面向东南亚、深耕非洲、辐射太平洋的国际海洋产业合作新高地。

　　以福州（连江）国家远洋渔业基地为核心，加快平潭国际海洋产业物流园、马尾深海时代产业园、连江宏东远洋渔业产业园等国内远洋渔业基地建设，打造产业特色鲜明、配套服务完善、要素高度集聚、辐射带动有力、市场作用显著的产业集聚区和支撑保障平台。各地根据产业发展需要规划建设远洋渔业专用码头，完善口岸、海关、海事、边检等监管和服务措施。

　　第二节 建设海外渔业基地

　　建设海外远洋渔业综合基地。支持远洋渔业企业在“一带一路”沿线和远洋渔业重点合作国家规划建设渔业综合基地，提供渔船停靠、物资补给、船舶修理、船员培训、人员中转、渔获物储运、加工、贸易等服务，打造产、供、销、运、加工的完善产业链。重点建设西非、印度洋、东非等区域性渔业综合基地，拓展宏东集团在毛里塔尼亚的综合性远洋渔业基地功能，推动福建世海渔业公司在几内亚比绍的渔业产业园建设。推进境内外远洋渔业基地功能互补和产业协同，实现内外联动，提高参与国际渔业资源配置能力。

　　推进海外水产养殖业发展。充分利用我省水产养殖的成熟经验和技术，发挥海外的土地、海域、资源、劳力成本优势，引导水产养殖龙头企业、远洋渔业企业，通过资金投入、技术合作等方式，加强同“一带一路”沿线等国家和地区的合作，建设水产养殖海外基地，推动海水养殖成为我省与东盟国家、太平洋岛国渔业合作新亮点。建设中国—印尼海洋渔业农业合作示范区。鼓励科研院所、高等院校、推广部门积极开展对外水产养殖技术合作，完善技术输出服务体系，推动渔业南南合作，为保障全球粮食安全和促进发展中国家减贫作贡献。

　　第三节 推动水产品投资贸易合作

　　打造外向型渔业产业园区。支持福州（连江）国家远洋渔业基地、福清中印尼“两国双园”园区建设，充分发挥福州国家骨干冷链物流基地优势，发展进口和远洋渔获交易、冷链物流、水产品精深加工等产业，打造成为水产品国内国际双循环的重要枢纽。推进平潭闽台农业融合发展（农渔）产业园建设，打造一条距离台湾最近的种苗进口主通道和两岸农渔产品贸易市场。提升海峡两岸（福建东山）水产品加工集散基地、霞浦台湾水产品集散中心、泉州惠安台湾农民创业园、漳州漳浦台湾农民创业园渔业产业区等闽台渔业合作平台，形成水产品加工、冷藏、中转、冷链物流等综合性贸易集聚区。

　　促进水产品贸易增长。利用“中国（福州）国际渔业博览会”、“中国（厦门）国际休闲渔业博览会”等活动平台，邀请国内外渔业企业参展，推动水产品、苗种饲料、渔业设备及周边产品的贸易。鼓励水产企业走出去，利用波士顿国际水产展览会、布鲁塞尔国际水产展览会、青岛国际渔业博览会等平台，加强与国内外业者的互补合作。扩大大黄鱼、鱿鱼、虾等传统优势海洋产品出口，保持水产品贸易持续增长，以贸易为导向带动水产养殖和加工业增产增效。

　　深化渔业科教交流合作。举办各类专业论坛、学术研讨会，开展水产新品种引进、渔业病害防治、渔港规划建设等领域的交流。学习借鉴台湾地区在休闲观光渔业、渔会产销平台、水产品加工等方面的先进经验，加强闽台渔业产学研合作与职业教育交流合作。加强与美国、欧盟等重点国家的对话合作。通过承办发展中国家渔业技术培训班、招收水产相关专业留学生等形式，推动渔业科技援外和培训，服务国家外交大局。

　　专栏9-2：福清中印尼“两国双园”渔业项目

　　完善福清元洪国际食品产业园的基础设施、跨境电商平台、百万吨级冷库、物流园区和国际口岸等支撑配套条件，按照“中印尼合作、全球招商”的思路，培育水产品加工、储运、展示、体验、交易、结算全产业链，打造成为国际水产品供应链的重要枢纽。策划重大国际渔业双向投资项目，鼓励省内海洋渔业企业参与印尼方园区内的“全球渔业中心”等项目建设。

　　第四节 共同开展台湾海峡渔业资源养护

　　加强两岸渔业管控协作。省海洋与渔业执法总队完善与金门、马祖海巡机构的沟通联络，对“连江-马祖”海域和“厦门-金门”海域的两岸违规作业渔船进行重点打击。适时开展两岸渔业协同管控行动，完善协同管控中的行动指挥、业务协调、相互登临、公务礼仪等方面的规范和细则，建立健全渔业协同管控常态化机制，共同维护渔业活动正常秩序，保护台湾海峡渔业资源。

　　联合开展鱼类增殖放流。闽台联合开展台湾海峡渔业资源调查，合作制订台湾海峡增殖放流计划、增殖放流技术规范。重点在“两马”和“两门”海域开展增殖放流，共同开展放流区域的监管，加强定置网、流刺网等作业方式的管控，畅通放流鱼类的洄游通道。共同开展增殖放流效果评估。

　　共同推动渔业水域生态环境保护。闽台合作开展渔业水域环境监测，推进渔业水域生态环境及重大灾害动态监控数据共享平台建设。开展“两马”和“两门”海域的渔业海漂垃圾治理和生态环境综合整治。

　　第十章 强化规划指导 保障规划实施

　　第一节 加强组织领导

　　健全省市县上下联动的工作推进机制，形成职责清晰、分工负责、合力推进的良好工作格局。各级渔业主管部门要把规划实施列入重要议事日程，做好本地区渔业规划与本规划的衔接。要明确目标任务，细化配套政策措施，制订实施方案，确保规划任务落到实处。要加强渔业统计工作，抓好规划项目的跟踪督导，完善规划实施监测评估。积极争取各级党委政府的重视支持，强化考核监督，协调规划实施过程中的“难、硬、重、新”工作，把推动渔业高质量发展作为推进海洋强省建设的重要环节予以落实。

　　第二节 优化投入保障

　　发挥财政资金引导作用，鼓励金融机构加大对渔业企业的融资支持，发展多样化融资方式，对渔业基础设施建设、现代渔业发展、渔业科技创新等领域进行重点支持。进一步加大渔业保险覆盖面，增加保险品种。将政策性保险与商业性保险相结合，推动渔业保险“扩面、增品、提标”。在稳固传统渔船保险、渔工保险的基础上，创新海上塑胶渔排保险、海水养殖赤潮指数保险、大黄鱼价格指数保险、内陆渔业养殖高温和降雨量指数保险等保险产品，探索乡镇船舶、船员保险等其他涉渔保险品种。完善渔业互助保险保费补贴模式和再保险机制，推进渔业互助保险系统体制改革。

　　第三节 建设人才队伍

　　引导和推动高等院校、科研院所、中等职业院校、龙头企业发挥自身优势，重点引进培育“高精尖缺”人才，完善渔业人才培养体系，培养造就一批渔业领域创新型人才、应用型人才、复合型人才、领军型人才、青年人才和高水平研发团队，稳定渔业科研人才队伍。深化高校和科研院所体制改革，完善激励机制，加强高层次专业技术人才的培养和使用。加大海洋与渔业职业技能人才的培养力度。建设高素质的水产技术推广队伍，加强高素质渔民培养力度，开展渔业职业技能培训、创新创业培训和企业急需高端技能人才培训，壮大技能型、应用型渔业人才队伍。

　　第四节 强化项目支撑

　　围绕国家级海洋牧场建设、现代渔业装备设施建设、渔港和渔港经济区建设、渔业绿色循环发展、远洋渔业高质量发展、水产种业体系、水产品加工冷链物流、休闲渔业、渔业资源养护与环境监测、近海渔民减船转产、海洋与渔业信息化、渔政执法、渔业科技创新与技术推广、渔业病害与质量安全控制、渔业安全生产与应急处置等重点领域和重点工作，策划生成一批重点项目。争取中央财政支持，加大地方各级财政投入，通过项目补助、贷款贴息、地方政府专项债券、投资基金等形式，加大项目实施和支撑力度。

　　第五节 加大宣传引导

　　主动加强与新闻媒体的沟通合作，利用电视、广播、报刊、互联网等各类媒体，多渠道、多维度开展规划解读和宣传。加大宣传力度、广度和深度，深入宣传各级政府和部门推动渔业高质量发展的政策举措、重大工程和重大项目，及时报道各地推动渔业高质量发展的成效、经验和典型案例等，讲好渔业故事，形成正确舆论导向，调动全社会广泛关注和支持的良好氛围。

　　第十一章 环境影响评价

　　第一节 规划实施的环境影响分析

　　水产养殖业对环境的影响。部分鱼、虾、贝、蟹、参等养殖业的发展将产生养殖尾水，养殖尾水含有氮、磷等营养盐，易造成水体富营养化。我省近岸个别海域的营养盐浓度较高，含氮、磷养殖尾水的超标准排放可能会加剧近岸海域水质的富营养化程度，对生态环境造成影响，因此需对养殖尾水进行生态化处理。部分养殖网箱和筏式养殖采用泡沫浮球，老化、破碎的泡沫浮球将形成海漂垃圾，影响生态环境和近岸景观，因此需对养殖泡沫浮球进行处理。

　　水产捕捞业对环境的影响。超强度捕捞和不合理的渔具渔法会破坏渔业资源和水域生态环境。同时渔船作业产生的油污水和生活污水直接排放会对水域环境特别是渔港环境造成污染，须进一步减少渔船污染物排放入海，同时加大减船转产力度，压缩捕捞产能，提倡绿色捕捞。

　　第二节 规划实施的环境保护措施

　　落实环保措施。严格遵守《环境保护法》《环境影响评价法》等法律和我省生态红线管控各项要求，严格生态环境准入，落实项目实施过程中的环保要求，遵守污染物排放控制等政策规定。

　　推动水产养殖业绿色发展。落实养殖水域滩涂规划，推广深远海装备养殖、稻渔综合种养、大水面生态养殖、循环水养殖、多营养层级养殖等绿色生态养殖模式，开展养殖尾水治理，推进养殖尾水的资源化利用或达标排放。推广配合饲料，减少残饵对水质的污染。推进浅海藻类养殖，降低近岸海水中的氮、磷等营养盐含量。发展滤食性、草食性鱼类和双壳贝类的增养殖，以渔控草、以渔抑藻，净化水质。建设海洋牧场，打造养殖业绿色发展、融合发展新模式。抓好养殖废弃物治理。开展海上养殖转型升级行动，全面淘汰近海养殖用泡沫浮球，发展全塑胶渔排养殖和筏式养殖，推动渔业海漂垃圾的集中收置和资源化利用。

　　保护渔业资源和水域环境。严格控制水产种质资源保护区以及“三场一通道”等重要渔业水域内可能产生影响的建设项目，加强执法检查和常态化巡查，修复保护生态环境。严格海洋伏季休渔、闽江禁渔期制度，打击电毒炸鱼行为，取缔“绝户网”等禁用渔具和网目尺寸不合格渔具，实施重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理，开展限额捕捞试点。实施水生生物增殖放流，开展海洋牧场示范区建设。

　　推进渔船清洁生产。推广钢质、玻璃钢质标准船型，开展新能源渔船建设。推进海洋捕捞渔船清洁生产改造，配备捕捞渔船防污染设施，提升渔船船容船貌和卫生状况。坚持以港管船，加强渔港内渔船的卫生管理。加大对涉渔“三无”船舶的打击力度。福建省推动远洋渔业高质量发展补助资金项目实施方案

　　为做好福建省推动远洋渔业高质量发展补助资金相关项目的实施工作，提高资金使用效益，服务海洋强省建设，根据《福建省人民政府办公厅关于推动远洋渔业高质量发展八条措施的通知》，制定本实施方案。

　　一、总体要求

　　以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，认真贯彻落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神，落实省委、省政府对远洋渔业高质量发展的工作部署，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，深化渔业供给侧结构性改革，以扎实有效推进项目实施、提高资金使用效益为主线，提高远洋渔业装备水平，优化远洋渔业产业布局，推进远洋渔业全产业链建设，做大做强远洋渔业产业。

　　二、申报对象

　　申报奖补资金的对象是2021—2023年内符合补助条件的沿海设区市和平潭综合实验区内（不包括厦门）项目实施单位。

　　三、项目类型和奖励标准

　　（一）新增过洋性、大洋性渔船。省级财政按照每艘船造价的10%给予一次性奖补，每艘过洋性渔船奖补资金不超过100万元、每艘大洋性渔船奖补资金不超过200万元。享受奖补资金时间以远洋渔船建造完工日期起算（2021年1月1日至2023年12月31日）。已享受过中央更新改造补助的远洋渔船不再享受该补助。

　　（二）购置金枪鱼捕捞船。对符合国家有关政策规定的远洋渔业企业购买国外具有捕捞配额且船龄在10年以内的大型金枪鱼围网船、超低温延绳钓船，省级财政对每艘船分别给予400万元、200万元一次性补助。市、县（区）财政按照省级财政奖补标准的30%予以奖补。享受补助资金时间以办妥船舶检验证书、国籍证书、渔船所有权证书日期起算（2021年1月1日至2023年12月31日）。

　　（三）开拓新渔场。对2021年1月1日至2023年12月31日经国家批准的属于填补我省远洋渔业项目（渔场）空白的企业，省级财政对每个项目（渔场）一次性奖补500万元。

　　（四）回运自捕水产品。对运回本省口岸的自捕水产品，按实际运回报关进口的数量给予补助，各级财政对超低温金枪鱼每吨奖补800元，其他远洋自捕水产品每吨奖补200元，其中省级财政奖补比例50%，市、县（区）财政奖补比例50%，市县分别承担比例自行确定。享受奖补资金时间以海关进口货物报关单日期为准（2021年1月1日至2023年12月31日）。

　　四、申报程序

　　（一）上报需求。专项资金项目按“属地申报”的原则，于实施年度下一年5月底前由远洋渔业企业注册地所在设区市和平潭综合实验区海洋与渔业行政主管部门摸底资金需求，行文上报省海洋与渔业局。

　　（二）下达资金。省海洋与渔业局根据需求会同省财政厅将资金及绩效目标下达设区市和平潭综合实验区。

　　（三）组织申报拨付。每年9月底前，远洋渔业企业注册地所在设区市和平潭综合实验区海洋与渔业行政主管部门组织申报单位按照要求进行申报、审核，审核结束后对资金分配情况进行公示，公示无异议后会同本级财政部门拨付补助资金。

　　五、申报材料

　　所有申报材料必须统一使用A4纸张打印或复印、编排页码，按页码顺序装订成册（不得采用活页装订）。申报单位在报送申报材料的同时须报送各项表格的电子文档（统一用Excel文件格式），并确保纸质材料与电子文档保持一致。

　　（一）设区市、平潭综合实验区海洋与渔业行政主管部门上报补助资金需求需要提供的材料

　　1.申请本辖区远洋渔业专项补助资金需求报告。

　　2.本辖区远洋渔业专项补助资金需求汇总表（表样见附件1）。

　　（二）企业申报补助资金需要提供的材料

　　1.封面：“福建省推动远洋渔业高质量发展补助资金申报材料”、“编报日期：年 月 日”、“编报单位：******”。

　　2.申报材料总目录（请标明各张表格、文件及所有附件材料的具体页码范围）。

　　3.申请补助资金的文件（简单介绍有关情况，一次性申请多个项目的需逐个项目介绍情况）。

　　4.申报单位填写的申报单位基本情况表（表样见附件2）。

　　5.福建省推动远洋渔业高质量发展补助资金申请表及相应的有关情况表（表样见附件3至附件7）。

　　6.企业营业执照、远洋渔业企业资格证书、法定代表人身份证复印件。

　　7.有关证书或证明文件的复印件，外文资料必须附上中文翻译。

　　8.新增过洋性、大洋性渔船补助项目需提交的材料：（1）农业农村部渔业船网工具指标批准书；（2）造船合同复印件；（3）渔船所有权证书、国籍证书、船舶检验证书；（4）农业农村部远洋渔业项目审批通知书等复印件。

　　9.购置金枪鱼捕捞船补助项目需提交的材料：（1）中华人民共和国自动进口许可证；（2）渔船非IUU证明；（3）农业农村部渔业船网工具指标批准书；（4）渔船所有权证书、国籍证书、船舶检验证书；（5）农业农村部远洋渔业项目审批通知书等复印件。

　　10.开拓新渔场补助项目需提交的材料：（1）农业农村部远洋渔业项目审批通知书；（2）农业农村部远洋渔业项目确认书、入渔国捕捞许可证、船位轨迹证明；（3）渔船所有权证书、国籍证书、船舶检验证书；（4）入渔且实际生产半年以上的相关证明；（5）中国远洋渔业协会或入渔国使（领）馆出具属我省首次入渔的相关证明；（6）其他有关证明材料。

　　11.回运自捕水产品补助项目需提交的材料：（1）海关进口货物报关单；（2）远洋自捕水产品海关进口货物免税证明或其他证明文件；（3）其他有关证明材料。

　　六、工作要求

　　（一）强化组织领导。各地要强化组织领导，落实监管责任，做好项目申报、资料审核、资金拨付等工作，制定具体实施方案和资金管理办法，确保实施过程公开透明，确保资金规范安全有效使用。

　　（二）强化资金监管。有关市、县（区）海洋与渔业行政主管部门和财政部门应加强专项资金的监督管理，规范项目资金支出凭证和管理流程，按规定及时兑付补助资金，确保财政资金发挥预期效益。项目实施单位要落实主体责任，严格按照本方案的要求，做好项目申报工作，对申报材料的真实性、合法性、准确性负责，不得以虚报、伪造等手段骗取补助资金，应对本企业信用情况出具承诺书并提交信用中国查询结果。

　　分配、管理、使用专项资金的部门、单位及个人，要依法接受审计、财会等部门监督，对发现的问题及时采取措施整改落实。

　　专项资金使用管理中存在虚报、冒领、截留、挪用等违法行为的，按照《中华人民共和国预算法》《财政违法行为处罚处分条例》《福建省省级财政专项资金管理办法》等有关规定对相关部门和单位予以处理，并依法追究相关责任人责任。

　　（三）强化绩效考核。有关市、县（区）海洋与渔业行政主管部门要会同财政部门对项目实施情况开展绩效评价工作，重点对项目开展情况、资金使用情况、绩效目标实现情况等进行评价，并将绩效自评情况报送省海洋与渔业局、省财政厅。评价结果作为预算管理和政策调整的重要依据。

　　附件：1.××市推动远洋渔业高质量发展补助资金需求汇总表

　　2.推动远洋渔业高质量发展补助资金申报单位基本情况表

　　3.企业申报推动远洋渔业高质量发展补助资金项目类别表

　　4.新建远洋渔船补助项目申报表

　　5.购买具有国际配额的金枪鱼船补助项目申报表

　　6.开拓新渔场补助项目申报表

　　7.远洋捕捞水产品运回补助项目申报表

来源：福建省海洋与渔业局


文章编号: 90c9f41226e69028c82656bcc30b2508
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (年味是个什么味) 2023-02-02 书香神州   书香神州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjE5ODg5OA==&mid=2247545014&idx=1&sn=71ab00f80cf599731f29cee779310f6a




点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总608期年味是个什么味作者:梁 日又过新年了。兔年到，虎年便如逝川的水般流去。我说的年，当然是老祖宗传给我们全世界华人的农历年。公历年在我的心中算不上年，只有过农历年才有过年的感觉。飞花落叶，弹指一挥间我的生命之树里已刻下50多圈年轮。岁月长河里的年，是什么滋味呢？​孩童时的年，绝对是幸福的年。那时，年不过是几串小鞭炮，在小伙伴中拥有鞭炮的数量跟发言权成正比；年不过是长盼已久的几顿有肉吃的纯米饭，几张不是过年就吃不上的芝麻糖饼，一条两条除端午节外只有春节才有机会吃的粽子，一只或许能吃得上或许吃不上的鸡腿；年不过是一个个小红包，尽管每个只有2分、5分钱，1毛算是大封包，一个春节过来，谁要是攒上1块钱，那是小大款……但那时的年，对于我们一群穷孩子来说，已是守候一年的期盼，丰富多彩的，感觉好极了。这种期盼的种子未出正月就播下了，只是要待来年才有收获。我至今仍然想不出，还有什么比盼年更值得我们童年期盼的。少年时的年，也是幸福的年。其时农村已包产到户，家里尽管仍没多少钱，但温饱已解决，春节里吃的、用的比原先丰富了不少。比如米饭，整个春节都可以吃上，用不着大年三十的午餐还要吃我极为不喜欢吃的混饭蒸红薯；比如肉，不再是“过了初五、六（正月），有酒无肉”；比如衣服，每年春节都可以添新的啦；比如红包，行情也看涨了，大的每个可有1、2块。物质的是这样，文化的呢？农家开始流行贴春联了。村上人用的对联，大都是请教书的堂伯写，他学历不过初中，但棋琴诗书画样样拿得出手，书法尤好，绝对算得上县里的上乘水平，而由于乐于助人，因而人缘更好。我那时刚胡练了一年“书法”——就是无师傅指导、无字帖可临的那种胡练，初生牛犊胆子贼大，在大哥的怂恿下，“偷”看2天堂伯写字后，再加上看到村上有人写字写得比我差远了，居然也敢写成春联贴出来，于是我就有了写春联底气，就满纸涂鸦开练了，效果嘛，连同横批在内的18个字就像十八罗汉，高的矮的，大的小的，胖的瘦的，全醉躺在红纸上酣睡呢。我父亲更了得——老爷子是个书法也算有几下子的农民，可他既不指导我练字，也不挑剔我写的字，对我竟然是放任自流的态度：你小子敢写我就敢贴！我的第一副自写春联居然是比丑比出来的，够奇葩吧？春联贴出去后，是否有辱父亲的清名，也许大家知而我不知，而整个春节如芒针背的感觉，却只有我知！可这样的父子，竟成就了我家的春联文化，从此我就年年写，写自己家里的，有时也帮邻居亲朋甚至大哥单位的同事写，对子先是选书上的，上高中后就自撰，一写就20多年，感觉一年比一年好，直写出个半拉子的“书法家”，写出个作对子的好手——1991年，时年24岁的我参加全国“联林珍奇”征联比赛，获三等奖外加二百银两，感谢父亲！1990年我大学毕业，工作后的第一个春节，感觉满是压力和苦恼——那时在一个“纯净水”式的党委部门工作，月薪只有1300大毛差5角，省吃俭用半年，加上春节当月工资，过年的钱就200多块。靠这点小钱，我要实现由家庭纯消费者转变为作贡献者，由领红包者转变为发红包者的两个根本性转变，多难哪！于是，有了过年如过关的感觉。苦恼则不请自来：那些经济部门和企业的朋友，过节钱厚厚的，年货一包包、一箱箱的，可我却是两手空空的！妈妈什么都不说，那是母亲的伟大！可做儿子的，心里惭愧哪。这种紧巴巴的日子过了几年，看到一些经济部门和企业经过转变职能和市场化后，日子明显一年不如一年，深感三十年河东三十年河西，苦恼逐渐少了——我易知足，常跟不如自己的人比，就像阿Q跟小D等人比。再后来，尽管还一直在靠工资过日子的党政机关工作，但历经多次涨工资后，虽然还不能大手大脚花钱，可日子逐渐宽裕了。过年已没啥忧心事，可感觉却稀松平常了。原因嘛，首先，感觉平常日子跟过年的区别不大。想当年李自成得天下后，在京城就天天过大年。传说为这上苍怒而惩罚他，把他的28年天下折成了28天。可在这28个被称作天天过大年的日子里，李闯王不过顿顿吃饺子而已，比我们现在拿工资过日子差远了。既天天像过年，到真过年时感觉疲软甚至没感觉就不足为奇了。其次，人生苦短，人过35岁后，感觉日子就像白马过隙，过一年春节，意味着又老了一岁。民间除夕夜要守岁，给小孩红包又叫压岁钱，不就是祈祷日子过得慢些吗？但年少时终究是难以体会或懒得理会这层意思的。试问，哪个小孩不希望快快长大？有几个年轻人不希望赶快成熟自立？而今体会到了，过年就添了些许伤感，有时就有了要守住、压住年岁的痴心妄想，就不太希望过年了。还有，过年的繁文缛节让人很不自在。从年初一零点起，手机信息大战即时开始，全民死心塌地帮衬移动通信业的生意。然后你来我往，互相拜年，忙于吃喝，忙得女主人累坏了身体，男人喝坏了肠胃。有散云亭主人改明朝杨慎《临江仙》词为证：“衮衮诸公皆豪饮，酒香熏倒英雄。鸡鸭虾蟹转头空。杯盘依旧在，满脸夕阳红。几多酒友餐桌下，酣睡如沐春风。醒来千杯再相逢。家国多少事，都付醉言中。”一些人为此还患上了过年恐惧症。周围有此同感的人并不少，常在一起派过年的不是，似乎与过年不共戴天。可我常怀疑持这样的心态的人不过是一小撮，还代表不了全国人民。这些人，包括我，大多已是衣食无忧的城里人，有些像吃大餐吃撑积食了，嚷着要吃无盐无油的野菜消食一样。因为，看看每年春节前后的民工潮即知——这个庞大群体尽管收入微薄，却多年忍受火车、汽车高票价低质量服务，不远千里万里，不辞千辛万苦，为的是赶回家与妻儿、父母吃团圆饭一起过年；看看家中儿女因各种原因不能回来过年的老人的落寞即知——春节前，妻子看望了一对老人，老人对2个儿子数年春节不回来看他们而耿耿于怀，老泪纵横；看看小孩兴高采烈放烟花、欢欣雀跃领红包的样子即知——当年我们不是这样么；看看那么多人吁请将除夕列入法定假日、支持申报春节为世界文化遗产即知——过年也是一种文化。细细想来，想过年的毕竟还是主流，年还是要过的，年还是要拜的，而且要过好拜好——为父母、为子女，也不妨为自己。某年春节期间，有人“冒充”领导的口气发来了一条拜年短讯：“拜年不是资产阶级的专利，我们无产阶级也要拜，就是拜晚一点也不怕。无非拱拱手、说些吉利话嘛，红包那些东西，腐朽得很，消磨意志。务必使广大人民群众过上一个体现无产阶级革命感情的年，务必使使广大人民群众过上一个和谐快乐的年……”我随手将之改了回复：“拜年不是资产阶级的专利，我们无产阶级也要拜，但是要拜出中华民族的时代特色和文化特色。红包那些东西，并不都是腐朽的，过年也可以发，比如发给晚辈，发给下属，发给困难群众，无非红包小了就多说些吉利话；还可以收，长辈给的不好不收，上司给的不敢不收，就是下级和群众给的绝对不能收。务必使人民群众过上一个和谐快乐的年，务必使领导干部过上一个廉洁祥和的年……”再引用一条拜年短讯：“我们依然需要春节，因为平时太忙；我们依然需要春节，因为彼此少聚；我们依然需要春节，因为我们需要一个祝福的机会。”作者简介：梁日，理科男，时不时干点文科生的活，文牍之余，自得其乐于楹联、书法、雕刻、对弈之间。现供职于钦州市人民政府办公室。THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：梁    沃作       者：梁    日美       编：青    豆往 期 推 荐有一种爱叫编爱思乡（组诗）直逼内心的叙事与主观抒情的诗学——2022年中短篇小说创作态势分析我们舞龙那些事儿与书为伴有梦可追在钦州做一只幸福的白海豚空间·物理（组诗）回忆隽永乡村振兴赋（外一首）王力：中国语言学“一代宗师”


文章编号: 5a5e84a0e11ebba84cabed0ed58dccd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (厦门游记(二)) 2023-02-01 登峰法途   登峰法途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTA1Mjc4Ng==&mid=2247484024&idx=1&sn=ae726d0d04846334f6945810889b4379




2023年1月28日  星期六  晴今天，阳光明媚，万里无云。上午，我们在导游姐姐的带领下来到大名鼎鼎的名校——厦门大学。老远就看见，学校大门十分高大，上面是尖尖的屋檐，屋檐下是红色的磁砖，上面写着“厦门大学”四个金色大字，字下面是四根白色的柱子，又长又粗，校门是拱形的，像是隧道的进口，整个校门十分气派。导游姐姐向我们介绍说，校名是鲁迅先生题写的，“门”字缺一点，就像一名学生向老师鞠躬敬礼，“学”字少两笔，表示厦门大学的学生很多，不计其数，鲁迅先生在题写校名时进行了艺术化的处理。因为时间关系，导游姐姐没有带我们到学校里游览。我和妹妹都在学校门口拍了照，我要带回去给爸爸看看，爸爸一直说厦门大学在春天的时候非常漂亮，还经常说他读的四川大学在夏天的时候最漂亮，荷花盛开时的景色天下一绝。我都想去看看。厦门大学的斜对面就是南普陀寺，南普陀寺是观音菩萨的道场，我们也游览了一番。下午，最快乐的时光到了。我们来到海边沙滩，开始玩沙子。我和妹妹分工合作，准备建造一座城堡。我从远处把沙子铲进小桶里，运到妹妹身边，妹妹将沙子堆砌起来，做成城堡。我来来回回运了几次，觉得小桶非常沉重，不由自主地气喘吁吁，再也拎不动小桶了。妹妹在那里忙得不亦乐乎，一会儿挖，一会儿铲，一会把沙子堆起来，一会儿把沙子抹平。我也不再运沙子，跟妹妹一起忙起来。二人忙了好一会儿，才建造了一座城堡，我们高兴地手舞足蹈，在沙滩上开心地跳啊、笑啊，感受着沙滩的柔软和魅力。时间过得真快，不知不觉，一个下午就过去了，姥姥和妈妈催促我们离开，我和妹妹恋恋不舍，一步一回头地离开了我们辛苦建造的城堡，离开了有趣的沙滩。2023年1月29日  星期日  晴鼓浪屿是厦门名气最大的地方，也是我们最期待的地方。上午，我们在码头乘船，向鼓浪屿进发，导游姐姐提醒，要我们仔细看着海水里，说不定会有白海豚出现。以前，在上海海洋水族馆，我看过海豚，脊背都是深色的，白色的海豚还没见过。我非常期待今天能看到白海豚。我目不转睛地盯着大海。海浪一起一伏，好像一座座小山丘在移动，格外有趣。几个浮标在海浪中漂来荡去，好像找不到回家之路的儿童在游荡。轮船破浪前行，向外翻卷起一簇簇浪花，白花花的一大片。我一直盯着海面看着，可惜怎么也看不到白海豚的身影。不一会儿，我们到了鼓浪屿，大家一起走下船，在岛上游览起来。鼓浪屿出了很多名人，我们走到卢戆章雕像前，导游姐姐介绍说，卢戆章先生发明了汉语拼音。我不禁觉得特别亲切，原来一年级时学习的汉语拼音是卢戆章先生发明的呀，他为汉语的发音，为汉语的国际化做出了巨大的贡献。真是伟大！我们继续向前走，来到了小吃街，这里的美食真多啊！有香喷喷的铁板鱿鱼，有圆溜溜的章鱼小丸子，有甜蜜蜜的水果汁……真是无所不有，应有尽有。我吃了一个章鱼小丸子，一口咬下去，丸子里的汤汁顿时流了出来，烫得我龇牙咧嘴，差点吐出来。我吃着吃着，原来小丸子里面有一小块鱿鱼，味道真是好极了！鼓浪屿真是个好玩的地方，我爱鼓浪屿！2023年1月30日  星期一  晴昨晚，爸爸给我们打了电话，我告诉爸爸，我每天都写一篇日记，妹妹也写了两篇日记，爸爸很高兴，表扬了我们。我问爸爸，家里的那对“小夫妻”——两只鹦鹉鸟怎么样了？爸爸说，养得挺好，在家没事干，整天在客厅里溜鸟玩儿。我有点想家了，想看看年前买的两只鹦鹉，爸爸有没有照顾好。上午，我们进行这次厦门之旅的最后一项活动——乘坐帆船。我们穿上救生衣，坐上帆船，手扶把手。船开了，我有点紧张，感觉船不平坦，一边高，一边低，我生怕船会翻沉。开船的师傅好像看出了我的害怕，说道，没关系，很安全，船倾斜是因为风的关系，因为风吹的方向不同，所以帆船一边高一边低。我心里踏实了些，不那么害怕了。帆船开了好一会儿，一直开到大陆和我国台湾省的分界线，我向台湾省眺望，看到一个个小岛连成一片，看到一排排的树木成林，看到金光闪闪的沙滩。我好想到那些小岛上看一看，走一走，我期待着祖国统一的那一天。这时，一只海鸥飞过来，脚朝天一蹬，头向下一低，箭一般地在水面上一啄。嘴里含着一条鱼飞向了天空。我不由自主地感慨海鸥的视力真是厉害，那么远还能看见水面下的小鱼，远超我们人类。下午，当我们坐上回程动车的时候，我的心飞回了嘉兴，飞回了家，我特别想看看家里的那两只可爱的小鹦鹉……


文章编号: 43f27e6239f63c02ff06126cfe25359f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (央视专为中小学生拍的节目《跟着书本去旅行》全1-749集!点击观看~) 2023-02-01 东方小忆   东方小忆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDYyNzMyMg==&mid=2247486184&idx=1&sn=06cf300f6899903f6f0e5b6dd51c2e01




央视专门为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，让孩子们真正实现在“读万卷书”的同时“行万里路”。纪录片内容涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……本文将这这部纪录片整理为合集1-749集分享给大家，方便各位家长带着孩子学习观看，赶紧给孩子收藏分享吧！第01集  寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集  寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集  寻访河西走廊——马踏飞燕第04集  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集  寻访河西走廊——沙漠之舟第06集  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集  走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集  走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集  苏州园林——亭台轩榭第12集  苏州园林——造景艺术第13集  苏州园林——精妙匠心第14集  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集  古典苏州——《枫桥夜泊》第16集  寻迹古长安——古都城墙第17集  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集  古老的皮影艺术第20集  寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集  行走在草原——马背上的民族第22集  行走在草原——悠扬的马头琴声第23集  行走在草原——蒙古包里的美食第24集  行走在草原——草原男儿三艺第25集  行走在草原——风吹草低见牛羊第26集  山海雄关——坚固的山海关第27集  山海雄关——老龙头的秘密第28集  山海雄关——古代军营宁海城第29集  陕西民俗印记——秦腔韵律第30集  陕西民俗印记——三秦味道第31集  寻访靖江——惠崇春江晚景第32集  寻访靖江——竹节人第33集  寻访靖江——童年的泥巴第34集  寻访靖江——蟹黄汤包第35集  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集  书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集  书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集  书本中的诗词——草原上的年味第39集  书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集  书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集  书本中的诗词——英雄与雄关第42集  书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集  甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集  甲骨文探秘——“六书”传古今第45集  岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集  岳飞故里——八千里路云和月第47集  岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集  冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集  冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集  冰雪查干湖——冰的千变万化第51集  冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集  冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集  聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集  聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集  “作家”蒲松龄第57集  杜甫与茅屋的故事第58集  杜甫笔下的喜雨第59集  齐国故都探秘——蹴鞠第60集  齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集  齐国故都探秘——田忌赛马第62集  齐国故都探秘——晏子使楚第63集  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集  美丽的西双版纳——竹楼人家第65集  美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集  美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集  美丽的西双版纳——走近野象穀第68集  美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集  从百草园到三味书屋第70集  书本中的美食——水中寻鲜第71集  书本中的美食——葡萄飘香第72集  书本中的美食——陕西面食第73集  书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集  书本中的美食——特色的肉食第75集  书本中的建筑——探秘古城墙第76集  书本中的建筑——寻访大明宫第77集  书本中的建筑——关口第78集  书本中的建筑——楼阁第79集  书本中的建筑——房屋第80集  书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集  书本中的乐园——童趣手工第82集  书本中的乐园——冰雪奇缘第83集  书本中的乐园——骑乐无穷第84集  书本中的乐园——赛场英姿第85集  书本中的传承——舞动的韵律第86集  书本中的传承——古老的文字第87集  书本中的传承——古人的策略第88集  书本中的传承——生命的河流第89集  书本中的传承——自然的和谐第90集  白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集  旅行笔记——聊斋先生第93集  旅行笔记——寻访查干湖第94集  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集  名人故事之旅——杜甫在成都第96集  名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集  名人故事之旅——杜甫在奉节第98集  名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集  名人故事之旅——苏轼与美食第100集  奇险无比的古蜀道白帝城第101集  天下雄关——剑门关（上）第102集  天下雄关——剑门关（下）第103集  诗歌之城——唐都长安第104集  天下江山第一楼——黄鹤楼第105集  苏州园林——沧浪亭第106集  苏州故事——姑苏的才子佳人第107集  李白诗中的白帝城第108集  杜甫在夔州第109集  匡庐奇秀——李白与庐山第110集  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集  诗词篇——便引诗情到边关第112集  武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集  武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集  武夷茶韵——采茶技艺第115集  武夷茶韵——制茶秘诀第116集  武夷茶韵——闽北茶点第117集  故宫以东——瞧门楼第118集  故宫以东——胡同里的工匠精神第119集  故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集  故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集  故宫以东——史家胡同里的岁月第122集  故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集  故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集  故宫以东——胡同里的四合院第125集  故宫以东——胡同人家第126集  故宫以东——鸽韵传情第127集  寻访李大钊故地——理想的家庭第128集  寻访李大钊故地——真正的老师第129集  寻访李大钊故地——永恒的青春第130集  故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集  故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集  寻味青林口第133集  走进宋庆龄故居——情系世界第134集  走进宋庆龄故居——心系未来第135集  武夷山水——岩韵第136集  武夷山水——武夷撑排人（上）第137集  武夷山水——武夷撑排人（下）第138集  建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集  建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集  探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集  探秘岭南——荔枝地图第142集  探秘岭南——荔枝速递第143集  探秘岭南——食荔枝第144集  探秘岭南——沉香第145集  探秘岭南——谯国夫人第146集  探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集  探秘岭南——唯用一好心第148集  探秘岭南——常胜的秘密第149集  探秘岭南——不辞长作岭南人第150集  漫步三福之城——戚继光在福清第151集  漫步三福之城——光饼的记忆第152集  漫步三福之城——福清赶小海第153集  漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集  漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集  武夷茶路——武夷红茶之路第156集  武夷茶路——万里茶路第157集  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集  泰州的诗画韵味——非遗味道第160集  胡同里的门楼茶园第161集  探寻南锣鼓巷第162集  钟鼓楼内外第163集  趣说胡同第164集  胡同深处话生活第165集  武夷茶说第166集  巧得武夷茶第167集  舌尖上的武夷山第168集  撑排人的故事第169集  建盏中的宋韵第170集  书本中的美食——自然的馈赠第171集  书本中的美食——饼的故事第172集  胡同里品中秋——月饼第173集  胡同里品中秋——兔儿爷第174集  胡同里品中秋——月饼模具第175集  胡同里品中秋——望月第176集  胡同里品中秋——观月第177集  胡同里品中秋——拜月第178集  胡同里觅非遗——巧放风筝第179集  胡同里觅非遗——巧制风筝第180集  胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集  胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集  文武双全的将军第183集  探秘古厝东关寨第184集  无人知是荔枝来第185集  行走河东——黄河铁牛第186集  行走河东——绛州鼓乐第187集  行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集  行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集  行走河东——关公故里（上）第190集  行走河东——关公故里（下）第191集  行走河东——“盐”值美景第192集  走近卢沟桥——科技之桥第193集  走近卢沟桥——数不清的狮子第194集  走近卢沟桥——卢沟晓月第195集  南京印记——郑和远航第196集  南京印记——食鸭之道第197集  南京印记——江南贡院（上）第198集  南京印记——江南贡院（中）第199集  南京印记——江南贡院（下）第200集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）卢沟桥的狮子第202集  湖州之远——丝之源第203集  湖州之远——湖州茶食第204集  湖州之远——安吉大竹海第205集  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集  风筝的故事第207集  老北京涮肉第208集  探月第209集  诗仙李白（上）第210集  诗仙李白（下）第211集  河东盐池——古法制盐第212集  河东盐池——盐运之城第213集  李家大院——院里乾坤（上）第214集  李家大院——院里乾坤（下）第215集  李家大院——“晋”善“晋”美第216集  诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集  诗画秦淮——乌衣巷第218集  诗画秦淮——泊秦淮第219集  诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集  诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集  寻访周口店——初探龙骨山第222集  寻访周口店——发现北京人第223集  寻访周口店——又见头盖骨第224集  寻访周口店——石与火之歌第225集  寻访周口店——时光倒流3万年第226集  寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集  闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集  闽东探秘——寻根太姥山第231集  闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集  探秘古老地坑院第233集  寻根后土祠第234集  “盐运之城”话盐池第235集  探秘江南贡院第236集  查干湖冬捕第237集  家在东北第238集  笔之源第239集  笔人匠心第240集  打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集  打卡颐和园——探秘万寿山第242集  打卡颐和园——解码园中园第243集  打卡颐和园——颐式生活趣第244集  书本中的古道——漂泊之路第245集  书本中的古道——崎岖之路第246集  书本中的古道——出塞之路第247集  书本中的古道——通商之路第248集  书本中的古道——文明之路第249集  书本中的曲目——民族风情第250集  书本中的曲目——悠久传统第251集  书本中的曲目——民间瑰宝第252集  书本中的曲目——戏台春秋第253集  书本中的曲目——地方唱腔第254集  书本中的风物——佳果飘香第255集  书本中的风物——传奇名茶第256集  书本中的风物——妙手抟泥第257集  书本中的风物——童趣世界第258集  书本中的风物——古法技艺第259集  书本中的动物——飞翔传说第260集  书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集  书本中的动物——神虫妙用第262集  书本中的鲜味——江南水族第263集  书本中的鲜味——特色食材第264集  荤素美味第265集  茶美食之旅第266集  民族美食第267集  书本里的年味儿——多彩年画第268集  书本里的年味儿——缤纷花灯第269集  书本里的年味儿——必备年货第270集  书本里的年味儿——风味年饭第271集  书本里的年味儿——趣味灯谜第272集  书本里的年味儿——欢悦社火第273集  书本里的年味儿——喜庆故宫第274集  书本里的年味儿——吉祥门笺第275集  书本里的年味儿——精巧剪纸第276集  书本中的民居——独特院落第277集  书本中的民居——传统韵味第278集  书本中的民居——小楼印象第279集  书本中的民居——名人故居第280集  书本中的民居——古老村寨东关寨第281集  多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集  多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集  多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集  多彩潍坊——高密三绝第285集  秦淮灯会第286集  重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集  重游齐故都——管鲍之交第288集  重游齐故都——一代名相第289集  如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集  如画婺源——寻石觅遗第292集  大同寻珍——北魏古都第293集  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集  大同寻珍——悬空寺第296集  大同寻珍——雁北社火第297集  孟姜女哭长城第298集  我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集  皖东寻迹——诗仙长眠地第302集  皖东寻迹——情归江东第303集  我要去延安（一）第304集  我要去延安（二）第305集  我要去延安（三）第306集  地道战中的智慧第307集  气吞山河的狼牙山之歌第308集  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集  诗意潍坊——奇人板桥第310集  恐龙之旅第311集  走进淄博——书从友中来第312集  走进淄博——探一处洞穴第313集  太原访古——晋阳城第314集  太原访古——戏曲之乡第315集  太原访古——陈醋探源第316集  太原访古——晋祠（上）第317集  太原访古——晋祠（下）第318集  太原访古——寻找狄仁杰第319集  太原访古——面食王国第320集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）延安革命纪念馆内景第322集  探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集  探秘闽东——畲族风情（上）第324集  探秘闽东——畲族风情（下）第325集  南京游记——紫金山天文台（上）第326集  南京游记——紫金山天文台（下）第327集  南京游记——江宁织造府第328集  南京游记——多彩云锦第329集  觅一味美食第330集  奇趣自然——多彩植物染第331集  奇趣自然——巧手植物染第332集  奇趣自然——三清奇峰第333集  博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集  博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集  博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集  博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集  探秘自然——花的绽放第340集  南京印象——南京城墙（上）第341集  南京印象——南京城墙（下）南京明城墙台城段第342集  南京印象——《背影》第343集  手艺的魅力——变化的竹子第344集  手艺的魅力——巧用泥巴第345集  手艺的魅力——风筝技艺第346集  手艺的魅力——一方好砚第347集  太原访古——陈醋探源第348集  古都漫步——辉煌的建筑第349集  古都漫步——食在古都（上）第350集  古都漫步——食在古都（下）第351集  古都漫步——古都天文台第352集  书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集  书香端午访汨罗——香草端午第354集  书香端午访汨罗——欢腾端午第355集  书香端午访汨罗——端午风味第356集  书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集  古都漫步——趣味非遗第358集  长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集  长江流域的珍宝——玉器密码第360集  漫步颍淮——管仲故里（上）第361集  漫步颍淮——管仲故里（下）端午节赛龙舟第362集  漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集  漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集  寻一份香脆第367集  滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集  滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集  书本中的古迹——奇观探秘第372集  书本中的古迹——城墙的诉说第373集  书本中的古迹——大美卢沟桥第374集  书本中的古迹——非凡的长城第375集  书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集  书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集  灵境宝地——黄帝铸鼎第378集  灵境宝地——神话拼图第379集  灵境宝地——姥姥的剪纸第380集  光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集  光照延安——南泥湾第382集  光照延安——红色新闻山第383集  光照延安——献给人民的声音第384集  走进才子之乡——入梦临川（上）第385集  走进才子之乡——入梦临川（下）第386集  走进才子之乡——南丰先生（上）第387集  走进才子之乡——南丰先生（下）第388集  探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集  探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集  探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集  探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集  探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集  函穀雄关——紫气东来第394集  函穀雄关——黄河绕关第395集  函穀雄关——崤函古道第396集  函穀雄关——崤函之固第397集  函穀雄关——函关古城第398集  走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集  走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集  钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集  钦州的白海豚——生命之歌（下）钦州白海豚探秘之旅第402集  钦州的白海豚——家园之恋第403集  纸寿千年第404集  宣纸的秘密第405集  成语之都邯郸——邯郸学步第406集  成语之都邯郸——胡服骑射第407集  成语之都邯郸——完璧归赵第408集  成语之都邯郸——负荆请罪第409集  铜雀台第410集  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集  文化遗产零距离——晋祠第413集  文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集  女娲补天第418集  探霞浦——讨小海第419集  齐故都里访名相第420集  北京的秋天——寻秋之旅北京的秋天第421集  北京的秋天——团圆月饼第422集  北京的秋天——硕果满园第423集  北京的秋天——一栗知秋第424集  北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集  文豪笔下的美食第426集  大自然的奥秘第427集  探秘古人类化石第428集  神奇的面食第429集  壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集  壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集  壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集  壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集  壮美中轴线——天桥第434集  壮美中轴线——前门老字号第435集  壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集  壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集  壮美中轴线——天坛传奇第438集  壮美中轴线——前门美食第439集  壮美中轴线——正阳门第440集  壮美中轴线——先农坛（上）第441集  壮美中轴线——先农坛（下）绍兴古城第442集  走进诗人笔下的世界第443集  奇妙的植物染第444集  走进白茶之乡第445集  解州美髯公第446集  寻迹汉中——汉王刘邦第447集  寻迹汉中——明修栈道第448集  寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集  寻迹汉中——守望朱鹮第450集  寻迹汉中——汉中味道第451集  绍兴访古——大禹治水（上）第452集  绍兴访古——大禹治水（下）第453集  绍兴访古——卧薪尝胆第454集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集  金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集  金秋月明下扬州——湖光月色第458集  金秋月明下扬州——古街风情第459集  金秋月明下扬州——渔村采秋第460集  金秋月明下扬州——邵伯古韵海洋世界第461集  奇妙的海洋世界第462集  手工创造的奇迹第463集  跟着文豪去探险第464集  远古村落里的秘密第465集  山顶洞人的智慧第466集  壮美中轴线——左祖右社（上）第467集  壮美中轴线——左祖右社（下）第468集  壮美中轴线——景山（上）第469集  壮美中轴线——景山（下）第470集  壮美中轴线——钟鼓楼第471集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集  雅安·印记——川藏茶马古道第478集  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集  走进五大连池——神奇的连池海滩第481集  走进五大连池——大地的天窗第482集  走进五大连池——奇妙的火山景观第483集  走进五大连池——生命的复苏第484集  走进五大连池——温泊之美第485集  寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集  寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集  家乡的蟹味第488集  千变万化的面第489集  冰雪孕育的美食第490集  淮安寻蟹第491集  汪曾祺笔下的淮安味道第492集  雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集  《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集  《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集  北海秘境——时空之旅第496集  北海秘境——画舫斋第497集  北海秘境——静心斋（上）第498集  北海秘境——静心斋（下）第499集  北海秘境——濠濮间第500集  北海秘境——团城秘境第501集  北海秘境——疯狂的石头第502集  北海秘境——白塔传奇第503集  北海秘境——快雪堂第504集  北海秘境——阅古楼第505集  北海秘境——十二时辰之美第506集  孔乙己第507集  鲁迅笔下的酱味第508集  古画村落——西浦村第509集  吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集  淮阴侯韩信第511集  运河上的淮安（一）第512集  运河上的淮安（二）第513集  汉中访贤——诸葛出师第514集  探秘冬奥场馆——冰立方第515集  探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集  探秘冬奥场馆——冰丝带第517集  探秘冬奥场馆——雪飞天第518集  探秘冬奥场馆——冰菱花第519集  书本里的年味儿——心愿礼物第520集  书本里的年味儿——称谓礼仪年味儿第521集  书本里的年味儿——虎虎生威第522集  书本里的年味儿——诗情天下第523集  书本里的年味儿——趣味年货第524集  汉中访贤——蔡伦造纸第525集  汉中访贤——张骞故里第526集  寻访兰溪-“奇人”李渔第527集  寻访兰溪-“闲人”李渔第528集  寻访兰溪-游埠早茶第529集  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集  寻访兰溪-那碗面第531集  探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集  探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集  探秘景东－迁徙鸟的家第536集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集  恐龙探秘第539集  走进江宁织造府第540集  雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）恐龙探秘第542集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集  博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集  大美云冈第549集  “醉翁”与他的亭第550集  梅兰芳蓄须明志第551集  吴敬梓在全椒第552集  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集  南阳访先贤——三顾茅庐第555集  南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集  古韵兰溪——兰溪棹歌第557集  古韵兰溪——探秘白云洞第558集  古韵兰溪——解码水源洞第559集  古韵兰溪——竹子变形记第560集  古韵兰溪——请鲁迅吃饭博物馆奇妙夜第561集  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集  博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集  水中寻鲜第567集  光阴里的美食记忆第568集  淮安城的淮扬菜第569集  面在江南第570集  藏在馅儿里的故事第571集  探秘自然——植物妈妈有办法第572集  王安石在临川第573集  铸鼎神话第574集  千古雄关第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集  南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集  南阳访先贤——天文学家张衡第578集  南阳访先贤——发明家张衡第579集  南阳风味（上）第580集  南阳风味（下）徐霞客游记第581集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集  雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集  雁荡寻奇—古老的火山第585集  神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集  神秘海域—夜探水族馆（上）第587集  神秘海域—夜探水族馆（下）第588集  神秘海域—水母精灵第589集  神秘海域—海洋怪物（上）第590集  神秘海域—海洋怪物（下）第591集  神秘海域—魔毯鱼第592集  神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集  神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集  神秘海域—奇幻的藻类第595集  神秘海域—鲨鱼凶猛第596集  雄关古道第597集  汤显祖和临川四梦第598集  走近中华白海豚第599集  红云几万重——初识荔枝第600集  红云几万重—荔枝来了邯郸成语故事第601集  细品邯郸成语第602集  将相和第603集  真实的曹操第604集  神奇中医_国士华佗第605集  宣纸的前世今生第606集  寻根茶文化第607集  红色香山—决胜千里第608集  红色香山—共商国是第609集  福清与戚继光第610集  治水英雄大禹第611集  《兰亭集序》的故事第612集  古老神秘的畲族第613集  淮河之畔第614集  神秘海域——鲨鱼也温柔探秘自然第615集 神秘海域——奇怪的鱼（上）第616集 神秘海域——奇怪的鱼（下）第617集 雁荡寻奇——长屿石头记（上）第618集 雁荡寻奇——长屿石头记（下）第619集 雁荡寻奇——探洞寻宝第620集 雁荡寻奇——探洞寻宝第621集 探秘自然——植物杀手（上）第622集 探秘自然——植物杀手（下）第623集 探秘自然——奇特的植物（上）第624集 探秘自然——奇特的植物（下）第625集 探秘自然——植物的追求（上）第626集 探秘自然——植物的追求（下）第627集 探秘自然——《植物妈妈有办法》第628集 探秘自然——花朵的意义第629集 探秘自然——花王牡丹第630集 神秘海域——带壳的美食第631集 西山寻虫——真假昆虫第632集 西山寻虫——水中之虫第633集 西山寻虫——叶上之虫第634集 密云观鸟——送别雨燕第635集 密云观鸟——林间音乐会（上）第636集 密云观鸟——林中音乐会（下）第637集 密云观鸟——鸟岛探秘第638集 密云观鸟——鱼狗传奇第639集 红色香山——双清别墅（上）第640集 红色香山——双清别墅（下）第641集 红色香山——来青轩（上）第642集 红色香山——来青轩（下）第643集 杭州访古——跨湖桥遗址（上）第644集 杭州访古——跨湖桥遗址（下）第645集 杭州访古——与江共生（上）第646集 杭州访古——与江共生（下）第647集 杭州访古——南宋官窑（上）第648集 杭州访古——南宋官窑（下）第649集 杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）第650集 杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）第651集 杭州访古——汪曾祺笔下的茶味杭州访古第652集 书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗第653集 书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓第654集 书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交第655集 西山寻虫——蜂拥而至（上）第656集 西山寻虫——蜂拥而至（下）第657集 西山寻虫——真假昆虫第658集 西山寻虫——水中之虫第659集 西山寻虫——叶上之虫第660集 西山寻虫——石下之虫第661集 西山寻虫——虫子冤家第662集 吉祥鸟添丁记第663集 京韵秋天第664集 茶传外邦第665集 京秋味道第666集 书香诗韵访扬州——美月篇第667集 书香诗韵访扬州——风土人情篇第668集 书香诗韵访扬州——美食篇第669集 临沂拾趣——沂蒙一家亲第670集 临沂拾取——代号C1第671集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第672集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第673集 临沂拾趣——“戴帽子”的山香山公园第674集 黄土地上的红色旋律——东方红第675集 红色香山——来青轩（上）第676集 红色香山——来青轩（下）第675集 西昌之行——邛海奥秘第677集 西昌之行—红军长征过礼州第678集 西昌之行——邛海“清洁工”第679集 西昌之行——邛海鸟鸣第680集 黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲第681集 黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队第682集 黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳第683集 黄土地上的红色旋律——绣金匾第684集 密云观鸟——荒野寻踪（上）第685集 密云观鸟——荒野寻踪（下）第686集 密云观鸟——鸟在水中央（上）第687集 密云观鸟——鸟在水中央（下）第688集 大美京西——滋养北京母亲河第689集 密云观鸟——鱼狗传奇第690集 大美京西——西风古道变通途第691集 大美京西——西山深处古村落第692集 大美京西——采煤千年献北京第693集 书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马富春山水第694集 富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）第695集 富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）第696集 富春山水——富阳竹纸（上）第697集 富春山水——富阳竹纸（下）第698集 富春山水——《与朱元思书》（上）第699集 富春山水——《与朱元思书》（下）第700集 大美京西——革命烽火照西山第701集 香山秘境——勤政殿（上）第702集 香山秘境——勤政殿（下）第703集 香山秘境——致远斋第704集 香山秘境——虚朗斋第705集 香山秘境——香山寺（上）第706集 香山秘境——香山寺（下）第707集 香山秘境——碧云寺第708集 香山秘境——玩水之乐第709集 临沂拾趣——寻蝎记（上）第710集 临沂拾趣——寻蝎记（下）第711集 临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）第712集 临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）第713集  临沂拾趣——长翅膀的树第714集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）第715集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）桂林山水第716集 走进北京延庆——寻“宝”地质公园第717集 走进北京延庆——野鸭湖寻鹬第718集 走进北京延庆——陆上行舟第719集 家园中国·桂林篇——千年梯田第720集 家园中国·桂林篇——多彩龙胜第721集 家园中国·桂林篇——血色湘江（上）第722集 家园中国·桂林篇——血色湘江（下）第723集 播火岁月——书斋的回声第724集 播火岁月——艰难的旅程第725集 播火岁月——进步的学校第726集 播火岁月——北方的红星第727集 播火岁月——秘密的火种第728集 走进盐城——盐利之争（上）第729集 走进盐城——盐利之争（下）第730集 走进盐城——奇境守望（上）第731集 走进盐城——奇境守望（下）第732集 走进盐城——守护迁徙鸟第733集 家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河第734集 天下大足——源起之谜第735集 天下大足——卧佛之谜第736集 天下大足——千手观音（上）第737集 天下大足——千手观音（下）第738集 天下大足——科技之美第739集 天下大足——牧牛图第740集 天下大足——养娃不易第741集 天下大足——小佛湾第742集 天下大足——北山最美观音第743集 天下大足——多宝塔不倒之谜第744集 天下大足——宋人避暑第745集 天下大足——石门山第746集 天下大足——石篆山第747集 天下大足——荒野寻宝第748集  天下大足——雕石头的人第749集   走进盐城——逐鹿日记（上）【央视网官方观看网址】复制下面网址到浏览器即可在线观看所有节目↓↓↓https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/index.shtml点击查看更多历史文章中国非遗名录（一） | 35个人类非物质文化遗产中国非遗名录（二） | 7个急需保护的非物质文化遗产疫情结束后，北京20个适合带娃去的地方推荐北京这八大滑雪场陆续开板啦！人民日报推荐｜1-9年级必读书单！值得收藏文章源自：青少年儿童服务创新整理编辑：小 忆部分图片：源于网络图文音视频素材源于网络，本公众号只作公益性分享版权归原作者，如有侵权请联系删除。


文章编号: c2d52a9150ac88050d09da93c413506a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (以幸福之心,育幸福之人                                    ——【鄢学芳教师教育叙事】) 2023-02-01 麻城市徐能英名师工作室   麻城市徐能英名师工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTE2NjY2MQ==&mid=2247491516&idx=1&sn=cc9a543436560a04f2be04db6d5e7d7b




         岁月不居，时节如流。恬淡质朴的日子，捧一本书，品一杯茶，合着细碎的阳光，于流淌的音乐，丈量世界的脚步，聆听内心的澎湃。在逝去的岁月中，有得也有失，有苦也有甜；有成功，也有失败；有心酸，也有欢笑。在充实的学习、工作和生活中，与一群可爱的孩子们一起成长，看着他们一天天进步，心中的疲惫便一扫而空。“忙并收获着，累并快乐着”成了心中乐曲的主旋律，常鸣耳畔。 一、打造高效课堂，狠抓常规教学      本学期我担任四年级、五年级和六年级三个班的英语教学工作。学生年龄跨度比较大，如果不认真研究教法和学法，结合教材和学生的实际情况来教学，就会使学生失去对英语学习的兴趣。因此，在英语教学工作中，我认真贯彻“双减”政策，坚持以学生为本，提高课堂教学的有效性，优化作业布置，努力做到提升整体教学质量。具体情况总结如下：（一） 落实高效课堂，提升教学效率     为了提高学生对英语学习的兴趣，开学第一课，我没有上课，而是和孩子们一起讨论英语的重要性和学习英语的必要。其实大部分孩子都有一颗想好好学习的心，无奈太贪玩，管不住自己，成绩总是不理想。所以为了督促孩子们好好学习，提升课堂效率，我在每个班都采取了积分制。我和孩子们一起讨论并制定了每个班自己的班规，比如什么情况下可以加分，加多少分；什么情况下需要扣分，扣多少分等。然后把全班同学按座位划分了学习小组，每个组推选出两名组长，负责统计组员的积分、背书、收发作业等。每月月底进行表彰，期末进行一次大表彰，由组长统计出所有同学的积分，然后按照积分的多少兑换礼物。积分越多，兑换的礼物就越多。所以孩子们很宝贵自己的积分，哪怕加0.5分也能高兴得合不拢嘴。      虽然三个班都采取了积分制，但是根据班级孩子们的不同特征，积分制利用起来也有技巧。比如四年级的孩子偏文静，上课总是不喜欢大声朗读，所以每次课就把他们分成了四个大组，进行比赛。如果哪个组读的声音又大又整齐，就给该组加一分。一听说要加分，孩子们的积极性就被调动了起来，都能跟着老师大声朗读了。而六年级的孩子都比较大，也比较活跃，他们的加分项主要是在背书、考试成绩的进步等方面。    有了积分制的加持，每节课孩子们都能保持满满的激情，老师也不需要停下来管课堂纪律，所有的时间基本都能被高效利用起来，课堂效率也得到了很大的提升。（二） 落实“双减”政策，优化作业布置       为了让英语学习不再枯燥，作业布置方面我尽量遵循教育规律，着眼学生的身心健康成长，提升学生的学习效率，严格落实“双减”工作要求，尽量不布置机械的抄写或背诵等作业，而是从学生的实际出发，考虑个体差异，根据学生的不同特点和知识水平设计不同层次的作业。作业设计尽量兴趣化、个性化、生活化和开放化，既能让学习能力强的学生有发挥的空间，又能保证学习能力弱的学生经过努力后取得理想成绩，增强他们的成就感，提高作业的有效性.（三）做好“培优辅差”工作，你追我赶不停留      每个班我都划分了学习小组，每个组的成员是固定不变的。学生的加分项，除了个人项目外，还有集体项目。比如学习完一个模块后，哪个组最先背完课文，就给该组所有成员加分；或者考试后，哪个组的平均分最高，该组的所有成员都可以加分。在这样的积分政策激励下，每个小组之间都卯足了劲，进行比赛。组长会主动帮助组里需要帮助的人，组员遇到不会读的单词也会主动找组长帮忙。老师也能把更多的精力放在培优辅差上，组长也充当了小老师的角色，既增强了优秀学生的自信心和责任感，也让他们能自觉学习，更有成就感；而得到他们帮助的学困生，成绩也得到了提高，班里的两级分化现象逐渐减少。      记得那次吃饭时，和同学们坐在一起，和他们边吃饭边聊天。有个女孩说：“上三年级时我最讨厌英语了，觉得英语好难。”此话一说完就得到了很多同学的附和。我一听立马就问，“那现在是不是也讨厌英语？”他们把头摇得像拨浪鼓，说“不！现在我觉得英语很简单，我很喜欢上英语课！”看着孩子们逐渐爱上英语，能快乐地学习，我感到无比欣慰。二、打造温暖教室，孕育幸福之人     本学期我继续担任六年级的班主任，和学生朝夕相处的每一个日子里，我都能感受到他们给予我的快乐和充实。我始终坚信，决定一间教室的好坏的，不是教室，而是站在教室里的人。一间温暖的教室，不仅是一个接受知识的场所，更是拥有无数成长故事、充满精神力量、幸福温暖无限延伸的气场。一间温暖的教室，有着无穷的引力，是师生的精神家园。一间温暖的教室溢满浓浓的书香，弥漫着师生共同成长的幸福味道。（一） 营造良好班风     开学初， 在全班同学的共同参与下，我们制定了自己的班规，包括学习、纪律、卫生、两操等各个方面，我们以个人为单位，采取积分制，所有同学投票同意什么情况下可以加分，什么情况下需要扣分，由组长给组员统计分数，积分每月月底进行统计并排名。如果做得好，就能加分；违反了班规，他们都心甘情愿“受罚”。采取积分制之后，同学们的行为习惯、学习面貌等都发生了很大的改观，我也发现了很多同学的“闪光点”，比如有些孩子虽然成绩不好，但是他们愿意遵守课堂纪律了，作业也能按时完成了，虽然有很多问题，但是慢慢改掉了拖拉的坏习惯。我也会有意识地给他们“创造”加分机会，比如课堂上多鼓励他们举手发言、给予他们为班级打扫卫生的“特权”等。整个班的班风积极向上，同学们之间团结友爱，互相帮助。（二） 家最温暖     “家最温暖”被雷夫写在了《第56号教室的奇迹》这本书的第一部分。为什么雷夫要这么写？因为家是一个人最温暖的港湾，家意味着信任。如果孩子们在教室里，能感觉到像在家里一样的温暖，那么这间教室无疑是成功的。      为了打造属于我们自己的温暖教室，我首先要做的就是言传身教，以诚取信。孔子说过“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”言传是身教的基本方式，身教是言传的有效手段。我们常常听到这样的话语“老师自己都做不到，还要求我们做到！”可见，教师的言行对学生的影响多么巨大！作为一名班主任，我始终要求自己事无巨细，以身作则，严于律己。比如，要求学生上课不能迟到，那么我自己就坚决不能迟到。要求学生上课不能喝水，那么就算自己口干舌燥，也坚决不能喝水。要求学生吃完晚饭后到教室读书，那么我自己一定会比所有人先到教室。记得刚开学那段时间，教室外面的扫把、铲子等清洁工具总是乱七八糟的放着，每次我去教室，都会弯下腰把这些工具摆放整齐，从来没有批评打扫卫生的同学。在我潜移默化的影响下，渐渐的同学们看到扫把乱丢在地上，都会自觉地去捡起来，摆放好。我再也不需要天天强调劳动工具的摆放了。       其次，注重情感投入，和学生共情。和孩子们朝夕相处了两年多的时间，我对他们投入了很多的情感。我认为，和学生亲近，他们才会和你亲近，他们知道老师是为他们好。与学生共情，管理起来才会更方便，更容易收到效果。班主任必须注意以情育情，以情动人，充分发挥情感在班级管理中的感染、激励作用，使学生“亲其师，信其道”。       记得有一段时间，有两个寝室的男生们晚上总是不睡觉，很吵闹。我苦口婆心地劝说了多次，没有效果。按照班规扣了他们的积分，还是没有起到任何作用。每天晚上十点多不得不起来，去寝室管教他们。第二天，我顶着沉重的黑眼圈，召开了班会。我说：“我带你们有两年了，这两年以来，我总是把你们放在第一位，在我的心中，我的家人和孩子永远排在你们后面。我觉得和你们之间有很深厚的感情了，不知道你们心里是不是这样想的。你们每天晚上那么吵闹，是因为我做得还不够好吗？”那天，我没有再继续批评他们了。结果到了晚上，男生们在寝室外面站了两排，等我去查寝的时候，他们齐齐鞠躬，对我说：“老师，对不起，我们错了。”看到他们这样诚恳地道歉，我的怒气瞬间消散。从那次之后，孩子们和我之间的感情越来越深厚，爱就像纽带，连接着这间教室里的每一个人。（三） 我们的仪式感       法国童话《小王子》里说，仪式感就是使某一天与其他日子不同，使某一时刻与其他时刻不同。村上春树说：“仪式感是一件很重要的事情。”仪式感是态度，是细节，是被惦记，是花费心思的小感动。在我们的教室里，也会有小小的仪式感，让平凡的生活充满惊喜。      每天，我和孩子们都会去看一看我们的种植园，那里是我们共同的期望。我们一起种下嫩绿的青菜、萝卜，我们一起挖土豆、红薯。孩子们就像那一株株小芽，茁壮成长。每个星期，我都会教孩子们一首英文歌。从最开始简单的英文儿歌，到后面日益复杂的流行歌曲，孩子们都想尝试。“Yesterday Once More”, “Big Big World”, “Good Time”都见证了我们唱歌时的快乐。每个月底，我会和孩子们一起看一场电影，《疯狂动物城》、《夏日友情天》、《海蒂》都是我们耳熟能详的故事。每个期末要临近的日子，我都会和孩子们一起烤蛋挞，这已经成为了我们班的一项传统。蛋挞的香味弥漫在教室的每一个角落，孩子们笑意盈盈，欢呼雀跃，教室就像家一样温暖。 三、阅读，阅美好       本学期，我继续申请了一公斤盒子公益机构提供的绘本盒子，并在课后服务时间段开展阅读课程。       我们首先共读了科普绘本《一粒种子的旅行》，孩子们对种子的旅行方式特别感兴趣。我干脆带领孩子们在校园里寻找不同植物的种子。孩子们找到了一种就兴奋地指给我看。我们发现了松树的种子--松果、月季花的种子、紫薇花的种子、狗尾巴草的种子、还有韭菜的种子等等。精彩的科普绘本大大激起了孩子们探索自然奥秘的欲望。课后孩子们把他们收集到的种子粘贴在纸上，制成了一幅幅精美的作品。       随后我们还共读了绘本《城市老鼠和乡下老鼠》、《鸭子骑车记》、《我不知道我是谁》、《团圆》、《朱家故事》等。一公斤盒子除了给老师们提供了绘本，还提供了丰富的教具，比如找对比、人物面具、体会情绪、制作背景、主题大搜索、寻人啔事等八大活动形式，如何利用这些教具让自己的阅读课程更具特色，更有吸引力，是我每上一次课就需要思考很久的问题。虽然困难重重，但是挑战越大，收获也就越多。读完《城市老鼠和乡下老鼠》，我把找对比活动应用到了这本绘本中，孩子们找出了城市和乡下的区别，并通过思考问题“你喜欢住在城市还是乡下？”形成了自己的主见。       而在读《朱家故事》的过程中，我则应用了体会情绪这一活动。根据故事发展的主线（以朱太太离家出走前、中、后为主线），让孩子们分别体会朱先生、西蒙和帕克以及朱太太的情绪。情绪卡片在这个活动中得到了充分的应用，孩子们都能准确找出不同人物的情绪，很多孩子还有了一些意想不到的见解和发现，没有对应的情绪卡片，我就让他们自己把找到的情绪写了下来。      开学初，我继续申请了橡果课堂的课程， 然后带领孩子们学习了其中的课程并打卡。我们在老师的带领下，学习了很多精彩的课程，有郭史光宏老师带来的德国著名的儿童文学作家米切尔«恩德的经典著作《毛毛》和洛伊丝·劳里的科幻小说《记忆传授人》。有邹凡凡老师带来的作品《奇域笔记3：残缺的画卷》和《奇域笔记4：一片青花瓷》。还有陈冬兰老师带来的佳片有约《夏洛的网》和《海蒂》，以及绘本《中华白海豚》、《生命之光----植物如何养育世间万物》等。       孩子们听完课程后进行了读写绘创作，每一幅作品都充满了孩子们的思考和感悟。他们对这些优秀的书籍产生了浓厚的兴趣，阅读的种子也慢慢扎根于孩子们的心中。刚好上学期参与橡果课堂，获得了深度参与奖，奖品是这学期橡果课堂推荐的书籍。我把这些书拿到了教室，孩子们看到了，惊讶得眼睛都发光了。我告诉他们，我一拿到这些书，就把它们放到了教室里，我自己都没来得及看呢！但是只要你们是真心喜欢看，我愿意让你们先看。孩子们都高兴得欢呼起来。就连平常很害羞的孩子都主动过来，找我借阅。这就是阅读的魅力吧！四、在阅读中成长        学习者永远是幸福的，因为一旦学有所图，学习的痛苦就不再是痛苦；一旦学有所悟，成长的乐趣就如影随形。学习既是最难坚持的，又是最有收获的。这一学期以来，在徐能英名师工作室的引领下，很庆幸能与一群优秀的人同行，让我不至于掉队。本学期，我和工作室的其他老师们一起，参与了工作室组织的线上、线下读书会。每一次的读书会，都是一场饕餮盛宴。从每一位老师分享的点滴片段之间，我看到了他们背后为儿童阅读领域所付出的巨大努力。虽然我才刚刚进入这一领域，未来还有很多的挑战，但是看到同行的优秀老师们，我就有了向前奔跑的勇气和力量。       本学期，我们继续在“大别山的发现«实现«呈现”打卡圈打卡，累计已经坚持打卡七百多天。打卡不再是为了完成任务，而是成为了生活中最自然的一部分。       今年暑期，我参与了火柴公益举办的线上精修班，开展了为期一周的培训学习。在这一周的时间里，我遇见了很多来自全国各地的优秀老师，他们善良、热情，散发着光和热。聆听他们和学生之间的故事，让我再一次感受到了教书育人这几个字背后沉甸甸的付出。感谢火柴公益，把善良和热情传递给了我，我才能把善良和热情传递给身边的孩子们。      因为热爱，所以选择；因为选择，所以坚持；因为坚持，才会成功。既然选择了教师这份职业，那么感知并享受和孩子们朝夕相处的每一天，便是幸福！我愿以一颗幸福之心，帮助学生成长为更好的自己，成为更幸福之人！文图 | 鄢学芳编辑 | 徐杜娟审核、监制 | 徐能英


文章编号: 65e6505dc2b72ff33ea7d0e087153712
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (关于开展2022年度广东省科普教育基地考核工作的通知) 2023-02-01 下壹个十年   下壹个十年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjczNzY5Ng==&mid=2247569264&idx=3&sn=98f98cdd1030d8fca4fd9fcc2fa3bcd6




关于开展2022年度广东省科普教育基地考核工作的通知粤科协普〔2023〕2号 省科普工作联席会议成员单位，各地级以上市科协、科技局（委），各省级学会、协会、研究会，各有关单位：为深入实施全民科学素质行动规划，更好地调动社会力量参与和支持科学普及，推动科学普及和科技创新两翼齐飞，根椐《广东省科协 广东省科技厅关于印发的通知》（粤科协联〔2022〕1号）要求，现组织开展2022年度广东省科普教育基地考核工作。现就有关事项通知如下：一、考核对象截至2022年12月31日，仍在有效期内的“广东省科普教育基地”。二、有关要求（一）请各科普教育基地高度重视，对照管理办法相关要求，认真总结本基地2022年科普工作情况，登录“广东省科普教育基地管理平台”（网址：http://kpjd.gdsta.cn），填报2022年科普教育基地总结表（模板见附件1），并上传总结报告（2000字以内）和总结表盖章扫描件，网上填报截止时间为2023年2月20日。无特殊原因，连续两年不参加年度总结工作，将取消科普教育基地称号。（二）请各推荐单位积极组织有关科普教育基地参与总结工作，并在平台对总结材料进行审核，审核截止时间为2023年2月28日。（三）省科协合同有关部门随机抽取部分地市的科普教育进行现场考察。（四）省科协结合审核情况，进行综合考评，形成考核结果。三、联系方式（一）省科普教育基地联盟：李殷联系电话：13632383748微信号：17889451721邮箱：3640688@qq.com（二）省科协科普部：王丽文联系电话：020-83545169，18613086659附件：1.广东省科普教育基地年度总结表（模板）          2.广东省科普教育基地名单                       广东省科学技术协会                        2023年1月31日附件2  广东省科普教育基地名单 序号批次地市申报单位名称推荐单位12018-2022广州广州市地方志馆广州市科协2广州啔生信息技术有限公司广州市科协3广东省农业科学院设施农业研究所广东省农科院4深圳深圳大鹏半岛国家地质公园管理处深圳市科协5深圳博尔创意文化发展有限公司深圳市科协6珠海爱飞客航空俱乐部珠海市科协7吉林大学珠海学院图书馆珠海市科协8佛山佛山市南海区广工大数控装备协同创新研究院佛山市科协9佛山市南海区里水消防科普公园佛山市科协10韶关韶关市南雄元升农业科技有限公司韶关市科协11韶关市曲江区方园生态农业有限公司韶关市科协12韶关市仁化县南岭生态气象中心韶关市科协13惠州惠州绿色动力环保有限公司惠州市科协14广东绿湖园艺股份有限公司惠州市科协15东莞广东创客行教育科技有限公司东莞市科协16东莞市金峰生态农业有限公司东莞市科协17东莞市开胜电子有限公司东莞市科协18广东圣茵花卉园艺有限公司东莞市科协19东莞市喜悦生态农业开发投资有限公司东莞市科协20中山中山市民众镇伟丰农场中山市科协21阳江阳江市科技馆阳江市科协22湛江湛江市遂溪县气象科普教育基地湛江市科协23茂名广东广垦热带农业公园有限公司茂名市科协24揭阳广东望天湖现代农业科技有限公司揭阳市科协252019-20232019-2023广州广州物联网体验中心广州市科协26广州华南理工大学图书馆广东图书馆学会27广州广东省职业病防治院广东省预防医学会28广州广州市林业和园林科学研究院广东园林学会29广州华南农业大学3D打印技术及应用科普教育基地广东省增材制造研究与应用协会30广州广东省方志馆广东省人民政府地方志办公室31广州广东科技图书馆广东图书馆学会32深圳韩端科技（深圳）有限公司深圳市科协33深圳深圳市菜博士都市农业有限公司深圳市科协34深圳深圳市龙岗区中医院（深圳中医药博物馆）深圳市科协35深圳深圳市华大基因学院深圳市科协36深圳深圳赛格壹城科技有限公司深圳市科协37珠海港珠澳大桥管理局广东省公路学会38汕头广东航宇卫星科技有限公司汕头市科协39佛山瀚蓝绿电固废处理（佛山）有限公司佛山市科协40佛山佛山市高明泰康山旅游开发有限公司佛山市科协41佛山广东北大数研园区运营管理有限公司佛山市科协42韶关韶关爱尔眼科医院韶关市科协43韶关韶关市武江区天优教育培训中心韶关市科协44韶关始兴县古塘秋月山庄韶关市科协45韶关广东友丰油茶科技有限公司韶关市科协46韶关乳源县云门山旅游景区开发有限公司韶关市科协47河源河源市科技馆河源市科协48河源河源市源城区农佳水果河源市科协49河源广东红棉乐器股份有限公司河源市科协50河源河源市弘霞客科技研究院河源市科协51河源万绿湖客家风情馆河源市科协52河源农夫山泉广东万绿湖有限公司河源市科协53河源广东紫金白溪省级自然保护区河源市科协54东莞广东富趣教育科技有限公司东莞市科协55江门无限极（中国）有限公司江门市科协56江门江门市东湖公园管理所江门市科协57江门江门市江海区正顺现代农业科技有限公司江门市科协58阳江阳江核电有限公司阳江市科协59阳江广东丰多采农业发展有限公司阳江市科协60湛江湛江中医学校湛江市科协61肇庆肇庆市东江职业培训学校肇庆市科协62潮州广东绿太阳旅游股份有限公司生态旅游度假分公司潮州市科协63云浮云浮清软海芯科技有限公司云浮D科普体验馆云浮市科协642020-20242020-20242020-20242020-20242020-20242020-20242020-2024广州中国科学院华南植物园广州市科协65广州广州神农草堂中医药博物馆广州市科协66广州广州绿垠农业科技发展有限公司广州市科协67广州广州市妇女儿童医疗中心广州市科协68广州广州市文搏智能科技有限公司广州市科协69广州广东省中药研究所广州市科协70广州广州市正佳海洋世界生物馆有限公司广州市科协71广州广州中医药大学第一附属医院广州市科协72广州广州博疆一生物科技有限公司广州市科协73广州广东环亚美容化妆品博物馆广州市科协74广州天天洗衣（广州）有限公司广州市科协75广州广州刘金山地质科普有限公司广州市科协76广州广州医科大学附属第一医院广州市科协77广州广州和营天下田园生态旅游有限公司广州市科协78广州广东省凉茶博物馆广州市科协79广州广州市越秀区市场监督管理局广州市科协80广州广州市海珠区疾病预防控制中心广州市科协81广州广州合谐医疗科技有限公司广州市科协82广州广州大学地理科学学院广州市科协83广州广州郁文文化科技有限公司广州市科协84广州广州花卉研究中心广州市科协85广州广州市第一人民医院广州市科协86广州广州卫生职业技术学院广州市科协87广州广州市黄埔区中医医院广州市科协88广州广州医科大学附属第三医院广州市科协89广州华南农业大学华南农业博物馆广州市科协90广州广州市天河诺亚生物工程有限公司广州市科协91广州广州市迪士普音响博物馆广州市科协92广州华南农业大学国家精准农业航空施药技术国际联合研究中心广州市科协93广州广州金河农业有限公司广州市科协94广州广东省国土资源测绘院广东省自然资源厅95广州广东省药品检验所广东省药品监督管理局96广州广州中医药大学广东省武术协会97广州广州市中西医结合医院荟春园科普基地广东省卫生健康委员会98广州广州医科大学附属脑科医院广东省卫生健康委员会99广州广东省疾病预防控制中心广东省卫生健康委员会100广州广州市中西医结合医院临床技能训练中心广东省卫生健康委员会101广州广东省妇幼保健院广东省卫生健康委员会102广州广东省科学院生态环境与土壤研究所（广东省土壤科学博物馆）广东省土壤学会103广州广州气象卫星地面站广东省气象学会104广州广州市从化区气象局广东省气象学会105广州广东省农业科学院蚕业与农产品加工研究所广东省农科院106广州广东省农业科学院植物保护研究所广东省农科院107广州广东省农业科学院农产品公共监测中心广东省农科院108广州广东省林业科学研究院广东省林业局109广州广东从化陈禾洞省级自然保护区管理处广东省林业局110广州广东省微生物真菌标本馆广东省科学院111广州广东省智能制造研究所广东省科学院112广州广东省科学院动物研究所广东省科学院113广州广东科学中心广东省科技厅114广州广东省科技基础条件平台中心广东省科技厅115广州广东中医药博物馆广东省科技馆研究会116广州广州飞腾教育科技有限公司广东省航海模型协会117广州广州市城市规划展览中心广东省工程勘察设计行业协会118广州广州市紫泥堂创意资产管理有限公司广东省纺织工程学会119广州长隆野生动物世界广东省动物学会120广州广东省地震科普教育馆广东省地震局121深圳深圳市力嘉创意文化产业发展有公司深圳市科协122深圳深圳市国家气候观象台（深圳市天文台）深圳市科协123深圳深圳市宝安区科技馆深圳市科协124深圳深圳野生动物园深圳市科协125深圳深圳市中丝园文化产业有限公司深圳市科协126深圳深圳市中国科学院仙湖植物园深圳市科协127深圳深圳华大生命科学研究院深圳市科协128深圳深圳市野生动物救护中心深圳市科协129深圳深圳市国创新能源研究院深圳市科协130深圳深圳巨影投资发展有限公司深圳市科协131深圳深圳市兰科植物保护研究中心深圳市科协132深圳深圳市人工智能与机器人研究院深圳市科协133深圳游晟纺织科技（深圳）有限公司深圳市科协134深圳深圳贝壳红实业有限公司深圳市科协135深圳深圳市前海精准生物科技有限公司深圳市科协136深圳深圳市绿航星际太空科技研究院航天科普基地深圳市科协137深圳深圳市卫生健康能力建设和继续教育中心深圳市科协138深圳广东海洋大学深圳研究院深圳市科协139深圳深圳市博实永道科技有限公司（福田高科馆）深圳市科协140深圳深圳书城罗湖城实业有限公司深圳市科协141深圳深圳市中科美城科技有限公司深圳市科协142深圳深圳市少年宫（深圳市少儿科技馆）深圳市科协143深圳深圳市龙华区妇幼保健院（健康教育所）深圳市科协144深圳深圳市卫生健康委员会广东省卫生健康委员会145深圳深圳市宝安纯中医治疗医院广东省卫生健康委员会146深圳深圳市职业病防治院广东省卫生健康委员会147深圳深圳市盐田区人民医院广东省卫生健康委员会148深圳广东省沙头角林场广东省林业局149深圳深圳供电局有限公司电力科学研究院广东省电机工程学会150珠海珠海罗西尼钟表文化科普教育基地珠海市科协151珠海珠海市农科中心有限公司珠海市科协152珠海珠海市中西医结合医院广东省卫生健康委员会153珠海广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处广东省林业局154汕头汕头市快畅机器人科技有限公司汕头市科协155汕头汕头科技馆汕头市科协156汕头广东省陶瓷研究所汕头市科协157汕头太安堂中医药博物馆汕头市科协158汕头广东邦宝益智玩具股份有限公司汕头市科协159汕头汕头市方特欢乐世界蓝水星旅游发展有限公司汕头市科协160汕头汕头供电局节能展示厅汕头市科协161汕头汕头气象科普教育基地汕头市科协162汕头华能国际电力股份有限公司海门电厂汕头市科协163汕头中国广州分析测试中心汕头实验室（汕头市中广测分析中心有限公司）汕头市科协164汕头汕头市青少年活动中心汕头市科协165汕头汕头市中心医院汕头市科协166汕头广东立简文化传播有限公司（乐博士阅读大世界）汕头市科协167汕头汕头大学·香港中文大学联合汕头国际眼科中心汕头市科协168汕头广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局广东省林业局169佛山广东环境保护工程职业学院广东省生态环境厅170佛山佛山市云勇生态林养护中心广东省林业局171佛山广东职业技术学院广东省纺织工程学会172佛山广东电网有限责任公司佛山顺德供电局广东省电机工程学会173佛山佛山市地震局佛山市科协174佛山佛山市林业科学研究所佛山市科协175佛山南国丝都丝绸博物馆佛山市科协176佛山广东佛山市三水侨鑫高科技农业发展有限公司佛山市科协177佛山佛山市源田床具机械有限公司佛山市科协178佛山佛山科学馆佛山市科协179佛山佛山市南海丝厂有限公司佛山市科协180佛山佛山市海天（高明）调味食品有限公司娅米的阳光城堡佛山市科协181佛山广东盈香生态园有限公司佛山市科协182佛山佛山市南海区食品药品监督管理局桂城分局佛山市科协183佛山佛山市禅城区南庄镇经济和科技促进局佛山市科协184佛山佛山三水供电局电力节能展厅佛山市科协185佛山广东史努比缤纷乐园有限公司佛山市科协186佛山佛山市高明区鹏鹄农业发展有限公司佛山市科协187佛山佛山市南海区联合广东新光源产业创新中心佛山市科协188佛山佛山市禅城区祖庙街道专职消防队佛山市科协189佛山佛山市消防支队三水区大队佛山市科协190佛山佛山市顺德区容桂海立方旅游文化发展有限公司佛山市科协191佛山广东万顷园艺世界科普教育基地佛山市科协192韶关韶关市粤凰生态农业科普教育基地韶关市科协193韶关韶关市三雄农业科技发展有限公司科普教育基地韶关市科协194韶关韶关市科技馆韶关市科协195韶关韶关市金果农业生态园有限公司韶关市科协196韶关韶关金喆园生态农业有限公司韶关市科协197韶关韶关市五马寨菌业有限公司韶关市科协198韶关韶关市疾病预防控制中心韶关市科协199韶关粤北人民医院韶关市科协200韶关乐昌市百臻生态农业科技发展有限公司韶关市科协201韶关韶关市沃土农业科技有限公司韶关市科协202韶关韶关市气象天文科普馆广东省气象学会203韶关广东南岭国家级自然保护区管理局广东省林业局204韶关广东粤北华南虎省级自然保护区管理处广东省林业局205韶关广东翁源青云山省级自然保护区管理处广东省林业局206韶关广东车八岭国家级自然保护区管理局广东省林业局207韶关广东乳源大峡谷省级自然保护区管理处广东省林业局208河源东源县工业开发区科学技术协会河源市科协209梅州广东华承生物科技有限公司梅州市科协210梅州梅州市阿鲤廊农业发展有限公司梅州市科协211梅州广东顺兴种养股份有限公司梅州市科协212梅州梅州爱尔眼科医院梅州市科协213梅州梅州市飞龙果业有限公司梅州市科协214惠州惠州市四季绿农产品有限公司惠州市科协215惠州惠州市添信有机农业开发有限公司惠州市科协216惠州惠州科技馆惠州市科协217惠州永记高科技农业生态示范园（惠东）有限公司惠州市科协218惠州博罗县农业科技示范场惠州市科协219惠州广东六穀裕兴农业有限公司惠州市科协220惠州惠阳区农科服务中心惠州市科协221惠州惠州狮子城文化有限公司惠州市科协222惠州惠州市渔业研究推广中心惠州市科协223惠州惠州市第三人民医院惠州市科协224惠州广东惠东海龟国家级自然保护区管理局广东省林业局225惠州广东象头山国家级自然保护区管理局广东省林业局226汕尾广东标铭农业科技有限公司汕尾市科协227东莞东莞市大朗镇社区卫生服务中心广东省卫生健康委员会228东莞东莞市青少年活动中心东莞市科协229东莞东莞科学馆东莞市科协230东莞广东广视通科教设备有限公司东莞市科协231东莞广东省计量科学研究院东莞计量院东莞市科协232东莞东莞市天安数码城有限公司东莞市科协233东莞东莞市东实新能源有限公司东莞市科协234东莞东莞市沙田实验中学东莞市科协235东莞电子科技大学广东电子信息工程研究院东莞市科技局236东莞东莞市科学技术博物馆东莞市科技局237东莞东莞华南设计创新院东莞市科技局238中山中山市气象科普教育基地中山市科协239中山中山市中医院中山市科协240中山中山泉林大河文体旅游发展有限公司中山市科协241中山哈工大机器人（中山）有限公司中山市科协242中山中山市帆鲨海洋文化馆中山市科协243广州中山大学生物博物馆广州市科协244广州中山大学附属第一医院广东省卫生健康委员会245广州中山大学附属第三医院广东省卫生健康委员会246中山中山市陈星海医院广东省卫生健康委员会247江门新会（广东）桥梁博物馆江门市科协248江门开平健之源保健食品有限公司江门市科协249江门五邑大学江门市科协250江门江门市新会陈皮村市场股份有限公司江门市科协251江门广东省开平市气象局江门市科协252江门广东天之源农业科技有限公司江门市科协253江门广东江门中医药职业学院江门市科协254江门江门市农业科技创新中心江门市科技局255江门台山市敬修职业技术学校江门市科技局256阳江广东粤森生态农业科技有限公司阳江市科协257阳江阳江易航华翔航空文化有限公司阳江市科协258阳江阳江市阳光田园农业发展有限责任公司阳江市科协259阳江阳江手信文化传播股份有限公司阳江市科协260湛江中国热带农业科学院南亚热带作物研究所湛江市科协261湛江广东海洋大学水生生物博物馆湛江市科协262湛江湛江市绿保现代农业发展有限公司湛江市科协263湛江广东省雷州市气象局湛江市科协264湛江湛江市啔元文化传播有限公司（湛江华章文化创意园）湛江市科协265湛江中国热带农业科学院农产品加工研究所热带特色农产品加工技术集成试验基地湛江市科技局266湛江广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局广东省林业局267湛江广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局广东省林业局268茂名广东省信宜市气象局茂名市科协269茂名广东茂名森林公园管理处茂名市科协270茂名广东茂名健康职业学院茂名市科协271茂名广东石油化工学院茂名市科协272茂名广东甲鼎技术服务有限公司茂名市科协273茂名茂名市礼明教育科技有限公司茂名市科协274茂名信宜市三保惠民信息服务专业合作社茂名市科技局275肇庆肇庆市端州区端砚科普馆肇庆市科协276肇庆广宁宝锭山实业发展有限公司肇庆市科协277肇庆肇庆市农业科学研究所肇庆市科协278肇庆广东贞山鳄鱼养殖有限公司肇庆市科协279肇庆肇庆市图书馆肇庆市科协280肇庆广东德诚科教有限公司肇庆市科协281肇庆猫爪穀生态农场（肇庆市高要区鸿通农业有限公司）肇庆市科协282肇庆四会瀑布奇石景区科普教育基地肇庆市科协283肇庆广宁县水翁龟鳖养殖专业合作社广东水产学会284清远清远绿恒沉香科技有限公司清远市科协285清远阳山县南阳中学清远市科协286清远广东新基鸸鹋实业有限公司清远市科协287清远英德市世外桃源旅游开发有限公司清远市科协288清远广东德高信种植有限公司清远市科技局289清远英德市锦源农牧产品发展有限公司清远市科技局290清远广东省农业科学院茶叶研究所广东省农科院291潮州韩山师范学院广东省动物学会292潮州广东电网有限责任公司潮州供电局广东省电机工程学会293揭阳广东樱山花穀农庄有限公司揭阳市科协294揭阳揭阳爱尔眼科医院揭阳市科协295揭阳惠来县海源达水产养殖有限公司揭阳市科协296揭阳广东省揭阳市气象局揭阳市科协297云浮郁南县消防大队云浮市科协2982021-20252021-20252021-20252021-2025广州中山大学附属第五医院珠海市科技局299广州华南师范大学附属中学STEAM科普教育基地广州市科协300广州广州白云国际机场商旅服务有限公司广州市科协301广州广州大学环境与生态文明科普基地广州市科协302广州广东乐贝塔教育科技有限公司广州市科协303广州瑞因生物科技（广州）有限公司广州市科协304广州广州翔龙航空职业技能教育科技有限公司广州市科协305广州小翼航空科技（广州）有限公司广州市科协306广州广州市中学生劳动技术学校广州市科协307广州广州友生农业科技有限公司广州市科协308广州广州城建职业学院广州市科协309广州广州市和稻丰农业科技发展有限公司广州市科协310广州广州市从化华隆果菜保鲜有限公司广州市科协311广州广州卓远虚拟现实科技有限公司广州市科协312广州广州大学工程抗震研究中心广州市科协313广州广东省生命之光癌症康复协会广州市科协314广州广东非遗梦文化产业有限公司广州市科协315广州广州市农业科学研究院广州市科协316广州南方医科大学中西医结合医院广州市科协317广州广州铭晟文化旅游管理有限公司（广州融创文旅城）广州市科协318广州广州市七溪地芳香集团有限公司广州市科协319广州广州新烨数码科技股份有限公司广州市科协320广州广东粤微食用菌技术有限公司广州市科协321广州广州华南生物工程研究院广州市科协322广州广州白云山中一药业有限公司科普基地广州市科协323广州广州市天河区正佳自然科学博物馆广州市科协324广州广州艾米会生态农业科技有限公司广州市科协325广州《中国家庭医生》杂志社有限公司广州市科协326广州华南师范大学生命科学学院广州市科协327广州广州创鲜农业发展有限公司广州市科协328广州广州市天河第一小学广州市科协329广州广州市岭南中草药博览园有限公司广州市科协330广州中国水产科学研究院珠江水产研究所广州市科协331广州广州金农夫名龟生态养殖有限公司广州市科协332广州广州动物园广东园林学会333广州广东省药品监督管理局广东省药品监督管理局334广州广东省药品监督管理局政务服务中心广东省药品监督管理局335广州广东省人民医院广东省卫生健康委员会336广州广东省中医院广东省卫生健康委员会337广州广东省第二人民医院广东省卫生健康委员会338广州南方医科大学第五附属医院广东省卫生健康委员会339广州广东省体育科学研究所广东省体育局340广州广州市气象科普教育基地广东省气象学会341广州广东省科学院广州地理研究所广东省科学院342广州广东省科学院资源综合利用研究所广东省科学院343广州广东省科学院产业技术育成中心广东省科学院344广州广东省科学院电子电器研究所广东省科学院345广州广东省科学院工业分析检测中心广东省科学院346广州广东科技报社有限责任公司广东省科普作家协会347广州广东电网有限责任公司广州供电局广东省电机工程学会348深圳大亚湾核电运营管理有限责任公司深圳市科协349深圳深圳市城市公共安全技术研究院深圳市科协350深圳深圳市科学馆深圳市科协351深圳深圳第二外国语学校深圳市科协352深圳未来公社（深圳）教育有限公司深圳市科协353深圳深圳市光韵达增材制造研究院深圳市科协354深圳力盟生命科技（深圳）有限公司深圳市科协355深圳深圳唯实空间科技有限公司深圳市科协356珠海珠海市香洲区大华培训中心珠海市科协357珠海广东省中医院珠海医院珠海市科技局358汕头汕头技师学院汕头市科协359汕头南方电网广东汕头供电局变电管理一所柔直巡维中心站汕头市科协360汕头汕头市消防体验馆汕头市科协361佛山广东顺德大地园林环境工程有限公司顺德新地农场佛山市科协362佛山北京同仁堂佛山连锁药店有限责任公司佛山市科协363佛山广东长鹿旅游休博园有限公司佛山市科协364佛山佛山市小农生态科技有限公司佛山市科协365韶关乐昌市大王山叶师傅茶叶种植专业合作社韶关市科协366韶关翁源县耕壹生态农业开发有限公司韶关市科协367韶关广东亚北农副产品有限公司韶关市科协368韶关广东松山职业技术学院韶关市科协369韶关韶关学院韶关市科协370韶关广东省翁源县气象局广东省气象学会371韶关广东省丰顺县气象局广东省气象学会372河源河源爱尔眼科医院河源市科协373惠州乐宝营儿童健康管理中心惠州市科协374惠州惠州市东平窑文化传播有限公司惠州市科协375惠州惠州市惠阳区秋长中小学生综合实践活动教育基地惠州市科协376惠州中广核惠州核电有限公司惠州市科协377惠州惠州城市职业学院惠州市科协378惠州广东海纳农业有限公司惠州市科协379惠州广东省龙门县气象局惠州市科协380惠州博罗县葛洪博物馆广东省科普作家协会381汕尾汕尾三峰环保发电有限公司汕尾市科协382东莞东莞市气象局广东省气象学会383东莞广东汇兴精工智造股份有限公司东莞市科协384东莞东莞健力口腔医院东莞市科协385东莞东莞植物园东莞市科协386东莞东莞市异能无人机科技有限公司东莞市科协387东莞散裂中子源科学中心东莞市科协388东莞东莞市莞城少年宫东莞市科协389东莞广东霓欧信息科技有限公司东莞市科技局390东莞东莞科蓝信息科技有限公司东莞市科技局391江门江门市江海区科技馆江门市科协392江门江门市江海区宏耀农业科技有限公司江门市科协393江门江门市心理健康科学普及体验馆江门市科协394江门台山核电合营有限公司江门市科协395江门江门市青少年宫江门市科技局396江门江门绿源环保有限公司江门市科技局397江门广东新会古典家具城有限公司江门市科技局398江门恩平市冯如纪念中学江门市科技局399江门鹤山市环境教育基地江门市科技局400阳江阳春市金花坑春砂仁博物馆阳江市科协401湛江湛江乐尔机器人科普教育基地湛江市科协402湛江湛江市坡头区荷花世界湛江市科协403湛江湛江市钟繇实业有限公司阳光玫瑰生态园湛江市科协404湛江湛江市湖光春海天文化传播有限公司艺术育教生态园湛江市科协405湛江遂溪孔子文化城湛江市科协406湛江湛江现代种业研究中心湛江市科协407湛江广东省湛江市气象局广东省气象学会408茂名信宜市职业技术学校茂名市科协409肇庆广东华辰玫瑰现代农业科技发展有限公司肇庆市科协410肇庆四会市汇玉堂国际玉文化博物馆肇庆市科协411肇庆肇庆雅兰芳农业科技有限公司肇庆市科协412肇庆四会市桔子小镇科普教育基地肇庆市科协413清远广东岭南职业技术学院清远市科协414潮州华夏博物馆科普教育基地潮州市科协415潮州饶平青岚地质公园有限公司潮州市科协416潮州广东省潮州市气象局潮州市科协417揭阳惠来县粤新水产养殖有限公司揭阳市科协418揭阳揭阳空港经济区消防救援大队揭阳市科协419揭阳揭阳市消防科普教育基地揭阳市科协420揭阳普宁市消防救援大队揭阳市科协421云浮郁南大河国家湿地公园管理中心云浮市科协4222022-20262022-20262022-20262022-20262022-20262022-2026广州广州南洋理工职业学院（传统服装与现代服装创意科普基地）广州市科协423广州广州市增城区暨实学校广州市科协424广州广州中兴运动损伤专科医院广州市科协425广州广州番禺职业技术学院（智能机器人与无人机科普基地）广州市科协426广州广州白云山光华制药股份有限公司--白云山光华医圣堂科普基地广州市科协427广州广州爱农园农业发展有限公司广州市科协428广州广东交通职业技术学院航海科普基地广州市科协429广州广州大学美术与设计学院广州市科协430广州广州市第五中学科普教育基地广州市科协431广州广州广播电视台科普基地广州市科协432广州中山大学附属口腔医院广州市科协433广州广州市第四十一中学天文科普教育基地广州市科协434广州广州市越秀区妇幼保健院广州市科协435广州广州市南武中学广州市科协436广州广州医科大学附属市八医院广州市科协437广州轨道交通科普教育基地广州市科协438广州广州市恒泰农业经济发展有限公司广州市科协439广州海珠区消防宣传体验中心广州市科协440广州广州地铁博物馆广州市科协441广州广东省集成电路制造科普基地广州市科协442广州广州市交通运输科技协同创新中心广州市科协443广州广州市海珠区图书馆广州市科协444广州广州金智塔教育科技有限公司广州市科协445广州广东咏声文旅产业投资有限公司广州市科协446广州广州市科学技术发展中心(广州青少年科技馆)广州市科协447广州广州市越秀公园广州市科协448广州广州南沙湿地旅游发展有限公司广州市科协449广州广州市果树科学研究所广州市科协450广州中国科学院广州能源研究所广州市科协451广州生物岛实验室广州市科协452广州广东省建设工程质量安全检测总站有限公司广州市科协453广州中山大学中山眼科中心广州市科协454广州广州市石头记矿物园广州市科协455广州广州工商学院广州市科协456广州广州图书馆广州市科技局457广州广州市儿童活动中心广州市科技局458广州中山大学中山医学院广州市科技局459广州广州羊城通有限公司智慧支付科普基地广州市科技局460广州广州市番禺区华南碧桂园学校广州市科技局461广州华南师范大学体育科普基地广州市科技局462广州广州国家实验室广州市科技局463广州广州市南粤航空航天科技创新研究院广州市科技局464广州中山大学国家超级计算广州中心广州市科技局465广州广东药科大学广州市科技局466广州广州市少年宫广州市科技局467广州广州大学光电科普基地广州市科技局468广州广州市科学技术交流馆有限公司广州市科技局469广州华南理工大学制浆造纸工程国家重点实验室广东省造纸学会470广州南方医科大学南方医院广东省医学会471广州南方医科大学珠江医院广东省卫生健康委员会472广州广东省生殖科学研究所（广东省生殖医院）广东省卫生健康委员会473广州广州市花都区气象天文科普馆广东省气象学会474广州广州市增城区气象局广东省气象学会475广州广东省农业技术推广中心广东省农业农村厅476广州广州国家现代农业产业科技创新中心广东省农业农村厅477广州广东省农业科学院广东省农科院478广州广东省农业科学院蔬菜研究所广东省农科院479广州中国林业科学研究院热带林业研究所广东省林业局480广州中国科学院广州地球化学研究所广东省矿物岩石地球化学学会481广州广州市儿童公园广东省环境科学学会482广州广州市第六资源热力电厂生态环境科普教育基地广东省环境科学学会483广州广州市番禺区星海青少年宫广东省光电技术协会484广州广东省无线电管理普法科普基地广东省工信厅485广州广州海珠国家湿地公园（广州市海珠区湿地保护管理办公室）广东省动物学会486广州广东电网有限责任公司应急及风险管理中心广东省电机工程学会487广州广东地质文化科普园广东省地质学会488深圳深圳市坪山区城市管理和综合执法局(坪山区生活垃圾分类教育体验馆)深圳市科协489深圳深圳市龙岗区龙城小学深圳市科协490深圳深圳花田盛世农林科技发展有限公司深圳市科协491深圳松岗街道安全文化宣传教育中心深圳市科协492深圳深圳航天东方红卫星有限公司深圳市科协493深圳大鹏新区消防宣传开放站深圳市科协494深圳南方电网调峰调频深圳蓄能发电有限公司深圳市科协495深圳北京大学深圳医院深圳市科协496深圳南山安全教育体验馆深圳市科协497深圳深圳书城中心城实业有限公司深圳市科协498深圳深圳市北科生物科技有限公司深圳市科协499深圳太皓星空教育科技（深圳）有限责任公司深圳市科协500深圳深圳慧通消安产业科技有限公司深圳市科协501深圳龙华区安全教育基地深圳市科协502深圳格林美股份有限公司深圳市科协503深圳深圳市坪山区中山中学深圳市科协504深圳红岭中学（红岭教育集团）深圳市科协505深圳中国科学院深圳先进技术研究院深圳市科协506深圳深圳天鹰兄弟无人机创新有限公司深圳市科协507深圳深圳市中小学德育基地（深圳市育新学校）深圳市科协508深圳深圳市和顺本草药业有限公司深圳市科协509深圳深圳市药品检验研究院广东省市场监督管理局510深圳深圳市标准技术研究院广东省市场监督管理局511珠海珠海市青少年妇女儿童活动中心珠海市科协512珠海中山大学地球科学与工程学院地质矿物博物馆珠海市科协513珠海中山大学天琴中心珠海市科协514珠海珠海佳智机器人教育服务有限公司珠海市科协515珠海广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局珠海市科协516珠海汤臣倍健透明工厂营养科普基地珠海市科协517汕头汕头爱尔眼科医院汕头市科协518汕头广东丹樱农业观光有限公司汕头市科协519佛山佛山市口腔健康体验馆广东省医学会520佛山佛山市杜马禅园创意文化艺术有限公司广东省生态环境厅521佛山广东高明产业创新研究院广东省科技成果转化促进会522佛山佛山市城市展览馆佛山市科协523佛山佛山市顺德区容山中学佛山市科协524佛山佛山市青少年文化宫佛山市科协525韶关韶关市华实现代农业创新研究院韶关市科协526韶关乐昌市沿溪山茶场有限公司韶关市科协527韶关始兴县博物馆韶关市科协528韶关韶关市应急消防科普教育基地韶关市科协529韶关广东省新丰县气象局韶关市科协530韶关广东省南雄市气象局韶关市科协531韶关南雄市孔江国家湿地公园管理处韶关市科协532韶关广东乐昌杨东山十二度水省级自然保护区科普教育基地韶关市科协533韶关广东省乐昌市气象局韶关市科协534河源东源县科技馆河源市科协535河源广东融和科普教育基地河源市科协536梅州哆梦创客科普教育基地梅州市科协537梅州丰顺县嘉洪农林有限公司科普教育基地梅州市科协538梅州梅州市农林科学院梅州市科协539梅州广东华农互联农业科技有限公司梅州市科协540梅州广东富大陶瓷科普教育基地梅州市科协541惠州惠州市佳禾阳光生态农业发展有限公司-佳禾耕读学苑惠州市科协542惠州安墩水美国家森林康养基地惠州市科协543惠州亚维浓生态园（惠州）有限公司惠州市科协544惠州惠州市惠城区伟鸿中小学生综合实践活动教育基地惠州市科协545惠州龙门溪穀旅游开发有限公司惠州市科协546惠州惠州市盛华农业开发有限公司科普教育基地惠州市科协547惠州中山大学惠州研究院惠州市科协548惠州惠州市林业科学研究所（惠州植物园管理服务中心）惠州市科协549东莞古梅生态农业园东莞市科协550东莞东莞市沙田瑞风实验学校东莞市科协551东莞东莞市南城医院东莞市科协552东莞东莞市长安镇第二小学科普教育基地东莞市科协553东莞东莞市水云山谷生态农业有限公司东莞市科协554东莞东莞市维康生态园东莞市科协555东莞东莞市森晖自然博物馆东莞市科协556东莞北京大学东莞光电研究院东莞市科协557中山中山树木园中山市科协558江门江门市新会区景堂图书馆江门市科协559江门恩平市气象局江门市科协560江门广东中集建筑制造有限公司江门市科协561江门江门北控环境治理有限公司 （智水展示中心）江门市科协562江门圭峰山国家森林公园江门市科协563江门恩平啔程通用航空有限公司江门市科协564江门江门公用能源环保有限公司江门市科技局565江门江门市妇幼保健院江门市科技局566阳江阳西县图书馆阳江市科协567阳江广东海上丝绸之路博物馆阳江市科协568阳江阳西县科学馆阳江市科协569阳江阳江十八子集团有限公司阳江市科协570阳江阳春市第一中学阳江市科协571阳江阳江市国有花滩林场广东省林业局572湛江国核湛江核电有限公司湛江市科协573湛江岭南师范学院物理科学与技术学院湛江市科协574湛江广东省湛江卫生学校湛江市科协575湛江广东省湛江市湖光岩风景区科普教育基地湛江市科协576湛江广东省徐闻县气象局湛江市科协577湛江中国林科院速生树木所（南方种苗基地）湛江市科协578湛江广东湛江红树林国家级自然保护区管理局广东省林业局579茂名茂名市小良水土保持试验推广站茂名市科协580茂名茂名粤丰环保电力有限公司茂名市科协581茂名广东省茂名市气象局茂名市科协582茂名茂名市建国生态农业发展有限公司茂名市科协583肇庆广东凤之源茶业有限公司肇庆市科协584肇庆四会市图书馆肇庆市科协585肇庆肇庆星湖国家湿地公园管理中心肇庆市科协586肇庆广东怀集三岳省级自然保护区管理处科普教育基地广东省林业局587清远佛冈县博物馆清远市科协588清远连山壮族瑶族自治县农业科学研究所清远市科协589清远广东连南万山朝王国家石漠公园科普宣教中心清远市科协590清远广东英九庄园绿色产业发展有限公司清远市科协591清远清远市清新区第三中学清远市科协592清远广东德康中药发展有限公司清远市科技局593清远华南师大（清远）科技创新研究院有限公司清远市科技局594清远广东科贸职业学院广东水产学会595潮州广东潮安凤凰山省级自然保护区科普教育基地广东省林业局596潮州潮州市潮安区青少年航天航空科技教育基地潮州市科协597潮州潮州市紫莲生态农业有限公司潮州市科协598揭阳榕城区消防科普教育基地揭阳市科协599揭阳广东农垦卅岭农场有限公司揭阳市科协600云浮郁南县磨刀山遗址展示馆云浮市科协601云浮罗定市消防救援大队消防科普教育基地云浮市科协602云浮广东郁南同乐大山省级自然保护区管理处云浮市科协603云浮衍生健康医药（广东）有限公司云浮市科协  附件点击这里阅读原文


文章编号: 91744ef2640b4a9b5ad24d5d8c7b886a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (第三届腾讯Light·技术公益创造营明日开啔) 2023-02-01 守护者计划   守护者计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTMyMTY5Mg==&mid=2247580625&idx=2&sn=a6fd9e9eca9e4b0430bf43f669de4a3c




“疫情期间不方便去医院，拍个照就能检查出宝宝的黄疸情况。还好不严重，这个小程序帮了我个大忙！”广州一位新生儿家长，通过微信小程序“线上”查询了孩子的黄疸程度，看到结果后放下心来。这个名为“保健熊”的小程序，通过加密上传照片即可随诊新生儿黄疸情况，运用AI技术可对新生儿是否罹患黄疸及严重程度进行智能判断。据小程序负责人宋夏介绍，他们通过运用腾讯云微搭及腾讯云智能AI图像识别技术，高效助力黄疸患者的预防诊疗工作，为患者家庭与医疗资源减负。这项将技术与公益创新结合的实践也让他们在第二届腾讯Light中包揽公益创新之星、优胜奖、最高人气三项大奖。为了发掘更多技术公益项目，第三届腾讯Light·技术公益创造营将于2月2日在海南海口正式啔动，号召社会各界人士，围绕助老等社会关注的重点议题，打造更多技术公益解决方案，持续探索科技与更广泛社会价值的结合。本届创造营由腾讯公益慈善基金会联合中国互联网发展基金会主办，腾讯技术公益、腾讯守护者计划、腾讯优图实验室、腾讯云智能、腾讯WeTest、腾讯加速器、OpenCloudOS联合承办，腾讯银发守护、腾讯高校合作、腾讯研究院、腾讯青腾、腾源会、微信安全中心、腾讯标准、护苗工作站、ADM、思否、智渔共同支持。未成年人健康守护之外，诸多公益力量也正在各个领域将数字化技术应用于公益善举的落地。截止目前，腾讯Light·技术公益创造营已吸引超2000支队伍近7000人报名参加。通过持续开放腾讯云智能AI技术平台、放宽创新应用形式限制和设置更具“可持续”和“科技向善”视野议题的形式，孵化出了更多公益创变项目，为建设可持续社会价值提供助力。作为往届腾讯Light·技术公益创造营的优秀案例之一，海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监郑锐强也将在创造营现场为大家带来“哇！白海豚”小程序的案例分享。同时，作为本届腾讯Light·技术公益创造营的“公益传播大使”，著名演员黄晓明也将亮相，并带来他的公益思考和实践。2021年4月，腾讯将“推动可持续社会价值创新”纳入公司核心战略，成立可持续社会价值事业部（SSV），与社会各界共创，开啔探索与尝试。一直以来，腾讯持续践行科技向善的探索，发挥平台资源和数字化能力优势，推进科技创新与社会需求的融合、互促。未来，腾讯将持续助推「可持续」成为热门的发展方式，利用技术和创意将AI实际应用落地公益场景，解决更多社会问题，用AI连接更多美好。更多亮点内容和关键信息，敬请关注【腾讯Light计划】官方公众号或【腾讯优图】官方视频号，即可预约锁定2月2日第三届腾讯Light·技术公益创造营现场直播，了解更多腾讯Light·技术公益创造营最新资讯。扫描二维码即刻预约Light年度发布会END


文章编号: e4c5e9da84b97a1eeadf5039d5fd903
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (三娘湾石头的故事) 2023-02-01 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650535069&idx=4&sn=674e2f82e559d22c51d06fc0f1e3c1e2




很多朋友都问我来三娘湾可以看什么呢？其实咱们三娘湾有三奇“奇石、奇潮、奇鱼”奇石就是在我们海滩上四处散落的，由自然的风和海浪经过了千百年雕琢而成的石头。奇潮是每年的农历五六月的大潮，每到那个时候大海就会带着潮水向着岸上的奇石扑来，形成各式各样的巨浪，是非常壮观的大自然限时奇观噢。奇鱼当然是我们这最负盛名的中华白海豚了。这一期带大家看看三娘湾之奇石奇●石三娘石三娘湾的传说，民间流传着不同的版本，但较多的一种是认为“三娘”是指三位曾为三娘湾立下汗马功劳的仙女。传说东汉时期交趾（今越南河内）有两个女人挑动土著人起兵叛汉，皇帝派伏波将军马援率兵出征平定叛乱，由于来自北方的士兵不适应南方的水土，不少人中途在乌雷岭（即三娘湾）病倒了，无奈之下队伍只好停滞不前。这时有三位仙女下凡，向马援将军传授了解救水土不服的良方。战士们果真战斗力大增，很快便平息了叛乱。而三位仙女见乌雷岭一带风光独好，民风淳朴，便动了凡心，在此安家落户，过上了幸福的生活，从此此地便被称为“三娘湾”。而后来，玉皇大帝不见了身边的三位仙女，震怒不已，派南海龙王率虾兵蟹将捉拿三位仙女。海面风浪大作，巨浪滔天，眼看村庄就要被毁，三位仙女为了村民安危，与龙王展开一场生死搏斗。天亮时，人们在风平浪静的海边发现了三块巨石，那是三位仙女为了抵挡风浪、保护村庄化成的。为了铭记三位仙女的恩德，人们把三块石头敬奉为三娘石。三娘石原来高十多米，宽二十多米，并排耸立如三根竖起的手指。原来的三娘石在20世纪60年代破“四旧”时被毁，现在看到的，是当地渔民简单按原貌恢复的石头。当地渔民在出海前常常会来烧香祭拜祈求平安吉祥。海狗石原本海狗石是三娘湾的镇海石狗，原高近33米，腹中有洞，可容数人，可是因为20世纪60年代“破四旧”时被毁了，现在我们看到的海狗石，是当地渔民用砂石泥浆按照原貌建造的。来到海狗石这一景点，不得不给大家讲讲海狗石的传说。相传这海狗石是三婆娘娘带来镇海的；自从有了这只镇海的海狗石之后，海狗石对面的海南岛上的每任知府每当坐上府邸里的那张官椅，就会莫名其妙的头痛，遍请大夫都查不出任何病因。奇异的是人一旦离开椅子，头痛就会不治而愈，于是请道士设法降服，但仍治不了知府们坐上官椅后头痛的怪病。苏东坡被贬海南时，初闻此怪事，不信便坐了那张官椅，他这一坐也立刻感到头痛。而要清除这现象，就得敲掉神狗的左耳。于是当时海南知府便请名师，渡海到三娘湾找到神狗，做法把这神狗的左耳敲掉了。于是三娘湾渔民在建造石狗的时候，把左耳做得稍微弯点。母猪石母猪石是我们景区最大的一块奇石。这块巨石旁边蛰伏着12块圆溜溜的小顽石，形似母猪带仔，故叫“母猪石”。人们都说母猪石是母猪的化身，传说在三娘湾早期人烟较少的时候，海里有许多海蜇，大的有木盆那么大，形状像张开的伞，身白体软，温柔而狡猾。刚来的一户人家家里有1头母猪和12头猪仔，在沙滩上觅食的时候，小猪仔被围上前的海蜇吞食，母猪便奋勇上前救护，由于体力不支，最终被淹死了，沙滩上的猪仔见妈妈被拖走，就一齐跳下海去救，结果全被淹死在海上。于是人们都说母猪石是母猪变的，是伟大母爱的化身。鸳鸯石站在沙滩广场往南望去，在碧浪之上立着两块形象相似、形影相随的礁石，酷似一对相偎相依的鸳鸯，当地渔民称之为鸳鸯石。鸳鸯石相依相伴，此情殷殷。八仙滩（风流石）“八仙滩”又名“风流石”，位于三娘湾村中海湾交接的海滩上。成堆花岗岩石形态各异，有的像糕饼，有的像苹果，有的像葫芦……传说八仙游乐南海，在此歇脚小憩，无意从好奇围观的渔民中，发现了三娘。八仙不敢泄露天机，遗下这摊“小食”，慌乱离去，故此而得名。而村里的小伙子小姑娘谈恋爱，都爱到八仙滩上小坐，又被称做“风流石”。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：三娘湾景区▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: ab118b6863031aaf89ab53b9f432af66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (情迷涠洲 恋上那片滩 爱上那座岛;漂洋过海来看你——涠洲岛、三娘湾自驾7日游!) 2023-02-01 遵义市纵情山水户外运动俱乐部   遵义市纵情山水户外运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0ODgyOQ==&mid=2654052175&idx=1&sn=a7d2cf710890909d28da723df52b29c0




自驾旅行                       选择专业的团队遵义纵情山水户外运动俱乐部，遵义数万旅游人的选择涠洲岛    那片星空    那片海去过涠洲岛三次啦，最怀念的还是黄昏时分那尽收眼底的彩云和海水，给大家一组美照饱饱眼福啦涠洲岛还让我难忘的就是美美的海鲜啦！涠洲岛上是没有冬天的，年平均气温在23度左右，即使在冬季，涠洲岛上的气候也是非常温暖宜人的，避开旺季，去涠洲岛吃海鲜就是物美价廉的啦！「 放毒、美食 」行程景点-南宁中山路在南宁，有一种夜生活叫中山路。在这条不到1000米的霓虹小巷中，滋养着南宁人的味蕾。讲起属于南宁人的“深夜食堂”，那真的随随便便讲得出七八上十个地方；火炬路、农院路、南铁老街、平西夜市.....但最能让大家引起共鸣的夜宵圣地要数-中山路。行程景点-北海银滩北海海滩公园是银滩国家旅游度假区的重要组成部分。公园内海滩浴场长1500米，台湾草坪10万平方米，占地面积300多亩，规模宏大。公园内有亚洲第一大的激光音乐喷泉，世界第一的九龙玉船，银滩最大的海水浴场，巨型不锈钢雕塑《潮》。酒店、商场、烧烤、系列快餐、沙滩排球、足球、高尔夫球练习场、水上摩托、赛车、溜冰、章鱼车、海豚、海狮表演。行程景点-侨港风情街“侨港风情街“在北海市银海区的侨港镇里。侨港镇距离银滩很近，有一个小规模的海滩”侨港海滩“，之前是安置越南归侨的镇级行政区域，这里居住的大部分居民都有越南背景，很多会讲越南话也会讲本地话，侨港风情街就是在这样的基础上形成的。这里融合了北海和越南的美食。夜晚游北海，一定不能错过侨港风情街。行程景点-鳄鱼山火山公园这是必去地方之一，是涠洲岛的核心景区，也是岛上唯一一个需要验门票的地方。行程景点-滴水丹屏适合看日落，而且上面也说了适合游泳，沙滩比较细腻。试想下：在海里尽情的畅游，看着太阳从海平面上渐渐消失，这是多么美好的一件事，当然最重要的是陪你看风景的人。行程景点-贝壳沙滩拾贝滩，顾名思义就是拾贝壳的沙滩，因为附近景点不多，所以来的人少。我非常钟爱拾贝沧桑，如果有多余时间，真想拿个袋子，在拾贝滩上捡一袋贝壳回去，串风铃。行程景点-天主教堂天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。D1   遵义-南宁  早上指定地点集合出发，晚上到达南宁酒店住宿。今天行程比较远，提前到达南宁的小伙伴可以增南宁著名的中山路美食街逛逛宿：南宁四星级酒店    餐：一个正餐D2   南宁-北海-涠洲岛  早上7点早餐之后，7:30车队集合出发前往北海国际客运港，由于12:30的船票，所以中餐自行解决，下午到达涠洲岛酒店放下行李，此次旅行就开始咯.....我们住的地方离石螺口海滩很近的，今天下午就去游游泳 ，玩玩沙.....接下来隆重登场的就是我们胡吃海吃四天的海鲜大餐咯。宿：涠洲岛    餐：一个正餐D3   涠洲岛一日游 岛上的交通工具有公安车、电瓶摩托、还有11路哦。所谓的公安车就是长得像观光车一样啦，不会骑电瓶摩托的可供选择，可以坐10几个人，200元一个车，把你从这个景点送到下一个景点，就相当于景区中转车啦。我建议大家还是租一辆小小摩托，爱去哪儿就去哪儿，怡然、快哉！！！实在想浪漫浪漫的朋友就用11路吧，走累了就歇一歇，吃吃椰果冻，喝喝糖水，也是非常不错哦宿：涠洲岛    餐：一个正餐D4  涠洲岛一日游今天领队将带大家深度游玩涠洲岛上几个景点，一定不能错过的就是五彩滩的日出啦，早上5点起床，然后骑着电瓶车出发啦。拍完日出回来吃早餐，然后出发前往圣母教堂和天主教堂，下午我们会去涠洲岛最著名的景点-鳄鱼山公园，位于涠洲岛火山口地质公园内的鳄鱼山公园，是前往涠洲岛旅游必看的风景之一，海边的奇石怪岩让人惊叹大自然的鬼斧神刀和出神入化！由万千年前的火山喷发而形成的涠洲岛地貌在这里被体现的淋漓尽致。这里是观赏火山岩和海景的绝佳去处，傍晚再去酷似巴厘岛情人岸的“暮崖”看看日落。宿：涠洲岛    餐：一个正餐   D5涠洲岛-北海  早上睡到自然醒，8:00吃完早餐之后收拾行李准备下岛，我们将前往中国最美沙滩-北海银滩。北海银滩是每个人到北海必游的地方，银滩滩面宽阔，沙质细柔洁白，因地势平缓，这里的海水退潮快，涨潮慢，所以游泳系数安全很高。下午去北海老街逛逛，看看他们把珍珠磨成粉，看看北海的人来人往。傍晚时分，换上您心爱的泳装，咱们一起去北海的侨港海滩中部浪游泳戏水。完了再去侨港风情街吃吃美食，这里的生蚝10块钱一打12个哟，是不是很诱人......宿：北海  餐：一个正餐D6  北海-三娘湾-南宁到这里，你可以尽情游玩，追逐浪花，嬉戏沙滩，与海豚亲密接触。到这里，你可以远离尘世的喧嚣，让心灵独处一会，展臂拥抱大自然，给自己放个假。 调皮可爱的中华白海豚，时而潜入水底，时而跳跃海面，好似与人捉边藏一般，让众多慕名而来的游客出深感无奈，真是让人欢喜让人愁。“七彩海豚”是三浪湾一大奇观，在三娘湾，你可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾。宿:南宁     餐：一个正餐D7  南宁 -遵义早上可以睡到自然醒，也可以跟随大部队一起返回遵义。宿：温馨的家    餐：无第一期2023.2.6日-2023.2.12日私人定制可随时出发【活动费用】2380元/人拼车费1000元/人(交于车主用于往返车辆费用)【报名方式】：客黑马：18585336677（微信同号）服凌一：18684146999（微信同号）         18166991235热随风：18585230288（微信同号）毕队：15685238886（微信同号）线刘队：15985059636（微信同号）李队：17585910999（微信同号）遵义市纵情山水户外运动俱乐部地址：遵义市共青大道（三力石化前200米）保利·未来城市3号安置点1栋  9-4号（遵义市纵情山水户外俱乐部）(进店报名赠送精美礼品）电话：18684146999网络报名：接受支付宝、微信转账、网上转账等；1.六晚品质酒店住宿2. 餐饮：九正餐（6餐海鲜大餐，3餐桌餐）早餐酒店含早则早3. 自驾游意外医疗保险4. 门票：北海往返涠洲岛船票+上岛费5.专职领队服务6.对讲机免费使用1.  车辆产生的油费，过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单房，需补单房差1200元；1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。//未完待续（欢迎个人、团队、企业报名，4人起可单独组队，也可和其他单位或个人联合组织。贵州纵情山水户外运动策划有限公司活动赞助商，冠名商，全城招募中…合作电话1868414699918585336677如果我们的行程您都不满意欢迎来电贵州纵情山水户外运动俱乐部为您定制专属您的线路！注：部分图片源自网络，无法核实出处，如有侵权请联系删除【物品携带】一、证件类：身份证、驾驶证、行驶证、个人护照、备用车钥匙等二、衣物类：个人衣物、夏季着装、短衣短裤、运动鞋、凉鞋、拖鞋、遮阳帽、泳衣泳裤三、装备类：旅行背包、摄影器材、水壶、洗漱用品、数码产品、充电宝、各类充电器四、食品类：矿泉水、八宝粥、适当干粮零食、饼干、自热米饭、其他腐败物资五、其他类：防晒霜、防晒衣、润唇膏、墨镜、自拍神器、垃圾袋等六、药品类：个人药品、晕车药、感冒药、止泻药、止痛药、创可贴、驱蚊水等七、建议一大一小两包，及零食，大包放置于行李箱内，住店时才拿出来。小包放于行李架便于随身携带注：旅行装备因人而异，请根据自己的需求情况选择需要携带的物品【报名须知】一、为保障自驾车的行车安全，参加自驾游的驾驶员必须持有中华人民共和国驾驶证及相关证件。严格遵守《中华人民共和国交通法》，携带齐全的证照，安全文明驾驶二、应确保自身身体健康条件适合参加自驾旅游，如隐瞒病史，旅行途中发生问题后果自负。带病车辆和身体状况不适合参加自驾游的驾驶员以及乘坐人员一律不得参加，如隐瞒事实，后果全权自负三、请带好相关有效证件（小孩带户口簿）且相关资料必须真实有效，以备通过旅途中的检查四、根据具体行程出发前做好准备，自备常用药品（如晕车药、感冒药、止泻药等），带好必备品如：雨具、太阳镜、防晒霜、旅游鞋、保暖衣物等。请带有小孩的家长照看好自己的小孩，妥善保管随身携带的行李及物品，未委托保管而损失或丢失的责任自负五、请带好随车常用工具：备用胎、千斤顶、拖车绳、换胎扳手、应急灯、急救箱、指南针、警示牌、警示灯、汽车救援相关用品等。出发前一定要对自己的爱车进行全面的维护保养和检查（如油、电路、轮胎检查等）六、听从安排服从领队统一指挥，安全文明驾驶，在过程中一律不得超越领航车、禁止超速以及疲劳驾驶、违章驾驶，违者责任自负七、在旅行活动中要遵守团队纪律，进入少数民族地区应入乡随俗，尊重当地的宗教信仰、民族习惯和风土人情，爱护文物，注意保护环境八、不得中途私自离队，因自身原因离队，合同终止，责任自负，且不退还任何费用九、如遇不可抗拒的因素（堵车、道路施工、政府行为、自然灾害等）造成出行延误、团队受阻等问题，领队有权更改行程，其产生费用客人自理十、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准十一、自驾性质特殊，所以要求参加的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担。组织者免费赠送自驾游意外险，因道路交通事故造成的意外伤害由保险公司赔偿，组织者协助索赔，但不承担另外的赔付


文章编号: 3f128a01594948b7e3bd92ff7a6286ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (不绕弯子了,明天是个大日子!) 2023-02-01 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247520231&idx=1&sn=72d7fa78e92e966ba7df6bd303a0ef5b




明天（2月2日）是什么日子？是平平无奇的正月十一是你节后连续打工的第六天也是一年一度的世界湿地日湿地这个地理学术语，乍一听似乎离我们有些遥远，但其实，作为海南这座热带岛屿上的岛民，我们无时不在享受着湿地给我们带来的种种“生态福利”——涵养水源、净化水质、蓄洪抗旱……散布在城市中大大小小的湿地公园，也早已成为了大家遛娃遛狗的好去处。2018年，海口就获得了全球首批“国际湿地城市”的称号，东寨港的红树林湿地，延绵如海上森林，是防浪固堤的“生命线”；羊山湿地，是全国最具代表性的火山熔岩湿地，诸多类型的湿地景观、丰富的生物多样性使其不负“湿地博物馆”的美誉。而放眼全省，🔗文昌的会文湿地也十分典型，因拥有罕见的、阶梯式分布的红树林、海草床、珊瑚礁，被称为“教科书式的热带海岸”。文昌会文湿地北起八门湾，南至冯家湾摄影/陶兴湿地不仅具有生态调节的功能，同时也是周边社区获取生活、生存资料的区域，海南的湿地，以近海与海岸湿地面积最大，在智渔所关注的滨海湿地周边社区，其中的居民多在从事高度依赖湿地环境的滩涂渔业、水产养殖业，因此，如何实现人与湿地的和谐发展，一直是智渔在探索渔业可持续道路上无法回避的问题。一位渔婆挑着赶海收获的贝螺往岸上走，她所从事的这类传统生计型渔业活动，是人与湿地相互依存的最直观体现摄影/陶兴今年湿地日的主题是“湿地修复”（Wetland Restoration），这一主题强调了修复湿地的迫切需要，并呼吁采取措施修复退化的湿地。今年，海南省的湿地日活动主场，就设置在坐拥会文湿地的文昌市。该活动由海南省林业局、文昌市人民政府主办，海南省野生动植物保护管理局、文昌市林业局承办，海口畓榃湿地研究所协办，智渔及海南观鸟会作为支持单位参与。活动将于上午十点在文昌市的市民健身活动中心举办，旨在呈现多方协同下海南湿地修复工作的宝贵经验与优秀成果。届时，管理部门将介绍海南省湿地修复成果，科研专家将进行湿地自然恢复和人工修复的专题分享，各市县保护单位将展示在地的湿地保护工作情况，同时，智渔执行主任云虹也受邀作为嘉宾，与海南观鸟会会长程成现场交流，从社会组织的视角，讲述会文湿地的“守护故事”。文昌市政府在生态红线内开展养殖塘清退工作，沿岸养殖场的棚顶及建筑均被拆除，清空的土地将进行生态修复摄影/陶兴、孙诺此外，智渔与海南观鸟会、海口畓榃湿地研究所还共同策办了一场影展，将集中地展现会文湿地的自然生态价值和湿地修复工作进程，到场的朋友们千万不要错过啦！智渔展出的影像主要关于文昌市在退塘还湿及水产养殖绿色转型升级的工作，此次是第一次在线下场合面向公众展出。冯家湾现代化渔业产业园正逐步转移、集中管理当地的水产养殖活动摄影/孙诺文昌的探索给保护和修复珍贵的滨海湿地带来希望，会文也有望成为中国海岸带保护进程中，寻找湿地生态与人类活动平衡点的一个优秀样本。俯瞰会文湿地，海天一色间，滩涂、红树林、河流与养殖池塘、社区交融在一起摄影/孙诺近年来，海南在地的多家社会组织都在发挥🔗“翻译者”、“协调者”的角色，开展跨领域、跨文化协作，充分利用自身与多利益相关方灵活对话的优势，尝试集成智慧，整合资源，创新综合解决方案，从不同角度推动会文的改变。2021年，一线水产从业者、社会组织及媒体代表在研讨会上展开圆桌对话，共寻多元共治的出路滨海湿地保护工作越来越受到重视，越来越多的行动也向会文汇集。智渔er在会文湿地通过直播向公众讲解生态赶海知识摄影/陶兴从2022年起，智渔就在联合国开发计划署及全球环境基金小额赠款计划（UNDP-GEF-SGP）的支持下，组织在地环保机构共同搭建行动网络，接下来，网络成员们将在会文共创、共同实施保护行动，以提升社区居民参与环境治理的意识，减少对滨海湿地生态环境的负面影响，相信在这样的合作中，各家机构能够优势互补，进一步推进保护成效。明天这场湿地日活动，就是多家伙伴机构的又一次“共创”哦！hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 7db28cbd4de1e013732e85f26b7b62e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (政策文件 | 最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》) 2023-02-01 警界独角兽   警界独角兽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzQzNDg3Mw==&mid=2247507092&idx=2&sn=c7a5119e42353bf24db88ace6a638334




在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》全文如下。中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一充分发挥审判职能全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。（一）全面加强物种多样性保护强化动植物资源司法保护    最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。强化陆生生物物种司法保护    强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。强化水生生物物种司法保护    严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。（二）全面加强遗传多样性保护保障种质资源基因安全    严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。严密防控外来物种入侵    服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。筑牢动植物检验检疫防线     司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。（三）全面加强生态系统多样性保护强化湿地生态系统司法保护    湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。强化森林生态系统司法保护    森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。强化海洋生态系统司法保护    党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。二秉持绿色司法理念织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。（一）坚持保护优先方针树立生态优先司法理念    生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。服务经济社会绿色发展    人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。丰富完善绿色裁判规则    最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。（二）筑牢预防为主防线贯彻落实风险预防原则    贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。开展预防性保护公益诉讼    推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。适用禁止令遏制违法行为    最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。（三）落实损害担责原则严格落实生态环境法律责任    我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。全面赔偿生态环境损失    准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿    突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。（四）完善系统保护举措坚持一体化保护修复    生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。开展全方位修复行动    贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。打造多功能修复基地    创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。三完善专门审判体系持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。（一）专业审判体系日益完善专门审判机构全面建立    结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。归口审理机制有效落实    最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。案件集中管辖持续推进    以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。（二）多元共治格局不断健全加强内外协调联动机制    充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。完善多元纠纷解决机制    以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。倡导生物多样性保护全民行动    充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。四深化国际合作交流推动完善全球生物多样性保护法治规则生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。（一）推动共建地球生命共同体成功举办世界环境司法大会    2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。系统应对世界三大环境危机    生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。践行生物多样性保护庄严承诺    作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。（二）积极参与全球生态文明建设合作深化国际环境司法交流合作    最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。贡献中国环境司法案例智慧    推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。展   望“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！来源：最高人民法院///  END  ///校审贾建中


文章编号: b7e20e4059dd0c975caabc2088ba610e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (二月你准备去哪旅行?推荐这9个值得一去的地方!) 2023-02-01 昆山市世纪国际旅行社有限公司   昆山市世纪国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY4MTIwNA==&mid=2710914893&idx=7&sn=d590ba69694f53f4b2338db5a841eaae




说起2月，一定是一年中最特别的，它只有28天或29天，还能在这个时候和阴历的春节撞个满怀。它包含着的游子归家的殷殷期盼，它包含着辛劳一年的片刻修整，它同样包含着这个季节独有的美景，2月，你准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在这个2月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~01 福建丨龙岩 虽然无法和北上广相提并论，但生活在龙岩的人都有一个感受，这里的一切都是刚刚好，这里追求的是“一家几口，平淡幸福”的生活，这里总会有一种安适和幸福能够打动你。它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。02 云南丨西双版纳 春天去云南，跟着当地人徒步深入热带雨林溯溪而行。这里四季温暖湿润，花开不败，春季更是奇花异草争奇斗艳的季节。炽热的阳光、充足的雨水、神奇的土壤，为西双版纳的植物提供了野蛮生长的动力，这里的古树参天可达百米，雨林浓翠欲滴，奇花异草繁密，蔬果肥硕鲜美，被称为“植物王国”。行走在雨林之中，满眼都是苍翠欲滴的绿意，繁茂浓密遮天蔽日。走上山谷间搭设吊桥，又豁然开朗，伸手就是触手可及的蓝天白云，脚下则是沟穀雨林，行在画中便是如此。03 内蒙古丨阿尔山 当你踏入阿尔山国家森林公园的那一刻，仿佛连空气中都挥洒着花香与青草的气息，每一口呼吸都在净化心灵。在茫茫的林海中，驼峰岭天池就像一面平静的镜子，映着漫天的云卷云舒，诉说着无边的美好。04 重 庆 山城独特的地形结构，去一次就令人印象深刻，这里有大气磅礴的长江，有交替错落的公共交通工具，有让人眼花缭乱的美食小吃，更有独特的民俗文化、建筑文化。川渝地区一向节奏缓慢，在这样的城市游玩，似乎连躁动的心都可以平静下来，随便走进一家茶馆，砌上一壶清香的茶，端上一小碟瓜子消磨时间。 和父母难得坐下聊一聊天，听一听老重庆的故事，谈一谈自家的家长里短，也会成为和父母一起难得的回忆。05 川滇丨泸沽湖 泸沽湖怎么会这么美，哪怕去这里的路不好走，每年还是会有络绎不绝的人来这里。泸沽湖的蓝不止一种颜色，雨天的它是忧郁的，晴天的它是明媚的，何止这样，一天24个小时，泸沽湖就有不同的色彩。走进泸沽湖，那个蓝色梦幻般的宁静湖泊，一生一定要去一次，蓝天碧湖，阳光下看着猪槽船在湖中荡漾前行，任心中烦恼多少，在这里都会消散。06 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。07 福建丨厦门 厦门，这个听上去很幸福的地方，在这里一起聆听导游讲解老别墅和发生在老别墅的动人故事，一起欣赏偶尔从老别墅传出来的悠扬琴声，一起漫步于红花、绿树之中。漫无目的地走走停停，在街角某条巷弄里偶遇几只流浪猫。选一家合眼的小店，然后一起度过一下午的时光。租一辆双人自行车，你在我的后座，我们穿过的每条老街巷弄里弥漫的都是甜蜜的味道。一起走走停停，一边骑车一边沿途吹吹海风。08 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。 09 广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦送走2022，无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，新的一年，寻找一个心之所向的地方重新出发！以上美文整理于网络，版权属于原创，如有侵权请联系小编删除。


文章编号: 519d845df00d4a848172c26f49d5e983
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (遗憾!在惠州被救的“小鲸鱼”再度搁浅死亡!) 2023-02-01 博罗万事通   博罗万事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDgzMTUwOA==&mid=2247516471&idx=3&sn=be7c2e46384b4ef2620e681fcb006966




近日，记者从惠州市渔业研究推广中心获悉，备受市民关注的“小鲸鱼”搁浅一事，虽然有热心市民将鲸成功推回海里，但在29日早上，被发现再度搁浅并死亡，目前正在等待解剖。29日，“鲸”魂一刻惠城市民护送“小鲸鱼”回到大海的视频在朋友圈流传。视频显示，两位男子合力将一头鲸从沙滩往海里推送，两只小狗在一旁观看。当事人段先生表示当时以为是狗在沙滩戏水把鲸引过来了，但鲸不断被海水冲往沙滩，他和另一位游客决定将其推回海里，用时20多分钟。“在确认鲸没有死亡的时候，大家都想尽力让鲸活着，感谢市民的热心之举，若再次发现类似情况也可向当地渔业主管部门报告。” 惠州市渔业研究推广中心主任于鑫说，该中心留意到有市民28日发现并将此鲸推回海里，但29日上午接到主管部门信息后，该中心前往惠东双月湾现场发现鲸已经死亡。市民合力营救的“小鲸鱼”再度搁浅死亡。惠州日报记者刘建威 通讯员惠渔宣 摄“现场并未发现鲸体表伤痕，初步判断为须鲸类，经测量体长3.8米。”于鑫介绍，鲸目前存放于该中心，31日将有相关科研院校技术人员过来采样，该中心计划2月1日进行解剖，随后将制作成标本放置在惠州抹香鲸馆。据悉，惠州抹香鲸主题馆设在市渔业研究推广中心（位于仲恺高新区东江产业园），馆内设以抹香鲸姿态标本为主的鲸豚识别及其生态展区、布局功能与进化展区、市民互动区。主要介绍惠州海洋的自然地理概况及历史演变，以抹香鲸姿态标本、骨骼标本为主，通过模拟生态系统展示了近10年来惠州海域搁浅的鲸和海豚。展示的标本主要有抹香鲸、豹纹鲨、灰海豚、小抹香鲸、中华白海豚、宽吻海豚和鲸鲨等。现场并未发现鲸体表伤痕，初步判断为须鲸类，经测量体长3.8米。惠州日报记者刘建威 通讯员惠渔宣 摄延伸阅读鲸搁浅是发生于全球海岸线的一种现象，古希腊亚里士多德的著作《历史动物学》中已有记载。记者查阅报道了解到，在世界各国近年来发现的鲸类搁浅案例中，成功救活并回归大海的案例非常稀少。据渔业专家介绍，鲸搁浅失去了水的支撑，很难依靠自己的力量回到水中，胸腔腹腔会承受很大的压力，内脏会因为自己的体重受到损伤。同时，搁浅的鲸类经常会有一些疾病，在失去海水浮力的情况下，鲸存活的可能性极低。一鲸落，万物生。鲸在海洋中死去后尸体沉入海底，为深海生物提供了丰富的食物来源，形成一个独特的深海生态系统。END来源：东江传媒网园洲芳满庭窗帘，专业定制各种高中端窗帘，百叶帘，卷帘


文章编号: 5edd3fb6748316ed45515f01a63d090a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【中国奇迹|港珠澳-粤东海岸纯玩双飞8日游 】【定制团 0自费 0购物】) 2023-02-01    旅行社旅游服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTU4MjIzOQ==&mid=2247499782&idx=3&sn=cbc5824975f8284e8c44d9e0b198719f&scene=0




   

   

行程安排:   

       第1天:成都—广州(飞机)—佛山               用餐:自理 住宿:佛山          ➢ 成都(天府机场)出发大厅(见“中国奇迹”蓝底黄字导游旗)集合。          ➢ 乘飞机(以实际团队票航班为准,参考17:00起飞)赴广东省省会羊城--广州。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港,唐宋时期成为中国第一大港,明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。          【温馨提示】          ⚫ 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于20:00)联系您并发送出团通知书。          ⚫ 【接机车站】抵达广州后,统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住,无需等待拼车。          ⚫ 【自由活动】接团首日无行程安排,您可随意目的地逛逛,领略下下羊城广州的魅力。                    第2天:佛山—中山—珠海           用餐:早/中/晚 住宿:珠海          ➢ 早餐后,乘车前往参观佛山    【西樵山国艺影视城】    (游览时间约2小时),经典热门电影《叶问.终极一战》以及众多TVB剧都来此取过景。可以尽情漫步,欣赏不同时期的建筑风情,恍若穿梭在历史的长河中。在气势恢弘的明清皇宫带你穿越回百年前,广州街、上海街还原了旧时代的历史面貌和市井风情,江南水乡和清明上河图展示着传统文化的细腻与优雅。当然,在这里也可欣赏众多精彩表演,你可以去上海街的百乐门或明清皇宫观看精彩纷呈的表演:《皇后册封大典-婚礼巡演》展现了中国传统皇家婚礼的热闹与讲究,《星光汇影》、《响舞》汇聚了精彩的武术、杂技。          ➢ 后乘车前往    【中山市】    (距离90公里),参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区    【孙中山故居纪念馆】    (游览时间约50分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。          ➢ 后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的    【珠海】    (距离50公里),参观被誉为“南中国唯一的皇家园林    ”【圆明新园】    (游览时间约50分钟),以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。           ➢ 后游被誉为珠海的“万里长城”    【珠海浪漫情侣路】    (夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里,途经    【珠海渔女】,    聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩    【海滨沙滩】    体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院    【日月贝】    (外观)。打卡    【爱情邮局】    ,在情侣路可以远观    【港珠澳大桥】。          ➢ 晚餐后,安排酒店入住休息。                    第3天:珠海—澳门(出境)—珠海               用餐:早/中 住宿:珠海           【出境温馨提示】: 澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。           早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达    【澳门】    (澳门本地导游)。     开始澳门的愉快之旅:               ➢ 乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】(游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保罗教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。           ➢ 后前往游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。           ➢ 后参观【银河城】(游览时间约30分钟),可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演(以实际安排为准。          ➢ 后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60 分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。          ➢ 最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约 30 分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。          ➢ 结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。                    第4天:珠海—港珠澳大桥—香港—深圳               用餐:早/中/晚 住宿:深圳           ◆ 早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。    抵达【香港大桥口岸】出境。 开始香港的愉快之旅:          ➢ 乘车前往参观【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。          ➢ 后乘车上山登【太平山】(游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。          ➢ 下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。          ➢ 后参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。          ➢ 随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟,不含游船票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。          ➢ 后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30)经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。                    第5天:深圳—汕尾—汕头—南澳岛               用餐:早/晚 住宿:南澳岛           ➢ 早餐后,乘车前往    【汕尾】    (距离160公里),途经国家文明路深南大道、邓小平巨幅画像(车观)缅怀一代伟人风采。          ➢ 抵达汕尾参观红海湾    【海洋文化广场】    (游览时间约1小时),这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾交错、风光幽美。等临澳岛,远眺大海水天一色,惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。           ➢ 后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场    【红海湾遮浪南澳半岛】    (自由活动时间约1小时),半岛将海一分为二,一边白浪滔天,一边水平如镜,堪称奇景。可于天然浴场:冲浪、戏水、打沙滩排球等,在如此洁净的世界,无论是惊奇的极目四望,还是迷恋地安躺沙滩,或是欢心于大海中畅游,都是一种享受。           ➢ 后乘车前往    【汕头】    (距离170公里),参观“打卡”的“网红”地    【小公园】    (游览时间约40分钟),这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布,加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的繁华商业区、居民区。           ➢ 后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离40公里),安排入住酒店休息。                    第6天:南澳岛——潮州          用餐:早/晚 住宿:潮州               早餐后,参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”    【南澳岛】    (游览时间不低于6小时),堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带,以68公里环岛路为主线,选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。           ❖ 网红点打卡①:【南澳大桥】跨海大桥9.34 公里无敌海景,绝美公路;           ❖ 网红地打卡②:【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。           ❖ 网红地打卡③:【海之梦观景长廊】近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇;           ❖ 网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。          ❖ 网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】,北回归线标志塔广场,占地面积 33 亩,有前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12 级台风。           ❖ 网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。           ➢ 结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】(距离50公里),抵达后安排入住酒店休息。                        第7天:潮州—惠州—广州           用餐:早/中 住宿:广州          ➢ 早餐后,前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的    【韩文公祠】    (游览时间约30分钟),韩文公祠依山傍水,祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。 ➢ 后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的    【开元寺】    (游览时间约20分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建    【明清牌坊街】    (游览时间约30分钟),体会潮州人才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的    【江滨长廊】    (游览时间约40分钟),明朝修建的    【古城墙】    潮州府城主要门户之一的    【广济门城楼】    ,站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观),广济桥俗称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元1171年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。          ➢ 后乘车前往    【惠州】    (距离280公里)。抵达参观国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游景区    【惠州西湖】    (游览时间约2小时),由“五湖六桥十八景”组成,位于广东省惠州市境内的一个城市浅水湖泊,是中国在历史上,惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。惠州西湖幽深曲折,水明如练,山曲若环;春风逸荡,夏景流芳,秋艳洲渚,冬林染翠,四时之景各有其妙。人游于湖上,月圆于水天,可谓一步一景,步移景变,景色万千。          ➢ 结束后,乘车前往    【广州】    (距离140公里).安排入住酒店休息。                    第8天:广州—佛山—成都(飞机)          用餐:早/中 住宿:温馨的家          ➢ 早餐后,乘车前往市区参观以珠江为舞台,以城市为背景的    【花城广场】.【海心沙】    (车观),及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔    【广州塔】    (远观)等。参观【越秀公园】(游览时间约40分钟)欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑,全公园内山水相依,风光自然;无不彰显着越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。          ➢ 后前往佛山(30公里)参观岭南古建筑三大瑰宝之    【佛山祖庙】    ,现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师    【黄飞鸿纪念馆】    (游览时间约2小时),馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片,游客到此都要和大师的照片留影,飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演(表演时间以景区安排为准,若遇天气原因可能会取消)。           ➢ 后前往毗邻佛山祖庙的    【岭南天地】    (赠送,游览时间约1小时),这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等,每一处都极具象征意义。沿街商铺不断,咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等,与这些古旧房屋和谐并存,令人流连忘返。          ➢ 结束后送往广州白云机场(50公里),乘机(参考约17:00起飞)返回成都。结束愉快行程。                    ◆ 行程标准:          1、【交通】:成都--广州往返团队位机票含税(航班时刻以出团前通知为准,提前起飞2小时候机;如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行,由客人自行承担)。          2、【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)。          3、【住宿】:旅游酒店双人标间(全程当地无挂牌指定三星)。          4、【餐饮】:用餐共 7 早 9 正(香港一餐为便餐,升级3大当地特色餐),正餐安排桌餐 10 人 1 桌;8 菜 1 汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。          5、【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。          6、【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。          7、【保险】:含旅行社责任险(建议游客自行购买商业旅游意外险)。                    费用不含:          1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。          2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明,年龄80岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。 3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。          4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。          5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 6、【超值499 元/人必消,换购价值 1166元大礼包】          特别告知:参团套餐499换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费!          (1) 价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路(夜游)。          (2) 价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。          (3) 价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。          (4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。          (5) 根据国际惯例,香港及澳门司机导游需给予小费,两地小费 200 元/人。          温馨提示:           1、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景点数量和游览时间;           2、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本不提供一次性洗漱用品,游客需自备。           3、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!,79岁以上老人不接待。          4、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理;           5、请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!。           6、特别说明:已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。      

             

       我们不做观光客           只带您体验不一样的人生                                        

   

      


文章编号: 14ef95eb9305162f0e4e48cbcb226f83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (娱乐学习两不误:7部高分影片供孩子享用寒假余额) 2023-02-01 万物ONEWOOD   万物ONEWOOD


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjYwNjk1MQ==&mid=2247516124&idx=1&sn=03555ca9be13ef97d96c5b2d0d3b6e84




能够和孩子坐在一起静静地看部电影，其实是难能可贵的温馨时光。寒假已经临近尾声，我们挑选了几部近年来适合家长和孩子共同观看的影片，有趣、有深度、有温度，既能学知识，又能长见识，欢迎收藏、分享。-01-《但是还有书籍2》豆瓣评分：9.4相对于第一季，这部纪录片不仅保持住了水准，在内容和风格上更是做了升级。纪录片一共6集，每集增加到35分钟左右，片中依然聚焦那些可爱可敬的编舟者、创作者、爱书人的故事，且故事更加完整饱满。胡歌还参与了配音哦！在这一季中，孩子可以见识到更多跟书有关的职业，版本目录学家、精通多国语言的图书馆管理员、非科班出身的漫画家、被称为“词语摆渡者”的翻译家、投身建设乡村图书馆的僧人......孩子会不由自主地被每位爱书之人身上那份专注、热爱和执着所触动。希望这部纪录片会从一个不一样的角度点燃孩子们的读书兴趣。这不仅仅是可以帮助孩子找寻阅读的意义的纪录片，某种程度上，也给孩子提供了一份阅读指南。-02-《众神之地》豆瓣评分：9.2《众神之地》无论从运镜、画面还是配乐都足以媲美BBC的国产自然纪录片。人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻令人敬畏的四大“神兽”，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——雪山使者野牦牛、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。影片展现了广袤的自然风景区，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。记得影片中有一句话：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”-03-《成为你》豆瓣评分：9.0《成为你》记录的是孩子成长初期的故事。影片以100个全球孩子的视角，向我们呈现了世界各国的家庭教育与孩子是如何学习说话、学习走路、学会思考、学习人际交往、学习爱，记录了他们从出生到两千多天的成长故事，帮助各位家长了解孩子，缓解育儿焦虑，帮助各位孩子重新认识自己，思考成长。纪录片一共6集，每集叙述一个不同主题，分别是《Who am I我是谁？》《Moving移动》《Making Friends交朋友》《Feeling感觉》《Talking说话》《Thinking思考》。内容丰富，趣味又不失质感，不得不说，作为父母，看着这么多孩子一点点成长起来，真的非常受触动。同时回顾自己孩子成长的点点滴滴，才发现原来他们小时候的一些行为举止，都是有迹可循、有发展规律的，这也太神奇了吧！-04-《给我翅膀》豆瓣评分：8.8这部电影改编自法国气象学家克里斯蒂安·穆莱克带雁鸟迁徙的真实故事，也是一个14岁男孩学会爱与勇气、敬畏自然的故事。爸爸，儿子，20颗濒危鸟蛋，故事从这里开始......14岁男孩托马是一位网瘾少年，每天晚睡晚起，整日拿着手机，沉迷游戏，一刻离开网络也不行。爸妈离婚后，他和妈妈住在一起，但妈妈由于工作，暂且没法照顾他，就将他送去与爸爸生活一段时间。与都市白领妈妈宝拉不同，爸爸柯斯提安是一位鸟类研究学者，致力于保护鸟类，他在鸟类聚居的一片湿地上建了一座房子，准备在这里进行一个伟大的计划：孵化20个鸟蛋，开轻型飞机带它们从北向南迁徙，帮助它们逃过灭绝的命运。刚开始的托马，对鸟类并不感兴趣，但在爸爸柯斯提安的影响下，他逐渐放下手机，进入爸爸的世界，与爸爸一起完成雁鸟迁徙的伟大计划。-05-《疯狂动物城+》豆瓣评分：8.5《疯狂动物城+》是《疯狂动物城》推出的衍生剧，它不再延续尼克和朱迪的故事，而是选择把重点放在动物城中的小小配角身上，让大家看到动物城里每个动物背后温暖且富含深意的小小故事，也可以理解为《疯狂动物城》6年后的“彩蛋”。短片一共6集，每集约8分钟。分别是《跳车行动》《小型啮齿动物镇的贵妇生活》《公爵：音乐剧》《新娘的教父》《跃动奇迹》《晚餐有点急》。每集故事都是独立的，且充满趣味性，更加立体生动地展现这座动物城中其他动物的“疯狂”。而且在这座动物城里，每一个动物都有自己的故事，都有独属于自己的品质，从它们的身上，我们总能看到很多的不可能。引用朱迪的一句台词：“在动物城，每一个动物都有无限的可能。”-06-《狼行者》豆瓣评分：7.7《狼行者》刚上映时B站评分高达9.7分。影片讲述的主要是关于主角罗宾，一个梦想成为跟她父亲一样猎狼人的女生，另外一个主角则是身为狼行者的小狼女梅芙与她母亲相依为命的故事。剧情虽说是一贯的迪士尼童话路线，但整体来说，它却从头到尾都诠释一个理念，就是主角努力让自己父亲消除对狼群的偏见，由此碰撞出来的关于亲子沟通、友情、勇敢的火花，特别推荐各位爸妈带着孩子一起观看！-07-《万神殿》豆瓣评分：8.8《万神殿》改编自华裔科幻作家刘宇昆的短篇作品“末日三部曲”《解枷神灵》《天堂战争》《死得其所》。我们所熟知的《三体》，其英文翻译正是出自刘宇昆之手。很多人将《万神殿》（Pantheon）列为今年动画番最佳。剧情紧凑，在悬念设置和情绪铺垫上都做得不错。有人说：“这部科幻动画片让我们看到了未来VR、游戏和元宇宙的可能性，但这个可能性是站在了无数巨人的肩膀上。”影片聚焦的是上载智能，主角Maddie出生在一个亚裔家庭，父亲因病去世后全家陷入巨大的悲痛之中，不得不换个环境生活。但是Maddie在新学校过得并不好，每天被同学欺凌，敢怒不敢言。某天她突然在网上得到了神秘的帮助，几经调查发现对方居然是自己已去世的父亲David。原来David参加了个实验并被破坏了脑部，但实际是他脑部被扫描及上传到云端，使他成功新物种（Uploaded Intelligence）的第一例。人类是否可以以上载智能的形式在另一个世界永生呢？除了网络黑客、克隆人这些老生常谈的科幻话题，影片还向我们呈现了人类大脑被数字化与人类情感的挣扎，如果您的孩子是“科幻迷”，这部动画会带给他更多科技之外的深度思考。趁着寒假还未结束，各位家长不妨在假期抽出一点时间，与孩子一同观看一些有意义又有意思的影片，一定会有别样的收获。来源：少年商学院


文章编号: dc24c2f3540f3b6d8d4635693ef7b50b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (3场爆笑新春喜剧即将上演丨一起High笑过春节) 2023-02-01 无锡大剧院   无锡大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYxMjI0MA==&mid=2650450755&idx=2&sn=6d3f89025e5082e51a950810a5fb7864




兔年，从快乐开始！这不立马为小伙伴们奉上这份无锡大剧院《爆笑新春喜剧指南》带你嗨翻整个新年！ 01爆笑舞台剧（新春演出季）演出详情【演出名称】开心麻花爆笑舞台剧《窗前不止明月光》【演出时间】2023-02-03/04  【演出票价】180/280/380/580元▶豆瓣高分舞台剧 首演一票难求◀2018年，《窗前不止明月光》在北京首演，一票难求，不少看过的人都表示全程“笑到脸酸”，除了门票难买外，观众对这部舞台剧如此期待的原因，还有它在豆瓣8.1分的高分！要知道，想在“刁钻”的豆瓣网友心里打出如此高分实在是太难了！▶ 英国喜剧大师制作 改编后更具本土笑料◀开心麻花舞台剧《窗前不止明月光》的前身是英国喜剧大师雷·库尼创作的经典喜剧《乱套了》-《Out Of Order》，该剧曾在1991年获得英国戏剧最高奖项劳伦斯·奥立弗最佳喜剧奖！雷·库尼被称为英国”喜剧之王“、”笑剧大师“，由于他对于戏剧作出的杰出贡献，他被女王授予2005年新年“大英帝国勋章“，评论界普遍认为《窗前不止明月光》的前身《乱套了》是他最成功的作品。戏的开头只有一顶绿帽子结尾变成了十顶绿帽子别急别急，每人一顶，永不落空！麻花爆笑谎言大戏谎言和笑点绕地球一圈有人为了生计卖萌，有人为了生计甩锅为了不让公众知道自己的恶行威利部长开始了他的独门绝技装傻、撒谎、找替身可怜的助理乔治遇上这样的老大哥也实实在在是倒了霉！据不完全统计，一场下来威利部长起码说了上百个谎言贡献了N次笑点不信你来数数！麻花高铁发车了时速730公里/小时没错，作为一部“限制级”大戏这部信息量巨大的舞台剧确实……车速很快！而且弯道超多 超刺激的小伙伴们记得系好安全带哦！这段情偷的！可真是状况不断麻花这次耗费巨大人力财力打造了如此富丽堂皇的布景可谓是暗藏机关、布局巧妙你以为台上只有2个人其实这里、这里还有这里都藏着人呢 ▼一个固定场景一场“不可说”的偷情幽会一具尸体横空出“窗一百二十分钟的爆笑体验十一个大人物粉墨登场~这场爆笑之旅吧！非同一般啊~02爆笑话剧（新春演出季）演出详情【演出名称】爆笑话剧《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》【演出时间】2023-02-14 【演出票价】80/180/280/480元巴斯克维尔的猎犬狗狗队，集结出发！ 福尔摩斯探案#01剧情简介“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。故事即将于分正式拉开帷幕——*以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）演员介绍张凯歌毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》。话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》。姜哲元毕业于中央戏剧学院《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等。赵彧  就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》。影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》。姚伊闻毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》。非职剧社“崇禧剧社”创办人。王梓旭毕业于上海师范大学话剧影视表演专业《无人生还》、《可怜的菲伽》、《驯悍记》、《骆驼祥子》、《二马》等；沉浸式戏剧 《法医秦明 尸语者》。影视作品《姗姗来迟》。钧纹毕业于北京现代音乐学院北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出。王少博鼓手  独立音乐人 、资深打击乐演奏家一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出。06年于北京完成进修并受邀加入多只摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季也曾多次参与艺人单曲录制及巡演，出色的舞台表现力，高超的演奏技巧。是音乐现场的亮点。03双幕喜剧（新春演出季）演出详情【演出名称】双幕喜剧《高级病房》【演出时间】2022-02-22/23  【演出票价】80/150/200/280元双幕喜剧《高级病房》剧情简介一家医院，一间高级病房，两个病人——功勋演员伊祖姆鲁多夫，政府官员拉兹尼茨基，阴差阳错地住进了这间双人的“高级病房”。一时间，护士与探访者们齐聚于此。表面光鲜却满口谎言的拉兹尼茨基为掩盖自己工作和生活上见不得光的内幕，不断周旋于秘书、老婆、情人间，试图瞒天过海。被动卷入的伊祖姆鲁多夫与护士伊龙娜不明真相地被牵扯其中，但又为着自己的那些小心思帮他打着荒唐的掩护，竟然一次次意外地“化险为夷”。在利益、虚荣、金钱，谎言面前人与人之间的关系逐渐发生变化，他们将如何收场？ 生活要有光  你要更有趣 准备好接受这波令人应接不暇、高潮迭起的喜剧冲击力了么？＊演出相关信息均由演出团提供具体演出信息以演出当日为准点击海报查看更多讯息


文章编号: 3a5002085bc7fde9102294906f2c5baa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (惠州惠东这里1鲸鱼再度搁浅死亡!) 2023-02-01 西枝江社区   西枝江社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjI3MzQ0Ng==&mid=2247511081&idx=2&sn=9b0ca052b8897f9d783022b83b1df9fb




西枝江群为您整合最新动态。让您一手掌握新鲜资讯。加入群识别上面玛，进本地群近日，记者从惠州市渔业研究推广中心获悉，备受市民关注的“小鲸鱼”搁浅一事，虽然有热心市民将鲸成功推回海里，但在29日早上，被发现再度搁浅并死亡，目前正在等待解剖。29日，“鲸”魂一刻惠城市民护送“小鲸鱼”回到大海的视频在朋友圈流传。视频显示，两位男子合力将一头鲸从沙滩往海里推送，两只小狗在一旁观看。当事人段先生表示当时以为是狗在沙滩戏水把鲸引过来了，但鲸不断被海水冲往沙滩，他和另一位游客决定将其推回海里，用时20多分钟。“在确认鲸没有死亡的时候，大家都想尽力让鲸活着，感谢市民的热心之举，若再次发现类似情况也可向当地渔业主管部门报告。” 惠州市渔业研究推广中心主任于鑫说，该中心留意到有市民28日发现并将此鲸推回海里，但29日上午接到主管部门信息后，该中心前往惠东双月湾现场发现鲸已经死亡。市民合力营救的“小鲸鱼”再度搁浅死亡。惠州日报记者刘建威 通讯员惠渔宣 摄“现场并未发现鲸体表伤痕，初步判断为须鲸类，经测量体长3.8米。”于鑫介绍，鲸目前存放于该中心，31日将有相关科研院校技术人员过来采样，该中心计划2月1日进行解剖，随后将制作成标本放置在惠州抹香鲸馆。据悉，惠州抹香鲸主题馆设在市渔业研究推广中心（位于仲恺高新区东江产业园），馆内设以抹香鲸姿态标本为主的鲸豚识别及其生态展区、布局功能与进化展区、市民互动区。主要介绍惠州海洋的自然地理概况及历史演变，以抹香鲸姿态标本、骨骼标本为主，通过模拟生态系统展示了近10年来惠州海域搁浅的鲸和海豚。展示的标本主要有抹香鲸、豹纹鲨、灰海豚、小抹香鲸、中华白海豚、宽吻海豚和鲸鲨等。现场并未发现鲸体表伤痕，初步判断为须鲸类，经测量体长3.8米。惠州日报记者刘建威 通讯员惠渔宣 摄


文章编号: 24bef4ddb6dbc4f7be546669afe9e1dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (8元抢【招商微游轮成人票】108元代金券) 2023-02-01 深圳第一   深圳第一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652228783&idx=3&sn=c55da537502c3f6297a5e00e4fcced2a




                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: f64813b14a67cdab114afa48089b4b5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (2023年广西北部湾大学招聘高层次人才公告——广西教师招聘) 2023-02-01 AI升学管理   AI升学管理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDM0NTkxMQ==&mid=2247488713&idx=3&sn=2caff6a1ce5d144b436d708973df7718




点击上方蓝字关注我们深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述教育教育资讯AI一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人 北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院联系人：孙老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院联系人：陆老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院联系人：辛老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院联系人：王老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：韩老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2808584邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院联系人：沈老师联系电话：0777-2805859邮箱：qzfzyjy@bbgu.edu.cn政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院联系人：于老师联系电话：0777-2808097邮箱：ASTRI@bbgu.edu.cn机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）。四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递：点击下方“立即投递/投递简历”，即刻进行职位报名】五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011 教育信息升学信息院校信息专业信息资助信息滑动查看更多高台贵手点一下，我知道你  在看  哦


文章编号: f013d812eeac6f8e3a7bb510aaab2447
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (今年国内50+重磅新酒店亮相,阿丽拉、四季、丽思隐世都来了) 2023-02-01 外滩设计酒店   外滩设计酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTA1NTMwMA==&mid=2247627432&idx=1&sn=d6f9e5a701c44abf8f80143d141baf58




本文图片71张 全文5864字阅读约16分钟 添加MISS微信designhotel-s成年人选择都要住每年初，MISS都会从年度新开业名单中，挑选50多间最值得期待的重磅酒店。今年也不例外，不仅有丽思卡尔顿隐世在国内首秀，还有阿丽拉、四季、悦榕庄等超奢度假酒店亮相。我关注的港澳地区，也有大动作。香港丽晶将携手上海海鸥丽晶一同回归，品牌如何重现“老”酒店的魅力，令人期待。W和莱佛士将在澳门登场，为经典旅游目的地注入活力。同时，国牌酒店将再度腾飞。五年磨一剑，柏联终于走出西南；既下山携手CCD和大象设计，在太原改造一栋老宅；野奢度假先锋康藤也将有新帐篷营地入账。一起看看这些新酒店吧。01上海海鸥丽晶酒店上海上海海鸥丽晶酒店改造自1984年开业的上海海鸥饭店，位于黄浦江畔，坐拥黄浦江和苏州河交汇的独有景观，改造后的客房将缩减至130间。这是洲际继2018年收购丽晶之后，首次国内同一城市开设两间该品牌酒店。预计开业时间：2023年02上海西岸美高梅酒店上海上海西岸将迎来该区域首间奢华酒店美高梅，HBA操刀室内设计，融合海派文化与拉斯维加斯式娱乐，将美食、水疗以及S.H.O.W. 服务文化置入空间内。预计开业时间：2023年03上海滴水湖洲际酒店上海历经9个月升级改造，上海滴水湖洲际酒店进入试运营阶段。此次品牌升级，改造面积超5万平方米，主打上海文化与临港特色潮流。已开业。04上海前滩金普顿酒店上海金普顿有望于今年再落一城，在上海最具潜力的区域之一前滩四方城内，坐拥黄浦江畔景致。预计开业时间：2023年05上海前滩31雅辰酒店上海上海前滩31雅辰酒店将作为品牌旗舰店亮相，与前滩31文化演艺中心相连。如恩设计研究室将艺术与文化元素引入，整合室内、室外空间的开阔楼层，形成独特的目的地文化探索。今年雅辰酒店集团继续扩张，在苏州、珠海和重庆等打造全新的生活空间。预计开业时间：2023年第三季度06阿丽拉上海上海上海将迎来内地首家城市度假型酒店阿丽拉。琚宾操刀室内设计及外墙翻新，其中，大楼4层被打造成空中花园，凉亭、绿植和水流，住客宛如置身于江南园林中。预计开业时间：2023年07上海天安千树凯悦臻选酒店上海凯悦旗下软品牌凯悦臻选酒店将落户上海苏州河畔的天安千树，酒店贯穿大楼东翼2-12层。天安千树是Thomas Heatherwick在上海打造的魔幻地标，还未建成就在海外迅速走红。预计开业时间：2023年08杭州湘湖英迪格酒店浙江 | 杭州杭州湘湖英迪格酒店由goa大象设计操刀，利用原有的山形地貌，加入叠水、岩壁及植被构建起连贯的峡谷景观。餐厅、泳池及健身房等公共区域布置其间，同时，从大堂到客房区设置垂直景观电梯构成可观、可行、可居的漫步式空间。英迪格将继续在大陆扩张，布局苏州金鸡湖、烟台金沙滩、普者黑、哈尔滨、大连、长白山等地。预计开业时间：2023年09杭州柏联酒店浙江 | 杭州成立29年来，柏联旗下仅有5间酒店且品味出众吸引了一批忠实的粉丝。今年，柏联有望走出西南地区，落地杭州湘湖国家旅游度假区。酒店将引入将入驻高端餐饮品牌荣府宴、艺文空间文山茶事、瑞士疗愈高端品牌VIHARI等多种业态，打造杭州顶级目的地。未来，住客可以坐船乘抵达酒店，在山水中感受柏联中式度假美学的魅力。预计开业时间：2023年10莫干山都喜天丽酒店浙江 | 莫干山江浙沪度假后花园莫干山，终于迎来一间全新的泰式度假酒店。都喜天丽位于莫干山高处，可俯瞰延绵起伏的丘陵和茶园。室内营造沉浸式泰式度假体验，比如，泰国音乐环绕，空气中弥漫的雨林香氛，还有穿着泰国传统服饰的礼宾的“合十礼”。预计开业时间：2023年第一季度11衢州悦榕庄&悦椿浙江 | 衢州继衢州悦苑后，悦榕庄和悦椿将于今年亮相，形成悦榕系列酒店综合体。综合体位于鹿鸣半岛，与老城区水亭门隔江相望。其中，悦榕庄配备全别墅房型，隐于山道间；悦椿依据地域高度差而建，从不同角度看窗外景观均不同。预计开业时间：2023年12安吉乐那石穀卡萨酷客浙江 | 安吉今年，野奢酒店品牌卡萨酷客（Casa Cook）将首次亮相国内，选址安吉和珠海桂山岛。安吉乐那石穀卡萨酷客将被打造成一栋石头房子，由建筑设计师Rich Peter操刀，融合品牌标志性的自然侘寂风格。预计开业时间：2023年14仙居悦柳酒店浙江 | 台州悦柳在中国的第三间酒店——仙居悦柳酒店位于台州仙居县梨山村，群山环绕。酒店设计将以然休闲返璞归真为主题，营造出山水间自得其乐的度假氛围。据传，这里还将开设一间悦榕庄，开业时间未知。预计开业时间：2023年15苏州四季酒店江苏 | 苏州苏州四季酒店即将于年末与我们见面，是江苏首间该品牌。酒店坐落在一座私密岛屿上，通过一座专门设立的桥与其他区域相连接，同时可以俯瞰当地地标金鸡湖。开业后，势必会成为城市度假的典范。200多间客房及私人别墅掩映于花园中，湖畔边还设置了慢跑步道，户外草坪是举办婚礼的不二之选。预计开业时间：2023年末16苏州畅园有熊酒店&苏州观前街有熊酒店江苏 | 苏州苏州敬文里有熊开业以来，一直被看成园林式酒店的典范。六年后，有熊回到诞生地，在畅园和观前街延续经典。畅园始建于清代，柳亦春和谢柯在园林东侧建造沉浸式江南园林文化。另一间苏州观前街有熊酒店，由庄子玉和庞喜操刀打造16间客房的小而美精品酒店。预计开业时间：2023年17南京河西安达仕酒店江苏 | 南京大中华区第四间安达仕落址南京国金中心，主体建筑是由国际知名建筑事务所KPF主理，外形如巨型水晶柱。内部设计由新加坡Avalon Collective设计事务所操刀，以江南贡院文化为灵感，打造362间客房。预计开业时间：2023年第二季度18南京牛首山希尔顿酒店江苏 | 南京酒店位于南京牛首山风景区内，以轻盈空灵的设计打造纯粹自然的空间，住客可漫步于环湖步道到达烟岚湖及禅湖，体验隐于山林的惬意。预计开业时间：2023年19宜兴西岸凰川酒店江苏 | 宜兴万达酒店及度假村管理运营，宜兴亦乐文旅开发有限公司投资兴建的小众奢华度假酒店，坐落于太湖西岸的大凰川山谷之中。酒店沿湖错落而立，6000亩山野环绕空气负氧离子极高，是休养度假的好去处。预计开业时间：2023年20重庆康莱德酒店重庆重庆康莱德酒店已确认今年开业，作为西南首间该品牌酒店，康莱德选址重庆南坪商圈的嘉发跨贸中心，形成康莱德与希尔顿逸林一体的双酒店格局。室内设计由CCD操刀，云端360度城市景观平台以及屋顶无边际泳池可远眺重庆夜景，必将成为下一个打卡地。预计开业时间：2023年21重庆金佛山酷客部落重庆重庆金佛山酷客部扎根在自然奇观的山林秘境的金佛山，拥有2238米的黄金海拔、96%的森林覆盖率、19℃的平均气温、每立方1400以上的负氧离子，被称为重庆当地人的“避暑山庄”。酒店为新世代旅行者提供当地丰富户外活动，包括徒步、飞拉达攀岩、登山、滑草、露营、滑雪、垂钓等。预计开业时间：2023年22日赛穀丽思卡尔顿隐世酒店四川 | 九寨沟今年备受瞩目的日赛穀丽思卡尔顿隐世酒店确定第二季度揭幕，是全球第六家该品牌酒店。87栋独立别墅矗立于山谷中，住客可体验地道藏羌文化，亦可沉浸于九寨沟自然风光中。预计开业时间：2023年第二季度23既下山·九寨药泉四川 | 九寨既下山·九寨药泉坐落于九寨黄龙机场所在的松潘县川主寺镇，酒店占据一个独立山谷，对望雪宝顶的第二高峰。建筑设计由谢柯团队操刀，将川西自然吸纳为设计元素。酒店泳池直引地块内稀缺的药泉水资源，为旅人带来温暖疗愈。预计开业时间：2023年10月24峨眉山悦榕庄四川 | 九寨沟悦榕庄在四川的选址向来独到，前有九寨沟，后有即将开业的峨眉山。酒店全部客房均配有温泉泡池，三种房型可览山景、或临水而居或自带庭院。预计开业时间：2023年25成都温江悦椿酒店四川 | 成都成都温江悦椿酒店位于成都中心西北方，最大的亮点是配备1500平方米萌宠乐园，并提供宠物专门服务。预计开业时间：2023年26雷山悦椿度假酒店贵州 | 雷山因雷山是苗族文化的中心，酒店不仅在设计上借鉴苗族传统的民族图腾，还将提供深入苗族文化的探索活动。预计开业时间：2023年27长沙柏悦酒店湖南 | 长沙长沙柏悦延续了品牌对“城市之巅”的偏爱。坐落在IFS副塔顶部，高约315米。开业后，酒店将是中国大陆内第二高的柏悦酒店。同时，长沙IFS将成为齐聚三家五星级酒店的超级旗舰商业综合体。预计开业时间：2023年28阿丽拉东湖武汉湖北 | 武汉阿丽拉东湖武汉，酒店前身为武汉东湖碧波宾馆，是当地最好的酒店，接待过众多海内外领导人。阿丽拉将在原址上进行重建，拥有得天独厚自然风光的目的地，将如何再现几代武汉人的骄傲？拭目以待。预计开业时间：2023年29广州金地花香湖美憬阁酒店广东 | 广州相比热闹城中，美憬阁更偏爱山水自然之地。中国第四家美憬阁酒店落址广州荔湖东畔，依香山国家森林公园而建。建筑将与山湖景观融为一体，勾勒出充满时代感的美学空间。预计开业时间：2023年30广州海心沙英迪格酒店广东 | 广州广州海心沙英迪格酒店位于广州城市客厅南畔、海心沙亚运公园东区。主体建筑将通过对部分现有建筑进行微改造提升，而非整体推倒重建。传统与摩登碰撞，彰显蓬勃朝气，也焕发了“老城市新活力”。预计开业时间：2023年31深圳康莱德酒店广东 | 深圳千呼万唤始出来，深圳康莱德酒店终于揭开神秘面纱，有望今年开业。室内设计由Yabu Pushelberg操刀，内部简约大气，还在西侧巧妙的设置了景观屋面花园。预计开业时间：2023年32深圳前海JEN酒店广东 | 深圳深圳前海JEN酒店紧邻前海石公园，拥有海湾畔开阔景观。作为香格里拉集团全新品牌，它以探索亚洲潮流先锋闻名。在新酒店内科技感为一大亮点，客房配备机器人递送、网络电视、室内直饮水系统和无线充电面板等设施，提供居家般的旅居体验。预计开业时间：2023年2月底33东莞悦榕庄广东 | 东莞大澳门之后，另一家悦榕庄选址落地大湾区，这就是东莞松山湖悦榕庄。位于松山湖，是一片天然的生态绿地。酒店设计延续岭南传统民居的聚落空间的精神。预计开业时间：2023年34珠海桂山岛卡萨酷客广东 | 珠海珠海桂山岛卡萨酷客营造出小众私密的海岛度假氛围，幸运的话，还能看到中华白海豚在海上跃游的样子。预计开业时间：2023年35潮州有熊广东 | 潮州继苏州、深圳之后，有熊酒店进军潮州，位于古城核心区域。以名人故居作为精神核心，极具当地艺术文化特色的院落式客房，展现潮州优秀的精神与文化内涵。预计开业时间：2023年36海南土福湾缦慕度假村·希尔顿啔缤精选酒店海南 | 陵水与嘉佩乐同处海南土福湾的希尔顿啔缤精选，被打造成一座谧境渔村，幸运的话，还能在土福湾夕阳下看到本地渔民捞鱼。酒店沙滩图书馆和无边下沉式美人屿泳池，将成为住客驻足停留的区域。预计开业时间：2023年中旬37三亚海棠湾茅台度假村海南 | 三亚1月1日，三亚海棠湾茅台度假村正式营业。度假村内集合茅台尊品、茅台珍品、茅台精品和茅台典品四个品牌酒店，共有728间客房。一开业，酒店推出住店且在餐厅消费的客人，可以买到原价1499元的53度飞天茅台的度假套餐。已开业38文昌鲁能英迪格酒店海南 | 文昌文昌鲁能英迪格酒店地处淇水湾原生海岸带，与航天发射中心隔海相望。酒店将结合航天、在地文化和海滩娱乐为一体的综合度假地。预计开业时间：2023年39青岛钓鱼台&美高梅山东 | 青岛钓美集团旗下两大奢华品牌钓鱼台和美高梅将携手亮相青岛当地超高层塔楼。其中钓鱼台位于建筑顶部，美高梅则占据塔楼中上层。钓鱼台提供116间客房，设计主题从湛蓝大海到皇家院落各异，融入木材和青铜材质呈现出中式美学的独特气质。“娱乐综合体鼻祖”称号的美高梅则彰显活力，不仅配备6间餐厅及酒吧，还将为住客安排沉浸式娱乐活动体验。预计开业时间：2023年40康藤·云台山帐篷营地河南 | 云台山从世界文化遗产“红河哈尼梯田”之畔，到高黎贡山自然公园旁，康藤占尽了自然秘境之地。目前，品牌正在筹建位于河南焦作云台山的帐篷营地，值得期待。预计开业时间：2023年41西安海荣JW万豪酒店陕西 | 西安一波三折的西安海荣JW万豪酒店即将亮相，HBA香港事务所以当地历史文化为灵感，铜版画、兵马俑艺术装置以及现代设计风格的灯笼融入进大堂。预计开业时间：2023年42西安裸心峰陕西 | 西安裸心首间以高山滑雪为主题的度假村，选址陕西鳌山滑雪度假区内。不仅冬季体验户外运动，春夏还可览漫山绿色，感受山野乐趣。预计开业时间：2023年43西安浐灞悦苑酒店陕西 | 西安1月19日，西安浐灞悦苑酒店全面开放预订。这间以大唐盛世为灵感的酒店，通过“唐风柳色”的色彩元素，再现古都的盛景与气派。它位于浐灞生态区，306间客房和套房与灞河网红桥的风景相伴。已开业44太原茂业JW万豪酒店山西 | 太原酒店位于太原市中心，提供309间客房、两个餐厅和大堂酒廊，可满足不同类型的活动需要。预计开业时间：2023年45既下山·大同山西 | 大同既下山·大同位于大同古城，由goa大象设计与CCD联手打造一栋五进穿堂院，古建筑被用作客房及餐厅，新建筑分裂中轴两端。新旧建筑在此融合，让历史与空间交融共生。此外，既下山将继续在云南发力，计划在洱海、怒江和保山开设三间酒店。其中，位于保山的乎壳咖啡庄园是既下山·拾野花园系列的首间酒店；既下山·雾里艺术驻留之家邀请艺术家驻留怒江的村庄创作。预计开业时间：2023年12月46可可托海西街六排房度假酒店新疆 | 可可托海新疆是滑雪热门地，周边配套设施逐渐完成升级。复星旗下的可可托海西街六排房度假酒店成首批开业的酒店，提供单间至三居套房不等，并且多房套房将配备，“多床多房多卫”的房间形态来满足全家出行的需求。预计开业时间：2023年47香港丽晶酒店香港香港丽晶酒店，终于焕新回归。酒店已有40年历史，这间拥有维多利亚无敌海景的酒店开创了亚洲奢华酒店的新时代。卢志荣担任此次翻新工程，将来，住客可通过毗邻的K11 Musea进入。预计开业时间：2023年48香港九龙梦卓恩酒店香港雅高旗下生活方式品牌梦卓恩，起源自美国，中国首秀落址香港。梦卓恩擅长让酒店成为当地打卡目的地，香港分号将结合本地特色规划324间客房，以及空中花园。预计开业时间：2023年49澳门银河莱佛士酒店澳门澳门莱佛士酒店将在澳门银河豪华综合度假城，打造全套房酒店。450间套房分布塔楼两翼，每一层由玻璃材质的空中廊桥连接。每间客房都安装了三星画框电视与互动装置，只需指尖轻触，就可以随时转变成多功能创作空间。预计开业时间：2023年50新濠影汇-澳门W酒店澳门扎哈设计事务所操刀的澳门W酒店，落址新濠影汇综合度假村中心位置。557间客房，其中配备W音效套房，是W品牌的标志也是大中华区首间包含此套房的酒店。预计开业时间：2023年51澳门安达仕酒店澳门鸽了多年的澳门安达仕，终于在今年亮相。这是亚洲最大体量该品牌酒店，700多间客房和套房，同时配备酒廊、酒吧以及餐厅。酒店不仅与澳门银河紧密联结，还与澳门百老汇一街之隔，方便观看街头娱乐演出及购物。预计开业时间：2023年52台中勤美洲际酒店台湾酒店于2019年初动工，有望今年开业。18层楼分布206间客房。周边是勤美术馆2.0和隈研吾设计的绿意步道。预计开业时间：2023年53阿里山英迪格酒店台湾位于阿里山国家公园内的阿里山英迪格酒店，坐拥绝美的自然风光和宜人环境。预计开业时间：2023年3月还有以下三间酒店，有望在今年揭幕，同样值得期待。54上海北外滩金辉索菲特酒店上海上海北外滩金辉索菲特酒店是品牌的旗舰店，25层楼分布300间客房、专属行政酒廊、健身中心，以及可眺望陆家嘴天际线的法式餐厅。预计开业时间：2023年55贵阳艺术中心铂翎汇臻选酒店贵州 | 贵阳铂翎汇臻选品牌全球首家旗舰酒店位于贵阳花果园艺术中心，因欧式古典建筑成为当地必去打卡点。酒店开业后，意味着雅高对软奢华酒店领域的正式进军。预计开业时间：2023年56三亚亚龙湾合正威斯汀度假酒店海南 | 三亚三亚亚龙湾终于有新酒店了，这间威斯汀由56栋独栋别墅、124间客房和42栋商业店面组成。预计开业时间：2023年图片来自网络以上内容来自「外滩设计酒店」（微信号：designhotels）已授权律师对文章版权行为进行追究与维权。欢迎分享，留言交流。转载请注明出处。- THE END -千呼万唤，Miss开通小红书啦！欢迎进入Miss的漫游奇境扫描二维码即可关注MISS小红书账号关注“外滩设计酒店”视频号观看更多一手实探入群认识更多酒店控朋友，不定期福利分享欢迎添加MISS微信：designhotel-sPiero Lissoni I Peter Remedios上海养云安缦 I Hylla I 园博园悦榕庄上海宝格丽｜北京璞瑄｜西安丽思卡尔顿深圳柏悦｜广州瑰丽｜三亚嘉佩乐 I 厦门七尚京都安缦｜乌鲁瓦图六善 I 东京四季冲绳虹夕诺雅 I 马德里丽兹文华东方更多酒店报道、大师专访请在“内容搜索”处输入关键词查看


文章编号: b2ab9c15f6655f29824842c65fea7a3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (开年第一大瓜!她被央视点名封杀,要坐牢了) 2023-02-01 职场无忧   职场无忧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjY1NjE2MA==&mid=2247569833&idx=2&sn=764c063c8d1dca963b5ac49ad660d184




转载来源 | 公众号“黎兜兜”( ID: LDD0588 )大家好，我是无忧君。春节期间刷手机，满屏都是年味。看了许多博主享用家乡美食的片段，足不出户便领略了不同的风土人情和饮食特色。不免感慨，这或许正是网络吃播的魅力所在。可同一领域，却也有人独爱剑走偏锋。就在上个月，一个叫“提子”的网红在社交平台直播吃大白鲨（学名“噬人鲨”，国家二级保护动物），构成危害珍贵、濒危野生动物罪，被警方批捕。根据相关法律，等待她的将是五年以下有期徒刑。眼球和流量是博到了，前途却也就此葬送。然而，一个“提子”退场，并不是结局。网络直播的镜头里，仍无时无刻不在上演着残忍和荒谬。不久前，一家网店直播间中，主播对着镜头展示一件皮草大衣，其花纹竟然酷似猫咪的后背。面对网友的质疑，主播毫不掩饰地承认：“没错，这是小猫的皮。”而他接下来的介绍，更是每个字都让人心惊肉跳：“毛很厚，整皮，绝对是冬天的战袍！”“每件要用20只猫才能做成，卖1099块不贵。”言下之意，不知多少猫咪已经惨遭毒手。怒火中烧的网友们，迅速举报了这个直播间。哪想对方不仅丝毫未有收敛，甚至还嚣张地挑衅道：“我就乐意卖，不爱看就走，要举报的赶紧截图！”“要是被举报下播了，就活剥更多的猫来做皮草！”是什么给了他这般底气？或许是因为，普通品种的猫不属于国家保护动物。又或许是因为，即便平台在事件影响扩大后，选择将相应店铺和商品链接下架，但随后该商家换了个账号，仍能大摇大摆地继续卖货。而追溯起来，市面上售卖猫皮制品的商家，他不是第一例，更不是唯一一例。除了愤慨和心寒，大多数人更关心的问题是：他们手里的猫皮，到底怎么来的？在探究这个答案前，要先明确另一个事实——“2020年农业部经国务院批准，正式将犬猫从《国家畜禽遗传资源目录》中移除，“特化”为伴侣动物，不属于畜禽，属非食品原料。综合我国现行的各项法律条款，包括一切犬猫用为内容的养殖、运输、出售、屠宰、经营行为都属于违法行为。”这也是为什么，生活中我们几乎从未见到过专门的猫狗饲养场。然而看不到，不代表不存在。他们只是没有堂而皇之地在阳光下运作而已。2021年，有一位上海阿姨的宠物猫不慎走丢。跟随先前在猫咪身上安装的GPS，她追寻到广东一处偏僻的“禽畜交易市场”。随后的所见所闻，极大地刷新了她几十年的认知——不计其数的猫咪混乱地拥挤在狭窄肮脏的笼子里，它们睁着懵懂纯澈的眼睛，完全不认识笼子旁桌上那各式各样的屠宰工具，有的还在吃着面前的食物，根本意识不到末日即将来临。这之中，有被捉来的流浪猫，也有被偷来的家养猫。来处不同的它们，会有相同的去处——皮毛被剥下，加工成大衣、围巾等皮草制品，拿到服装店高价出售。剩下的部分，也能运往黑心餐馆，冒充鸭肉、兔肉卖给食客。贩猫屠猫，是零本万利的买卖。但或许你不知道，猫咪一旦死去，皮毛就会迅速腐烂。想要得到一张漂亮的猫皮，唯一的选择是：活剥。骇人听闻吗？如此残忍的行为，人类早就施诸在其他动物身上。为了剥水貂的皮做皮草，那些人会从幼年开始囚禁它们。它们被关到崩溃发疯，啃食自己，撕咬同类。为防皮毛质量受损，它们被用毒气熏，用电击，被直接拧断脖子。如果仍然不死，便直接活剥。为了用鸵鸟皮做包，那些人挑准它们毛孔分布最均匀的背部皮肤，趁活着时，一根一根把羽毛拔掉。于是每一个毛囊都惊悚地凸起，渗着滴滴鲜血。 为了取鳄鱼皮做包，那些人会切开它们的后颈，将长长的钢筋扎进脊髓神经，反复捅捣，这样才能剥下整张肚皮。可它们并不会当场死亡，而是要再经历5个小时的漫长痛苦，清醒地挣扎到生命最后一秒。为了取大象的牙，那些人会先将它们的脸砍掉一半。有价值的象牙被拿走，没有价值的象鼻被随手遗弃在荒野中，和它一起静静腐烂的，是尚存生命体征的大象本体。黑色产业链的受害者，还有被拎着双脚把头一遍遍狠狠往地上摔的浣熊；被一一片片拔掉鳞片的穿山甲；被砸碎脑壳直接掏走脑子的猴子，被割去鱼翅扔回大海的鲨鱼……其中，有哪个不是濒临灭绝的稀有物种？又有哪个不是国家明令禁止捕杀的保护动物？屠杀者永远躲在暗处，足以说明他们比谁都清楚自己的行为难逃刑罚。可即便如此，也仍要顶风作案，手起刀落毫不心软。在金钱的诱惑面前，白纸黑字的法律都可以藐视。看不见摸不着的良知、悲悯，当然更加不值一提。这些可怜而无辜的动物，它们什么都没有做错，却用生命为人类的欲望与虚荣买单。而人类呢，却毫无愧疚和忏悔之意。只因在他们心里，动物皆为畜生，唯独人类是万物之神。殊不知，这是误会，也是悲剧。纪录片《众神之地》中，每种动物身上都拥有一则古老而玄幻的传说——牦牛，在藏族传说中是山神派来帮助人类的家仆；亚洲象，在傣族传说中鼻顶着天、脚踩着地，维系天地稳定；白海豚，在闽粤沿海地区，被认为是妈祖的化身；东北虎，在大兴安岭是受人敬奉和祈福“山神爷”……这些传说映射出的是一个现实：古时人类科技落后，物资匮乏，生存离不开动物的帮助——牦牛用毛为人类提供御寒衣物，牛奶则可供其温饱；亚洲象帮人托运重物；白海豚会为人类抵御鲨鱼攻击；东北虎维系山林生态稳定……这并不是在强调动物曾有多重要，而是，它们曾与人是平等的。可随着科技和社会的进步，人类开始变得骄傲自负，自诩伟大。和动物的相处，由彼此敬畏和扶持，变成了单方面的剥削和索取。动物本该在大自然中自由自在，安度一生。如今却频频出现在人类社会中——衣柜里的一件大衣，餐桌上的一盘野味，甚至只是奢侈品柜台或直播镜头中的一道摆设……以尸骨的形态，而非有灵性的生命。图：鸵鸟皮做的真皮包有人说，自私是人类的本能，逐利是社会发展的必然趋势。这无可厚非。可难道，真的没有坚守那份纯粹的人吗？还是有的。每一个知道“罗爷爷的动物园”的人，都会这样告诉你。这里虽然被称为“世界上最孤独的动物园”，却是世界上最有爱的地方。这里几乎没什么珍稀物种，大多都是被人遗弃、身患残疾的普通动物。82岁的罗爷爷是园长，也是动物园的唯一管理人。每一只动物的名字和喜好，他都记得一清二楚；谈起收养它们的故事，它们的成长，他也目光灼灼，如数家珍——有曾被相机闪瞎眼睛的老猴子，它来这里已经快30年了；有断了左手，差点被卖给餐馆的黑熊乖乖，最喜欢吃苹果和蛋糕；有曾遭到遗弃、非常孤独的白狐秋秋，现在一次能吃6个柿子；还有孔雀、浣熊、小羊、小鸟、小狗、小猫……他常说：“只要我在一天，我就不能让它们受那些委屈、受那些折磨、受那些饥饿。”三十多年来，罗爷爷为这些动物鞠躬尽瘁。10元一张的门票支撑不起动物园的运转，他便自掏腰包补贴，有时还要向家人朋友借钱，甚至捡垃圾去卖钱。自己可以饿着，但孩子们必须吃好。图：罗爷爷在给黑熊和小浣熊买蛋糕他守着它们长大、衰老，走完和人类相比短暂的一生。它们活着时，因残疾或弱小无法在野外独自生存；但它们死后，都被他亲手送回山上安葬，回归大自然里。“如果你真的觉得动物具有神性，你就会保持敬畏，尊重它的生活方式。”《众神之地》导演说的这句话，罗爷爷未必听过，但他实实在在做到了。每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世间的神迹。人是奇迹，动物亦是。奇迹与奇迹之间，从来就不该存在利用，不该赶尽杀绝。而是相互映照，创造出新的奇迹——所以你看，小动物们因罗爷爷而不再流离失所，成为温暖家庭里被宠爱的小朋友。他是它们的守护神。而它们的存在，也反过来慰借、支撑着他。痛失妻女的他，不再是个孤独的老人，那么多可爱的孩子整日相伴，每个都是他的亲人。什么是“众神之地”？其实就是自然。当每个生灵平等地拥有这片天地，才能真正分担同一种命运，才能为彼此提供力量，互相依偎共存。这，才是人与动物的相处之道。还没看够，点击下方卡片关注啦~— END —关于作者：黎兜兜，90后漫画家，日常画些关于你的故事。公众号：黎兜兜（LDD0588 )没有买卖就没有伤害赞同请点“在看”


文章编号: f3f8715bc930e0dabe4c8ee7f5f591e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (GCY推荐 | 2023地球日历: 100个可持续节日,你最想过哪一个?) 2023-02-01 Global Citizen Year   Global Citizen Year


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTI0OTI5NQ==&mid=2247484527&idx=2&sn=1ce91730b40c222cef50a8f9138efe13




2023 地球日历✦新的一年的地球日历已经翻开，你想怎样度过今年的100个可持续节日？  2023年1月：1月，新年的开始，宜熄灯观影《地球上的一段生命旅程》，书写今年与地球的故事的新篇章；或者看一部《Demain 明天进行曲》，一群电影界的朋友走遍全世界，去寻求各种创意的药方，尝试拼图出一个可持续的明天的纪录片，来开啔这美好的一年。2023年2月：2.2 世界湿地日，宜熄灯观影《绿色星球》2.10 世界豆类日，宜熄灯观影《食材花园》2.18（二月的第三个星期六），穿山甲日2.19（二月的第三个星期日），世界鲸鱼日，宜熄灯观影《鲸的秘密》2.27 国际北极熊日，宜熄灯观影《与北极熊同行》2023年3月：3.1 国际海豹日，宜熄灯观影《冰冻星球》3.3 世界野生动植物日，宜熄灯观影《地球改变之年》3.9 保护母亲河日，宜熄灯观影《河流与生命》3.12 植树节，宜熄灯观影《植物会说话》3.20 世界无肉日，宜熄灯观影《Eating Plants 茻食星球》3.21 世界森林日，宜熄灯观影《About the forest 关于森林的一切》3.22 世界水日，宜熄灯观影《零水日》3.23 世界气象日，宜熄灯观影《观云》3.23 国际小狗日3.25（三月最后一个周六）地球一小时，宜熄灯观影《我们的星球》2023年4月：4.1 国际爱鸟日，宜熄灯观影《给我翅膀》4.8 国际珍稀动物保护日，宜熄灯观影《家园》4.10 非洲环境保护日，宜熄灯观影《非洲》4.13 （农历二十三）中华白海豚宣传日，宜熄灯观影《众神之地》之《粉红色的回忆》4.14 世界海豚日，宜熄灯观影《海豚湾》4.22 地球日，宜熄灯观影《地球脉动》4.25 世界企鹅日，宜熄灯观影《帝企鹅日记》2023年5月：5.2 世界金枪鱼日，宜熄灯观影《真假鲑鱼》5.13 （5月第二个星期六） 世界候鸟日，宜熄灯观影《迁徙的鸟》5.19 （五月第三个周五）濒危物种日，宜熄灯观影《东方白鹤的天空》5.20 世界蜜蜂日，宜熄灯观影《蜂蜜之地》5.21 国际茶日5.21 世界鱼类洄游日(2022)，宜熄灯观影《我的章鱼老师》5.22 国际生物多样性日，宜熄灯观影《最大的小小农场》5.23 世界海龟日，宜熄灯观影《海龟：奇妙之旅》5.24 （五月最后一个星期三）世界水獭日5.31 世界鹦鹉日，宜熄灯观影《鹦鹉星球》2023年6月：6.1 世界珊瑚礁日，宜熄灯观影《追逐珊瑚》6.5 世界环境日，宜熄灯观影《2040》6.8 世界海洋日，宜熄灯观影《海洋》、《蓝色星球》6.10 （6月第二个周六）文化遗产日6.11 国际猞猁日，宜熄灯观影《大猫》6.15 全国低碳日(2022)，宜熄灯观影《Beyond Zero》6.16 世界海龟日，宜熄灯观影《海龟奇援》6.17 世界鳄鱼日，宜熄灯观影《猎捕》6.17 世界防治荒漠化和干旱日，宜熄灯观影《绿色星球》之荒漠世界6.18 可持续美食烹调日，宜熄灯观影《食材花园》6.18 世界冲浪日，宜熄灯观影《180度以南》6.19 世界信天翁日6.20 国际鲎保育日6.21 世界长颈鹿日，宜熄灯观影《SERENGETI》6.22 世界雨林日，宜熄灯观影《绿色星球》之雨林天地6.29 国际热带日，宜熄灯观影《热带雨林》 2023年7月：7.14 世界黑猩猩日，宜熄灯观影《珍·古道尔：点燃希望》7.14 鲨鱼保护宣传日，宜熄灯观影《鲨鱼海洋》7.15 金丝猴日7.16 世界蛇日，宜熄灯观影《冷血生命》7.28 地球生态超载日(2022)，宜熄灯观影《难以忽视的真相》、《第十一个小时》7.29 全球老虎日，宜熄灯观影《王朝》第5集《老虎》7.31 世界巡护员日 2023年8月：8.4 国际云豹日，宜熄灯观影《大猫》8.8 国际猫咪日8.10 国际狮子日，宜熄灯观影《王朝2-美洲狮》8.11 世界磷虾日8.12 世界大象日，宜熄灯观影《大象》8.14 国际蜥蜴日，宜熄灯观影《加拉帕戈斯》8.18 首个冰川的葬礼，宜熄灯观影《逐冰之旅》8.19 国际红毛猩猩日，宜熄灯观影《行星地球》之《茂密丛林》8.30 世界鲸鲨日，宜熄灯观影《鲸的秘密》 2023年9月：9.2 （9月的第一个周六）国际秃鹫日9.5  亚马逊雨林日﻿9.7  国际清洁空气蓝天日9.16 国际臭氧层保护日9.16 （9月第三个周末） 世界清洁日，宜熄灯观影《塑料星球》、《珠峰清道夫》、《可持续的浪费》9.16 （9月第三个周六） 世界海滩清洁日，宜熄灯观影《塑料海洋》9.16 （9月第三个周六）世界小熊猫日9.22 世界犀牛日，宜熄灯观影《非洲》9.22 世界无车日 9.24 （9月的第四个星期四）世界河流日，宜熄灯观影《河流与生命》9.27 世界旅行日9.29 国际粮食损失和浪费问题宣传日，宜熄灯观影《明日餐厅》9.29 全球咖啡日，宜熄灯观影《不公平的咖啡》  2023年10月：10.4  世界动物日，宜熄灯观影《王朝》10.13 国际减少灾害风险日10.14 （10月第二个星期六） 世界候鸟日，宜熄灯观影《飞越地球》10.16 世界粮食日，宜熄灯观影《10 Billion Mouths》10.20 国际树獭日10.21 爬行动物保护宣传日，宜熄灯观影《冷血生命》10.23 国际雪豹日，宜熄灯观影《大猫》10.24 国际长臂猿日10.24 国际淡水豚日10.27 国际熊猫日10.27 （10月最后一个星期五） 世界狐猴日，宜熄灯观影《马达加斯加》 2023年11月：11.1 植树造林日，宜熄灯观影《从前有座森林》11.5 世界海啸意识日11.6 防止战争和武装糟蹋环境国际日，宜熄灯观影《地球之盐》11.21 世界渔业日，宜熄灯观影《渔业阴谋》11.24（11月最后一个星期五） 无消费日，宜熄灯观影《真实的成本》、《极简主义》、《活在改变之中》11.25 国际素食日，宜熄灯观影《奶牛的阴谋》11.26 橄榄树日11.29 国际美洲豹日，宜熄灯观影《大猫》 2023年12月：12.1 国际南极日，宜熄灯观影《南极大穿越》、《冰冻星球》12.4 国际猎豹日，宜熄灯观影《大猫》、《地球改变之年》12.5 世界土壤日，宜熄灯观影《亲吻大地》、《土壤之歌》12.11 国际山岳日，宜熄灯观影《人类世》2023的100个可持续节日期待某一天和你在地球一小时观影局熄灯观影会遇见~更多地球影单 也欢迎你来推荐共创地球日历出品人：地球一小时观影局可持续节日插画师：小小珊2022年可持续节日信息贡献社群伙伴：Yufei、思弦、淑玲、雪羽、道峰、此在、Huimei、沈晴、水杉关于我们「地球一小时观影局」我们是一群倡导并行动环保与可持续的人群，通过影像兴趣和大家在这里相聚联动。我们核心传递、并助力更多人实现更可持续的个体生活与共同社区。我们源起于响应“地球一小时”而发起的熄灯观影可持续纪录片活动，选择每月的可持续节日一起观影，同时为地球社群组织更丰富有趣有意义的衍生内容分享（炉边对话、地球宝藏）与行动共创（普通人艺术节）。更希望借此可以唤醒每位伙伴内心对可持续生活的觉察，透过每部影片带来的感动，点燃更多可持续行动发生，实现真实与美好的改变。


文章编号: f8977a6145276576100515ba18c47f3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (倒计时1天!第三届腾讯Light·技术公益创造营即将开啔) 2023-02-01 鹅门标局   鹅门标局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzcyMDIwOQ==&mid=2247489691&idx=1&sn=fdd107a33fe58b2d467144f1b1356413




“疫情期间不方便去医院，拍个照就能检查出宝宝的黄疸情况。还好不严重，这个小程序帮了我个大忙！”广州一位新生儿家长，通过微信小程序“线上”查询了孩子的黄疸程度，看到结果后放下心来。这个名为“保健熊”的小程序，通过加密上传照片即可随诊新生儿黄疸情况，运用AI技术可对新生儿是否罹患黄疸及严重程度进行智能判断。据小程序负责人宋夏介绍，他们通过运用腾讯云微搭及腾讯云智能AI图像识别技术，高效助力黄疸患者的预防诊疗工作，为患者家庭与医疗资源减负。这项将技术与公益创新结合的实践也让他们在第二届腾讯Light中包揽公益创新之星、优胜奖、最高人气三项大奖。为了发掘更多技术公益项目，第三届腾讯Light·技术公益创造营将于2月2日在海南海口正式啔动，号召社会各界人士，围绕助老等社会关注的重点议题，打造更多技术公益解决方案，持续探索科技与更广泛社会价值的结合。本届创造营由腾讯公益慈善基金会联合中国互联网发展基金会主办，腾讯技术公益、腾讯守护者计划、腾讯优图实验室、腾讯云智能、腾讯WeTest、腾讯加速器、OpenCloudOS联合承办，腾讯银发守护、腾讯高校合作、腾讯研究院、腾讯青腾、腾源会、微信安全中心、腾讯标准、护苗工作站、ADM、思否、智渔共同支持。未成年人健康守护之外，诸多公益力量也正在各个领域将数字化技术应用于公益善举的落地。截止目前，腾讯Light·技术公益创造营已吸引超2000支队伍近7000人报名参加。通过持续开放腾讯云智能AI技术平台、放宽创新应用形式限制和设置更具“可持续”和“科技向善”视野议题的形式，孵化出了更多公益创变项目，为建设可持续社会价值提供助力。作为往届腾讯Light·技术公益创造营的优秀案例之一，海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监郑锐强也将在创造营现场为大家带来“哇！白海豚”小程序的案例分享。同时，作为本届腾讯Light·技术公益创造营的“公益传播大使”，著名演员黄晓明也将亮相，并带来他的公益思考和实践。2021年4月，腾讯将“推动可持续社会价值创新”纳入公司核心战略，成立可持续社会价值事业部（SSV），与社会各界共创，开啔探索与尝试。一直以来，腾讯持续践行科技向善的探索，发挥平台资源和数字化能力优势，推进科技创新与社会需求的融合、互促。未来，腾讯将持续助推「可持续」成为热门的发展方式，利用技术和创意将AI实际应用落地公益场景，解决更多社会问题，用AI连接更多美好。更多亮点内容和关键信息，敬请关注【腾讯Light计划】官方公众号或【腾讯优图】官方视频号，即可预约锁定2月2日第三届腾讯Light·技术公益创造营现场直播，了解更多腾讯Light·技术公益创造营最新资讯。扫描二维码即刻预约Light年度发布会END| 直播预告 | 2月2日，腾讯Light年度发布会| 获工信部认可！腾讯牵头的《零信任系统技术规范》入选工信部百项团标应用示范


文章编号: 92eb431dd78193c5c02cd3ae047b4de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (桂林教师招聘,北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-02-01 桂林教师招聘   桂林教师招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjUzNjE1NQ==&mid=2247521500&idx=3&sn=eb8d972ddb5cdf102b566e08d9553b3a




一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人 北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院联系人：孙老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院联系人：陆老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院联系人：辛老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院联系人：王老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：韩老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2808584邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院联系人：沈老师联系电话：0777-2805859邮箱：qzfzyjy@bbgu.edu.cn政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院联系人：于老师联系电话：0777-2808097邮箱：ASTRI@bbgu.edu.cn机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）。四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递：点击下方“立即投递/投递简历”，即刻进行职位报名】五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011 附件下载北部湾大学应聘人员材料.doc欢迎转发分享 予人玫瑰 手留余香（如有附件，请点击“阅读原文”下载）点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 5ed2c200ae49b5870f92c4b337f56ba8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (南宁教师招聘,北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-02-01 南宁教师招聘信息   南宁教师招聘信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzI0OTcyOQ==&mid=2247517718&idx=3&sn=34e675f5d77b344e3a16ce81b06269be




一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人 北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院联系人：孙老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院联系人：陆老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院联系人：辛老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院联系人：王老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：韩老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2808584邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院联系人：沈老师联系电话：0777-2805859邮箱：qzfzyjy@bbgu.edu.cn政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院联系人：于老师联系电话：0777-2808097邮箱：ASTRI@bbgu.edu.cn机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）。四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递：点击下方“立即投递/投递简历”，即刻进行职位报名】五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011 附件下载北部湾大学应聘人员材料.doc如有附件，请点击底部的“阅读原文”下载欢迎转发分享 予人玫瑰 手留余香点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 8c3800078432986308a4e330843eeb0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (野菊花又开) 2023-02-01 天涯闻谈   天涯闻谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247523300&idx=1&sn=a6a5704f19e0125623f42d8a1bdc3fda




点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总609期野菊花又开作者：黄君耀周日，冬日暖阳。刚从局里开完会，我和同事急急忙忙地登上车，向那思镇米子村出发，那是局里的一个定点帮扶村。虽是周末，大家劳累了一周，却顾不上休息，刚散会，就赶着进村入户到脱贫户家开展帮扶工作。同事们毫无怨言，自嘲说当又是一次乡村冬游了。那思镇位于钦州市钦南区东部，处于钦南区、灵山县、合浦县三县区交界处，山多林密，经济以农业为主，距离钦州市区60多公里，是钦南区最偏远的乡镇之一。米子村又是那思镇比较偏远的村庄，离镇上还有十几公里的路程。近日，钦南区将迎来自治区巩固脱贫成果后评估交叉检查组的交叉检查，每个县区抽查4镇4村。作为帮扶人，尽管每个月都去帮护1、2次了，但还是心心念念，担心还有哪些地方的工作没有做好，脱贫户有没有遇到新的问题？都解决了没有？环境卫生做得怎么样？冬种计划准备好了吗？车在山间密林中穿行，没赶上吃早餐的同事，赶紧啃几口馒头充饥。“黄姐，那是什么花？”我手一指，对着路边长出的一簇簇金黄金黄的花向身边的同事黄姐请教。“那是野菊花，我们土话又叫绿肥花，一到冬天，开得漫山遍野的……”我听得似懂非懂，若有所思的点了点头。经过1个多小时山路的颠簸，终于到了米子村。在村委向驻村书记报告和签到后，由于在防贫App上打卡需要帮扶人和帮扶对象的相片，大家相互配合入户开展工作。我帮扶的老大娘很健谈，搬了张木凳，坐在屋檐下，拉着我的手东拉西扯，聊了半个多小时。上半年种豆角收成不错，又遇上党的政策好，领取了8千元的“产业奖补”补助，今年冬种计划加大种植面积，多种几亩，争取明年把房子再加高一层，为小儿子取个小媳妇。老大娘越说越兴奋，再说下去就聊到抱孙子的事了......我交代大娘要继续保持房屋内外环境干净卫生，多注意身体之类的话后，告辞出来了。告别了大娘家，陪同同事向他的帮扶对象家走去。听同事说，他的帮扶对象是3兄妹，最大的哥哥今年12岁，刚读初一，2个弟弟妹妹才读小学，父亲去年意外身亡，母亲因为某些不为人知的原因，带着另外2个妹妹，回到了远离米子村的某个镇的娘家生活，剩下3兄妹相依为命。哥哥平时住校，周末才有空回家照顾弟弟妹妹。终于到了。映入眼帘的是一座钢筋混凝土平房，外墙没有装修。我进屋一看，三室一厅一厨房，室内也没有装修，除了客厅摆放着一个小冰箱，再没有一样象样的家具了。同事说，现在的居住条件好多了。以前他们还住泥土房，夏天漏雨冬天漏风。2019年，在脱贫攻坚的好政策下，通过农村危房改造项目资金，建起了这一栋三间混凝土平房，3兄妹终于有了个安身立足之地，再也不怕风吹雨打，担惊受怕了。有了住房保障后，政府又在2019年，为他们一家申请办理了低保，解决了基本生活问题。在靠近大门的房间里，一个小男孩和一个小女孩坐在床上看电视，在另一间房间，地上堆满了练习册，有些烟熏的墙上，贴满了奖状。在一张掉皮的书桌前，一位小哥哥正在低头做作业题，应该是哥哥了。同事在屋里屋外忙着搞清洁卫生，我在门口东看看，西瞧瞧。小哥哥看见了，从房间拿了张塑料凳，让我坐坐。我说，小哥哥，你也坐会吧。小哥哥回屋又拿了张塑料凳，我俩并排着坐在大门口聊了起来。小哥哥身上穿件旧T恤，脚上穿着双拖鞋，不善言辞，低着头，问一句答一句。哥哥说，已经几年没有买过新衣服了，在学校也是吃着最便宜的饭菜。虽然生活是苦了点，但是还是可以坚持的。只是在每个节假日，看着邻居家的孩子都有爸爸妈妈在身边陪伴，可以撒娇，那怕偶尔因为不听话被打骂一顿，也是幸福的。可是他们3兄妹却只能眼巴巴的看着，感觉孤单，失落。说到此，哥哥的头低得更低了。我强忍着快要溢出眼眶如雨水般不争气的东西，抚摸着小哥哥的头，我们说些高兴的事情吧。“墙上贴了很多奖状，比叔叔当年读中学时获奖还多，你太厉害了……”小哥哥有些害羞地笑了。恰逢刚考完期中考试，于是我随口问了下，成绩怎么样？小哥哥说考了个全班第二名。“真棒”，我不由的伸出了大拇指，比前几天加工资了还高兴。我们还聊了很多学习和生活上的事，也聊了聊一些关于对末来美好生活的憧憬。小哥哥说，他的愿望，是想考一个农业大学，因为家乡山多林地多，适合发展现代化农业，在大学学好技术，回来建设家乡，带领乡亲们共同富裕起来，也让弟弟妹妹过上好日子。临走时，我对哥哥说，“你一定要争气，既要把弟弟妹妹照顾好，也要把书继续读好。一定要坚信，困难是暂时的，知识将是你改复命运的关键，学好知识，走出这小山村，去建设属于自己美好的未来。在学习上、生活上遇到什么困难，及时向驻村干部、帮扶干部反映，大家会全力以赴帮助解决……也许，由于年龄上的原因，小哥哥没能全部听懂或理解我说的话。只是，我只是希望他能明白一点，他们3兄妹并不孤单，有当地党委政府的关心，在驻村干部和帮护干部的努力帮助下，请小哥哥放心，安心去读书，其余的事交给我们解决。读中学，申请住校生住宿补贴；大中专、职校有“雨露计划”补助；本科有国家助学贷款。请放心，党和政府永远是你们脱贫户最坚强的后盾……我想，小哥哥一家正是全国千千万万脱贫户的缩影。正是有了党和政府的亲切关怀，许多面临失学的孩子，才能更好的完成了学业，学有所成，成为末来建设社会主义现代化强国的栋梁之材！回来的路上，在村边的房子旁，又见一大片一大片的野菊花，向着太阳，开得正艳。黄姐又开始介绍了，野菊花扎根大地，生命力极强，无论多贫瘠的士地，只要给它点阳光和雨露，来年的冬天，定能开出绚丽无比的花儿。这正如小哥哥一家，身处逆境，却不畏艰难，奋勇向前，如这向阳之花，在努力的绽放着。祝福他们。野菊花也一样拥有灿烂的明天！作者简介：黄君耀，钦南区人，钦南区第六、七届政协委员，钦州市第六届政协委员。现供职于钦州市钦南区市场监督管理局。系钦州市作家协会会员，爱好文学，作品散见于《钦州日报》《广西食品药品监管》《天涯闻谈》等。部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：张蔓燕作       者：黄君耀美       编：青    豆往 期 推 荐年味是个什么味有一种爱叫编爱思乡（组诗）直逼内心的叙事与主观抒情的诗学——2022年中短篇小说创作态势分析我们舞龙那些事儿与书为伴有梦可追在钦州做一只幸福的白海豚空间·物理（组诗）回忆隽永       ​​


文章编号: e89d8f3aa3e90864a40548b44d1f7130
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (遗憾!被救的“小鲸鱼”再度搁浅死亡!) 2023-02-01 东江传媒网   东江传媒网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjMzNjIxMQ==&mid=2247652081&idx=3&sn=6074a8438b29419322ce9665f52fa226




近日，记者从惠州市渔业研究推广中心获悉，备受市民关注的“小鲸鱼”搁浅一事，虽然有热心市民将鲸成功推回海里，但在29日早上，被发现再度搁浅并死亡，目前正在等待解剖。29日，“鲸”魂一刻惠城市民护送“小鲸鱼”回到大海的视频在朋友圈流传。视频显示，两位男子合力将一头鲸从沙滩往海里推送，两只小狗在一旁观看。当事人段先生表示当时以为是狗在沙滩戏水把鲸引过来了，但鲸不断被海水冲往沙滩，他和另一位游客决定将其推回海里，用时20多分钟。“在确认鲸没有死亡的时候，大家都想尽力让鲸活着，感谢市民的热心之举，若再次发现类似情况也可向当地渔业主管部门报告。” 惠州市渔业研究推广中心主任于鑫说，该中心留意到有市民28日发现并将此鲸推回海里，但29日上午接到主管部门信息后，该中心前往惠东双月湾现场发现鲸已经死亡。市民合力营救的“小鲸鱼”再度搁浅死亡。惠州日报记者刘建威 通讯员惠渔宣 摄“现场并未发现鲸体表伤痕，初步判断为须鲸类，经测量体长3.8米。”于鑫介绍，鲸目前存放于该中心，31日将有相关科研院校技术人员过来采样，该中心计划2月1日进行解剖，随后将制作成标本放置在惠州抹香鲸馆。据悉，惠州抹香鲸主题馆设在市渔业研究推广中心（位于仲恺高新区东江产业园），馆内设以抹香鲸姿态标本为主的鲸豚识别及其生态展区、布局功能与进化展区、市民互动区。主要介绍惠州海洋的自然地理概况及历史演变，以抹香鲸姿态标本、骨骼标本为主，通过模拟生态系统展示了近10年来惠州海域搁浅的鲸和海豚。展示的标本主要有抹香鲸、豹纹鲨、灰海豚、小抹香鲸、中华白海豚、宽吻海豚和鲸鲨等。现场并未发现鲸体表伤痕，初步判断为须鲸类，经测量体长3.8米。惠州日报记者刘建威 通讯员惠渔宣 摄延伸阅读鲸搁浅是发生于全球海岸线的一种现象，古希腊亚里士多德的著作《历史动物学》中已有记载。记者查阅报道了解到，在世界各国近年来发现的鲸类搁浅案例中，成功救活并回归大海的案例非常稀少。据渔业专家介绍，鲸搁浅失去了水的支撑，很难依靠自己的力量回到水中，胸腔腹腔会承受很大的压力，内脏会因为自己的体重受到损伤。同时，搁浅的鲸类经常会有一些疾病，在失去海水浮力的情况下，鲸存活的可能性极低。一鲸落，万物生。鲸在海洋中死去后尸体沉入海底，为深海生物提供了丰富的食物来源，形成一个独特的深海生态系统。点击下方关注东江传媒网云频道云赏山海惠州 享文娱精品 互动有奖编辑 | 李馨一审丨潘嘉齐二审丨石翔三审丨胡鹏飞来源 | 惠州新闻*东江传媒网编辑，转载请注明*点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 90b4357aa5efed856d75ecf155b1b40d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (周六日出发【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2023-01-31    广州趣玩户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTEyMjExNw==&mid=2247511481&idx=8&sn=1d12be5cb484a8ebe2bbd02c7880add5&scene=0




                                                                                                                                   

高栏港の珠海                                                                                                                                         

找不到答案的时候,就去看看这个世界                                                                                        

01                                                                                                                                                                          

高栏港古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。                                                                                                                                                                                                            

———最美的风景,不只是在路上———                                       

这里海水清澈不敢说,但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石,也有白色风车在自由旋转。                                                                                                                                

02                                                                                                                                                                          

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。                                                                                                                                                                    

———最美的风景,不只是在路上———                                             

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。                                                                                                                                                                                     

03                                                                                                                                                                                  

穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。                                                                                                     

                                                                                                             

———最美的风景,不只是在路上———                                  

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。                                                                                                                                                                                                                                                                                    

费用说明                                                                                            

【活动费用】        

周六/日出发:118元/人(大小同价)                                                                    

        

【费用包含】:        

1.交通:往返交通费、司机餐补,路桥费。         

2.领队:领队带队补贴,餐费补贴;        

3.物资:对讲、药箱、队旗等;        

4.服务:活动探路费及新路线开发费用;        

5.赠送30W旅行意外险        

        

【费用未含】:        

1. 其他个人消费        

2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用(快艇8-10人/艘,30元/人,领队车上收取)        

        

【退款规则】:        

1、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任        

2、全程纯玩、绝无购物;        

3、 活动报名成功,以支付时间为准确定名额。        

4、活动出发前,提前72小时以上取消报名,活动费用全额退回。        

5、活动出发前,72-48小时内取消报名,退回40%活动费用。        

6、48小时内取消报名,但找替补参加的,活动费用全额退回,否则不予退回。        

7、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任。        

8、所有出行驴友请提供(名字,身份证号码,手机),便于购买旅行意外保险。        

9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整,以保证活动顺利进行,户外活动小雨/中雨都会如期进行,报名请知悉。                                                                                            

行程安排                                                                                            

活动类型:休闲摄影        

07:40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到(以出行短信通知为准)08:00准时出发        

10:50 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发;        

11:10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩,小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......        

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;        

13:40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山;        

16:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头;        

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;         

20:30 抵达珠江新城地铁站,行程结束,各回各家;        

        

温馨提示:        

① 为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则,谢谢理解和配合        

② 以上为计划时间,实际时间可能会有所区别,具体视情况而定                                                                                            

行前须知                                                                                            

【装备准备】        

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋;        

2、衣服:休闲着装、外套;        

2、背包:双肩背包;        

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备);        

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;6、零食:在车上或玩水吃的零食;7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等        

        

公用装备        

1、对讲机、队旗;        

2、药包(无内服药)        

        

疫情期间,请带好口罩,绿码出行,谢谢配合        

                                  

【活动声明】        

1、此活动为户外活动,并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性,因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险,因此我们为参加者强制性购买保险,这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时(如台风,塞车等),召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时,准时是一个人的素质,也是团队准则之一。5、既然是团队,希望参加者能够有强烈的团队意识!不允许出现过分的个人主义。                                                              

      


文章编号: 1f03fbfad53a72d20c2f7756a5da1db7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (惠东双月湾被救的“小鲸鱼”再度搁浅，遗憾传来。。。) 2023-01-31    惠东今媒体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTExOTM4OA==&mid=2653082524&idx=2&sn=02a1d68df7d46afd7f660f1776d5e6c6&scene=0




       

点击上面蓝字免费关注我们    

                                                                                                                                                                                   领红包啦                                                                                                                                                                                                                       2022年                全城派发红包福利啦!打开支付宝搜索 802870899 领大红包,3天有效!速抢!人人有份!                天天可以领!                                                                                                                      

记者1月30日          

从惠州市渔业研究推广中心获悉,    

这两天备受市民关注的    

“小鲸鱼”搁浅一事,    

虽然有热心市民将鲸成功推回海里,    

但在29日早上    

被发现再度搁浅并死亡,    

目前正在等待解剖。    

      

   

                                                    29日,“鲸”魂一刻                                                                                                                            

惠城市民护送“小鲸鱼”回到大海的视频在朋友圈流传。视频显示,两位男子合力将一头鲸从沙滩往海里推送,两只小狗在一旁观看。当事人段先生表示当时以为是狗在沙滩戏水把鲸引过来了,但鲸不断被海水冲往沙滩,他和另一位游客决定将其推回海里,用时20多分钟。                                                        

“在确认鲸没有死亡的时候,大家都想尽力让鲸活着,感谢市民的热心之举,若再次发现类似情况也可向当地渔业主管部门报告。” 惠州市渔业研究推广中心主任于鑫说,该中心留意到有市民28日发现并将此鲸推回海里,但29日上午接到主管部门信息后,该中心前往惠东双月湾现场发现鲸已经死亡。        

        

        

市民合力营救的“小鲸鱼”再度搁浅死亡。惠州日报记者刘建威 通讯员惠渔宣 摄        

                                                        

“现场并未发现鲸体表伤痕,初步判断为须鲸类,经测量体长3.8米。”于鑫介绍,鲸目前存放于该中心,31日将有相关科研院校技术人员过来采样,该中心计划2月1日进行解剖,随后将制作成标本放置在惠州抹香鲸馆。                                                        

据悉,惠州抹香鲸主题馆设在市渔业研究推广中心(位于仲恺高新区东江产业园),馆内设以抹香鲸姿态标本为主的鲸豚识别及其生态展区、布局功能与进化展区、市民互动区。主要介绍惠州海洋的自然地理概况及历史演变,以抹香鲸姿态标本、骨骼标本为主,通过模拟生态系统展示了近10年来惠州海域搁浅的鲸和海豚。展示的标本主要有抹香鲸、豹纹鲨、灰海豚、小抹香鲸、中华白海豚、宽吻海豚和鲸鲨等。        

        

现场并未发现鲸体表伤痕,初步判断为须鲸类,经测量体长3.8米。惠州日报记者刘建威 通讯员惠渔宣 摄                                                                             延伸:鲸搁浅救活案例非常稀少                            

   

鲸搁浅是发生于全球海岸线的一种现象,古希腊亚里士多德的著作《历史动物学》中已有记载。记者查阅报道了解到,在世界各国近年来发现的鲸类搁浅案例中,成功救活并回归大海的案例非常稀少。   

   

据渔业专家介绍,鲸搁浅失去了水的支撑,很难依靠自己的力量回到水中,胸腔腹腔会承受很大的压力,内脏会因为自己的体重受到损伤。同时,搁浅的鲸类经常会有一些疾病,在失去海水浮力的情况下,鲸存活的可能性极低。   

   

一鲸落,万物生。鲸在海洋中死去后尸体沉入海底,为深海生物提供了丰富的食物来源,形成一个独特的深海生态系统。   

                                                                  

来源 | 惠州新闻,惠东plus          

小编微信:ymj8288  报料、求助、推广      

   

       打广告不求人,    请点击下方阅读原文                                                              点击       “阅读原文                     

   

      


文章编号: 1decb8aa3e5534e517ddf3b9edc07dc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (捷报!钦州港片区一企业荣获全国品牌故事大赛一等奖) 2023-01-31 中交城投广西中马公司   中交城投广西中马公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTA1ODU1Mg==&mid=2247490669&idx=2&sn=e986a456f49200a73c5411c49c45755f




近日，捷报传喜讯：在中国质量协会主办的2022 年中国品牌创新峰会暨第十届全国品牌故事大赛总决赛上，由中交城投广西中马公司员工自编自导的微电影《共生宣言》荣获第十届全国品牌故事大赛总决赛微电影比赛一等奖，这是该公司继第十届全国品牌故事大赛（钦州赛区）分别荣获征文组和微电影组三等奖后，再次获得嘉奖。《共生宣言》是中交城投广西中马公司深入学习贯彻党的二十大精神，推进红树林生态保护修复工作的生动呈现。影片从一堂小学自然生态科普课视角切入，讲述中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区金鼓江区域作为钦州首个引入社会资本合作实施片区开发的项目，因地制宜，以生态保育绿色本底，修复提质、种植红树、退塘还林造滨城，开展蓝色海湾岸线修复的工作成果，描绘出一幅水清、林绿、岸美的诗意城市画像，擦亮钦州市“大工业与白海豚、红树林同在”的生态品牌故事。充分体现中交城投服务和融入钦州“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，在新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐。据悉，中交城投广西中马公司将以此为契机，坚持绿色发展理念，促进人与自然和谐共生；积极履行央企的社会责任担当，打造滨海生态保护长效机制，系统完善区域基础设施建设，不断开拓以人民为中心的城市绿色发展道路。来源广西日报-广西云客户端


文章编号: fa9c8f1fa209f1dced9770356ce618c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (《南下六之长隆海洋王国》) 2023-01-31 澜岚自语   澜岚自语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTQwMDk4OQ==&mid=2247484185&idx=1&sn=0dcd282fa45105d673018c7254fba555




                                                                      还好，这一次不需要像上一次那么赶，这一次去海洋王国前，我们不紧不慢的吃完了早餐，虽然已经11点了，但长隆是9:00关门，时间绰绰有余。         长隆人真的是太多了，我们只能被排到5号停车场，而5号停车场已经是车山，车海这还是5号啊？那前面的1234号是不是已经全部都停满了，天哪，一辆车上面至少三个人，这么多的车里面到底有多少人啊？看到这副场景老爸当机立断让我和阿姨去拿票，他们找车位。        别的不说，从5号停车场到海洋王国也太远了吧，好不容易到了售票口，我们已经是精疲力尽，都有点不想去玩儿了，然而一打听这里和长隆动物园不一样，动物园只需要输入身份证号就可以进入，而这里必须要去换门票。阿姨让爸爸把所有人的身份证号发过来，可是那里面的管理员又说光是身份证号不行还得看订单号，于是妈妈又把订单号发过来，结果在搜的时候，那个管理员说：“哪个是小童票？你指出来一下。”阿姨立刻将三张小铜票纸了出来，管理员皱了皱眉头：“不对呀，有一个小彤的身份证号，好像有点不对劲儿。”阿姨立刻翻看了手机，没发现什么问题。这时我指了出来，不对呀，弟弟明明是2017年生的，但是老爸发的身份证号上他是10年生的，老爸导错身份证了，还发成了我的，我的还写错了，我的明明是330，他写成了430，唉，老爸太糊涂了，害我们浪费这么久的时间。花了好大劲，总算是把所有人的门票搞齐了，这时候他们也刚刚好到了。还好分头行动了，不然到这里搞这么久，也不知道何时才能进了。​         进了长龙之后我们就分头行动了，我和阿姨看见了旁边的海豚馆立刻走了过去。里面的海豚可真可爱呀，不断的叫着跃出水面，里面还有罕见的中华白海豚。他们飞跃的姿势可真优美，我们走到馆内可以从底下看到水中海豚游泳的姿势。出了海通化发现旁边有好多过山车，和跳楼机。看一眼跳楼机的人挖太多人了吧，还是算了，再看一眼过山车的人挨人还挺少的，而且我的身高居然能过关，太好了，阿姨立刻拉着我就去了。可是当我看到这个过山车的时候，我终于理解他为什么人少了。这么恐怖的过山车，光是刚开始往上升，再突然往下掉就让我已经非常受不了了，更夸张的是他要绕一个又一个大圈中间一段的时候还会直接倒过来，怕的我瑟瑟发抖啊，好不容易排到我了，我却直奔出口，在那里等待着阿姨。不得不说阿姨的胆还是真的大呀，我光是看着就心脏受不了了，他下来没点事一样，还说他的疲惫全部都消散了。          我们来到了鲸鲨馆。刚进入的时候里面并不是鲸鲨，而是一群瑶鱼。有大有小。他们扇动着“翅膀”，在海洋中遨游。​再往前走，看到了许许多多正在发光的水母。我好奇这些水母怎么能每时每刻变颜色往下一看哦，原来底下是灯光啊，再看看旁边的牌子，上面写着水母身体里97%是水，水母是透明的，只有小部分才能发光，瓷馆展出的水母是灯光效果造成的水母发光。​在往前走看到了海马，我一直以为海马挺大的呢，没想到原来海马很小，跟我拳头差不多。这时突然身边游过一个大东西， 抬头一看在玻璃管的正上方，一只鲸鲨正在遨游呢。鲸鲨的背上有许多白点点，像星空一样。玻璃外有三只鲸鲨，鲸鲨是长隆海洋王国的镇馆之宝，不但海洋王国的标志是鲸鲨，而且他们的吉祥物也是一只鲸鲨幻化成的人。我一直想知道鲸鲨到底是鲸鱼还是鲨鱼，它名字里又有鲸字又有鲨字。我去问里面的工作人员，工作人员告诉了我：“鲨鱼游动的时候尾巴是左右摆动的，而鲸鱼游动的时候尾巴是上下摆动的，鲸鲨的尾巴是左右摆动的，所以鲸鲨是鲨鱼。”原来如此，我结合印象中的大白鲨以及蓝鲸思考了一下，还真是的。那鲸鲨的嘴巴还挺大的，也不知道一顿要吃下多少的食物，养鲸鲨还真不容易。​        出了鲸鲨馆，我们来到了白鲸馆。在馆内我没有看到白鲸。在馆内听到了类似于口哨的声音，人们激动起来：白鲸来了。一看白鲸类似于海豚，它身上肥肥的肉像果冻一样，Q弹Q弹的，我一直以为它很小，没想到他原来是巨大的呀，他在那里畅快的游泳，他甚至可以倒着游，侧着游，翻滚着游海豚，真的是海洋里的金丝雀，他那口哨声是那么的美妙动听。不过一会儿就游走了。              很快我们看到了我一直想前往的极地探险，极地探险中不但可以看见可爱的企鹅，还有凶猛的以及濒危的北极熊，而且最刺激的是上面有一个冰山过山车。我们直进前往冰山过山车，穿好事先买的雨衣。（真的很庆幸我们提前买了外面买5块钱，这里买15块钱。）虽说要排队一个小时，但是感觉一会儿就到我们了。不知为何突然有些紧张起来。过山车开始开了，我们穿过了一个冰之隧道，隧道旁边有棕熊和黑熊，他们在那里啃红薯呢。再往前走，开始缓缓的爬坡了，是不是要下相冲了，啊，我受不了怎么办？我紧张起来。还好，并不是向下冲，但是它是极速拐弯斜着的。我几乎不敢睁开眼睛，只感觉自己仿佛要从右边滚落下去。正当我庆幸已经要结束的时候，突然趁我不注意又开始爬坡，这次的坡还挺高的，突然一下冲了上去，刷的一下往底下冲。啊，我感觉我心脏都受不了了，冲下去的时候中途又往上顿了一下又接着下降，哗啦一下，水全都溅到了我的身上。我膝盖前面聚集成了一个小水，袜子也湿了。出去的时候看见外面的照片，我闭着眼睛紧张的皱着眉的样子，要多狼狈有多狼狈，不像阿姨胆子大多了，全程睁开着眼睛，因此被溅了点水。                  接着我们来到了企鹅馆，不是吧，人怎么这么多呀？这企鹅可比白鲸和金鲸鲨的人气高多了。好不容易排了进去打了个哆嗦，还是有点冷的。我们看到了小巧的白眉企鹅，体型庞大的王企鹅。而让我们最喜欢的就是体态肥壮，憨憨可爱的帝企鹅。帝企鹅是世界上目前发现的最大的企鹅。他和王企鹅长得十分相似，而区分帝企鹅和王企鹅的方法就是帝企鹅，胸前的颜色是淡黄色的王企鹅胸前的颜色是橙色的。我们来到玻璃隧道观看企鹅游泳，企鹅在我们旁边游来游去，但在游泳这方面我更喜欢小巧灵活的白眉企鹅，他们游动的速度10分迅速，在水中可以做出各种各样的动作，翻滚旋转，而帝企鹅只能在水里向前游。              气喘吁吁的往前跑着，别问为什么，要问就是白鲸剧场马上就要开始了，再不快点就赶不上了。已经在进行最后的进场了，里面已经没有位置了，只能站着，于是我和阿姨强挤了过去，走到了坐台中间，观看白鲸表演。训练师们指挥着白金倒立用尾巴在水面上拍打类似挥手说是在跟我们打招呼，紧接着便挥手指挥白鲸们一起合唱白鲸一起唱的声音还真好听。白鲸们又开始表演起了跃出水面，他们一次跃得比一次高，一边乐还一边喷水。训练师们告诉我们这叫白金喷泉。紧接着他们就表演起了超高难度，一位训练师纵身跳入水池中，由白鲸接着他训练师站在那里一动不动，白鲸把他向前推着走，绕着池子一圈，训练师也没有掉下来。另一位训练师表演起了白金骑士，他坐在白鲸上白鲸带着他腾空潜水。最后4位训练员都跳入水中，手拉着手在一起，而白冰在他们的旁边用身体摆出了一个爱心。不知为什么，我有点心疼这些白鲸，他们做出这些动作肯定付出了很多吧。​            出了白鲸剧场，我们来到了超级激流。这是最后一个有水的项目，玩完它我们就可以跟我们的语音说拜拜了。但是望着这一个激流，我心生恐惧，因为他太高了，有两只海象的牙齿中间出来了一条超级陡峭的滑道，从那上面掉下来的花，估计我心脏都完全受不了，而且往下掉的时候也要往上冲一下再往上调，往上冲的时候头上就是乔，万一撞到了怎么办？我心里受不了。但已经上了这条贼船，只能硬着头皮上了。看着船哐当哐当的向上攀登的时候，我都要哭了。这么高这么高，而且听刚刚旁边的人说中间一段是倒着掉下去的。旁边的人和阿姨都在安慰我，但是我还是受不了，我一直不停的喊着：“我要下去，我要下去。”但周围没有人，所以我只好掉了下去。我是倒着掉的，我一直紧抓着阿姨的手，我感觉我整个人都要脱离地心引力了，有一种说不出来的难受。而最可怕的还在后面，看着船缓缓的转了过来，船头紧朝着滑到这个时间，速度非常的缓慢，我感觉过了一个世纪参观了一世纪这个陡峭的滑道我受不了啊。突然往下一掉，我叫都叫不出声来，只得紧紧的抓住阿姨。向上冲刺心中闷得慌，突然有一天感觉整个人飞了起来，再一次下降感觉撞到了一堵墙一样。接着接着就玩儿了。结束了。不知道为什么，好像也没有我想象的那么恐怖，还好。果然我真是自己吓自己啊。我们都有点饿了，于是阿姨带我们就吃了一餐肯德基。                我们的最后一站就是5 D影院了。好幸运啊，当我们做完超级激流下来的时候，赶到5D影院正好只差两分钟，我们赶紧进了剧场。我们先来到了5D影院，进入了剧场的门口，那里正在播出的前情剧情。当门打开时我们一窝蜂地冲了进去，我和阿姨选了最中间的一个位置坐好。接着我们的冒险旅途就开始了，伴随着主角开着飞机颠簸，我们的椅子也相应着前前后后开始摇晃起来，掉入水中的时候，我明显感受到旁边有一个水管朝我喷了一堆水气，弄得我脸上湿漉漉的，最吓人的是带着5D眼镜，看着什么都那么的真实，尤其是当蜜蜂竖起尾刺向我刺下来的时候，我整个人吓坏了，事后摸了一下鼻脖子，感觉脖子有种痛痛的感觉。而在冰面上滑行的时候戴着眼镜，我感觉整个人已经晕头转向，真的是人才啊，看个电影都能看晕。在电影结束后，从屏幕的上方蹦出来了一个跟主角团乘坐的飞机一模一样的飞机。上面坐着三位主角，缓缓的飞过来。真是一个巨大的surprise啊。但我觉得这部电影美中不足的一点就是后面的剧情太赶了。出了5D影院，看着那些可爱的小老虎小猫咪的头饰，阿姨和我都心动了，阿姨给我买了一个白虎耳朵。同时它还可以在晚上发光。戴上老虎耳朵，我和阿姨就去找爸妈会合了。​             我们一起出了海洋王国，刚出来就后悔了：啊，忘了还有烟花表演没赶上，为什么我们出来了，唉！不过还好，我们出来的这个位置可以看到放在天上的烟花，不过在底下的烟花秀便看不到了。看完了一朵朵开放的烟花​​，我们便拿着手机导航到车上，开车回酒店吃了晚饭就睡觉了。


文章编号: 97257fa8ec01b4265918bc378721dcd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (铆足干劲开新局 冲刺兔年“开门红”) 2023-01-31 中建四局   中建四局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649784516&idx=1&sn=5100e2ff6d83a4eaa4d7e5bacc36b1e2




实干正当时，奋力开新局中建四局一批重点项目已吹响复工复产“集结号”多措并举掀起了一轮施工生产热潮精诚建设者们火速归位以昂扬精神状态奋战攻坚抓质量、提效率、抢进度扬帆起航冲刺兔年“开门红”为全年各项工作起好头、开好局中山市工业技术研究中心项目项目位于中山南区街道，总建筑面积约为20.92万平方米，建设内容主要包括公共服务平台、科技项目孵化中心、综合展示楼、员工宿舍等基础设施工程。建成后将进一步满足中山未来高新技术企业、创新科研团队等新型研发机构的入驻需求，提供完善的公共配套服务，以大湾区搭建中山粤港澳青年创新创业合作平台为契机，通过整合现有高校和科研院所在中山建立的创新平台，打造集重大创新载体项目、科技研发、科技企业孵化于一体的高端科技研发园区。中山大学附属仁济医院项目项目为广东省重点建设工程，按三级甲等综合医院标准建设，建设内容主要包括医疗主楼、住院楼、行政宿舍楼、地下室、道路广场及相关配套医疗设施等。项目建成后将交由中山大学孙逸仙纪念医院管理，提供床位1000张，为广州北部新增一所国内一流综合性三甲医院，成为广州西北部区域一流的重要医疗服务机构，助力建设“健康广东”，提升粤港澳大湾区医疗卫生发展水平。成都西部氢能产业园项目项目所在区域是国务院批准的成都市城市总规划向东发展重点区域，是成都汽车产业功能区转型升级的核心区、碳中和生态圈的示范区，总建筑面积约41万平方米。该项目建成后，将实现氢能科研、生产、孵化、测试、服务等功能于一体，突破产业发展瓶颈，培养产业集群，构建国内领先的氢能产业生态圈。怡和新城G区房建及配套工程勘察-设计-施工总承包项目项目是龙泉驿区十大民生工程之一，也是大运会安居保障项目，业态为新建安置房小区，总建筑面积约71万平方米，包含三个地块，将同时修建配套市政道路、排水、绿化等工程。建成后将用于安置龙泉街道、东安街道和柏合镇共6800户居民约11736人，将助力提升龙泉驿区人居环境，并为第31届世界大学生夏季运动会的顺利举办保驾护航。东寨新居项目项目位于海口市美兰区演丰镇，总建筑面积60万平方米。项目建成后，将能够一次性安置1246户居民居住和生活，并为其提供完善的生活硬件设施，提升当地人文环境水平，有效助力当地乡村振兴，推进海南自贸港建设。合肥八中运河新城校区项目项目位于合肥市蜀山区金水湾路与段公路交口东南侧，总建筑面积约24.7万平方米，建设规模120个班级，可容纳6450名学生。项目建成后，将发挥名校集团示范、辐射和带动作用，共建共享优质普通高中资源，优化合肥市教育资源配置，推动合肥西部教育质量进一步提升。华为上海青浦研发生产中心项目项目位于上海市青浦区金泽镇，总用地面积21.4万平方米，总建筑面积34万平方米，共包含15栋单体。该项目是上海市政府重点工程，也是长三角示范区西岑科创中心的重要项目，建成后将成为集企业办公、研发测试、技术孵化、生产服务和配套居住为一体的复合型产业社区，致力打造华为全球创新基地，推进上海城市数字化转型。南京金融城二期（东区）项目项目位于南京建邺区河西CBD，总建筑面积42.9万平方米，包含2栋超高层及4栋配套裙楼，其中C1塔楼建成后将以416.6米的总高度刷新城市天际线。项目建成后将汇聚优质金融业态，成为江苏金融改革新高地。洪梅凼涌安置房项目项目位于东莞市洪梅镇凼涌村洪梅大道旁，总建筑面积为22.28万平方米。建设内容主要包括1号住宅楼～9号住宅楼(其中1-6号楼为31层，7～9号楼为38层）以及商业楼、公共配套（1-4F），设2层地下室及相关配套设施。项目建成后，将为凼涌村全面深度融入水乡功能区建设、改善人居环境、实现乡村振兴和打造水乡功能区高质量统筹发展示范区作出重要贡献。三亚大悦城城市综合体项目项目总用地面积约3.2万平方米，总建筑面积约30万平方米，该项目建成后将打造集商业办公娱乐于一体的城市综合体，成为城市地标级建筑，促进城市社会经济发展。深圳地铁13号线二期（北延）二工区项目该线串联深圳市光明科学城、光明中心区、光明风凰城，连接13号线一期三个高新技术产业区域,是深圳市南北向骨干线兼顾市域快线，线路北端预留与东莞轨道交通5号线换乘条件，线路建成后，将与深圳地铁13号线一期串联，纵贯光明、宝安、南山三大行政区，真正实现南连香港、北接东莞，在缓解深圳特区西部偏东交通走廊交通拥堵的同时，进一步深化深莞一体化发展，对加快推进粤港澳大湾区互联互通、实现大湾区城市群一体化融合具有重要意义。厦门新体育中心Ⅱ标段项目项目位于厦门市翔安区，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，总建筑面积约23.04万平方米。建成后将呈现一个充满艺术空间感和科技感的综合体育场馆，用于举办一系列国际、国内高水平体育赛事，为全民健身提供场地保障，成为展示厦门国际形象与城市魅力的地标建筑。广州增芯12英寸先进智能传感器晶圆制造量产线项目项目位于广州市增城区，总用地370亩，其中一期建筑面积约20万平方米，项目建成后将具备年产24万片12英寸晶圆的生产能力，投入使用后的产品为力学、声学、微流控、生物等传感器件及配套ASIC芯片，将逐步形成产业聚集效应，为提升我国在相关领域的竞争力助力。台州国际博览中心项目项目位于台州商贸核心区中心商圈，总占地面积约320亩，总建筑面积约42.2万平方米，项目集展览、会议、办公、酒店、商业等功能为一体，致力于打造台州会展“新名片”，建成后将成为商贸核心区重量级配套，推动区域经济发展、提升城市品质，助推台州“456”先进产业集群培育，被列入省重大产业龙头项目、省大都市区建设标志性工程项目。莆田城市更新项目项目位于莆田市的中心城区城厢区，作为福建省住建厅公租房棚改项目及莆田市重点棚户区改造项目，建成后可为3850户莆田市人民提供居住保障，将充分完善公共服务设施、优化市政交通路网，促进旧城更新与新城拓展双向发力，构建莆田主城区西南门户新形象。海沧新阳居住区保障性安居工程祥露小区项目项目位于厦门市海沧区，总建筑面积约27.79万平方米，建设内容包括保障性住房、人防及停车库、社区服务中心、老年日间照料中心、生鲜超市、商业、物业等配套用房。项目建设致力于打造区域高品质的生活环境，为厦门城市人居面貌改善、社会经济发展增光添彩。中建四局广州金融城项目项目位于广州国际金融城东区，总建筑面积约10.55万平方米，定位为“建筑科技典范，创新总部标杆”的金融城片区超甲级标杆写字楼，通过数字赋能、科技添智，精诚打造科技创新策源地，吸引产业链上下游优质企业和建筑创新企业集聚发展，推动建筑业和规划设计产业链不断升级。西安高新新罗酒店项目项目位于西安市高新区，总建筑面积约6.9万平方米。该项目是西安高新区与韩国新罗酒店合作开发的五星级酒店项目，建成之后，将成为中国第二家、西北首家新罗酒店。预计投入使用后，将为西安市高新区提供一个高品质的商务、住宿、餐饮场所。宁夏宝丰昱能科技有限公司电池及储能集装系统示范项目项目位于银川市滨河新区苏银产业园，占地面积约22.4万平方米，总建筑面积约13.2万平方米。建设内容主要包括模组成品仓库、模组PACK厂房、电芯厂房等。项目建成后将带动苏银产业园转型升级，优化产业结构，推动清洁能源、新材料重点产业发展，助力银川市打造“工业强市”，实现碳达峰碳中和目标，对银川市抢占全国新能源产业高地意义重大，提升银川乃至自治区高端制造业水平，为建设黄河流域生态保护和高质量发展先行区注入新动能。日照中储粮项目项目位于山东省日照市日照港内，建设内容主要包括多个万吨仓容浅圆仓、12#、13#、14#提升塔和附属用房等。肩负着服务国家宏观调控、维护国家粮食安全的神圣使命，项目建成投产后，对做大做强日照港粮油业务板块，打造集收储、物流、加工和贸易于一体的全国粮油集散地具有重要意义。北京城市副中心站综合交通枢纽工程03标段项目位于北京市通州区，建筑面积为6.24万平方米，占地面积为1.74万平方米，为地下结构施工。北京城市副中心站综合交通枢纽工程作为城市副中心拉开城市框架、推进京津冀协同发展的标志性工程，是《北京城市总体规划（2016年-2035年）》中明确的十个全国客运枢纽之一，是北京市继大兴国际机场后又一个大型交通基础设施工程。精诚善建   精彩四海责编：张昭莹校对：赵楠、翁锐煌审核：张欣豪、代俊欢迎转载请注明来源！素材来源：一公司、三公司、五公司、六公司、土木公司、建设发展公司、华南建设公司、西北公司、北京公司更多精彩阅读↘你“在看”我吗？


文章编号: 621204beecdb81f5e2a723e397edc9c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【青眼看世界】家乡的故事) 2023-01-31 红湖青年   红湖青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzAyMzgyMg==&mid=2650484023&idx=2&sn=9991a4b21e60c381b64a1fcd62cbe426




“青眼看世界”主题实践专项--家乡故事1.经济与管理学院 经济21-3 曾子杰人文历史    义乌地处浙江中部，市域面积1105平方公里。义乌历史悠久，建县于公元前222年，1988年撤县建市。历史上孕育了“初唐四杰”之一骆宾王、宋代名将宗泽、金元四大名医之一朱丹溪、南朝梁代禅宗著名尊宿傅大士及现代教育家陈望道、文艺理论家冯雪峰、历史学家吴晗等一批名人志士。改革开放以来，义乌坚持和深化“兴商建市”发展战略，以培育、发展、提升市场为核心，大力推进工业化、国际化和城乡一体化，走出了一条富有自身特色的区域发展道路。近年来，义乌全面落实科学发展观，致力于“创业富民、创新强市”，着力打造“三中心两高地”，即国际小商品贸易中心、国际小商品创造中心、国际小商品会展中心、区域物流高地和区域金融高地，努力把义乌建设成为国际商贸名城。义乌是中国首个也是唯一一个在县级市国家级综合改革试点，先后被授予中国国家卫生城市、国家环保模范城市、中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家森林城市和浙江省文明示范市等荣誉称号。义乌国际商贸城被中国国家旅游局授予中国首个AAAA级购物旅游区。 风俗文化      义乌道情发源于明朝万历年间，与绍兴莲花落、温州瑞安鼓子词、杭州评弹都是为浙江省群众喜闻乐见的民间艺术。义乌道情与众不同，它没有固定的曲调，常常由演艺者自行根据嗓音特点和说唱曲调随意发挥，以好听入耳为目标，因此，义乌道情在很长时间内流派纷呈，在曲艺界独树一帜。义乌话属吴语南区的吴语金衢片，义乌市全市均讲吴语。义乌位于浙江中部，交通方便，与外地交往频繁，因此义乌话受邻近方言的影响较大，内部差异也较明显，故县人常有“义乌十八腔，隔溪不一样”的说法，说明义乌话的复杂性。据调查，靠近诸暨的红峰、燕窝人讲的就是诸暨话，而胡山、大陈、凰升塘人，既会讲义乌话也会讲诸暨话。与浦江交界的仙坪、鲤鱼山、大方人，义乌话、浦江话并用。义乌与邻近县的交界处都有这种情况。义乌话有许多是古汉语，像“吃”称“食”、“玩”叫“嬉”、“不”说“弗”、“筷子”称“箸”、“造房”称为“葺屋”。土产特色     红糖指带蜜的甘蔗成品糖，甘蔗经榨汁，浓缩形成的带蜜糖。红糖按结晶颗粒不同，分为片糖、红糖粉、碗糖等，因没有经过高度精练，几乎含有蔗汁中的全部成分，除了具备糖的功能外，还含有维生素与微量元素，如铁、锌、锰、铬等，营养成分比白砂糖高很多。红糖麻花。酥脆的麻花被带着甘蔗清甜的糖浆包裹着，散发着诱人的光泽，一口下去糖霜的甜味立马在味蕾绽放，那独特的口感让人回味无穷。     义乌南枣。采用优质青枣精制而成。有淌江红枣和原红蜜枣两种。皮色乌亮透红，花纹细致，肉质金黄，个大均匀，为枣中之珍品。清朝时岁岁进贡，故有“贡枣”之称。主产于义乌、东阳、淳安、兰溪等县（市）。相传清朝乾隆时期，各地均选美食入京。义乌南枣有幸被选送入京。乾隆尝罢南枣，感觉意犹未尽，于是又品了一枚。随后，大为赞赏，并亲赐义乌南枣为贡品，要求年年进送。小商品城     中国义乌国际商贸城是义乌商城集团顺应国际化发展需求建造的全新理念的现代化专业市场。中国义乌国际商贸城（福田市场）秉承“科学的规划、一流的设计、现代化的建筑”的理念，致力于前瞻性地打造一个全新的市场发展空间，引领传统集散型市场向现代化国际市场飞跃，具有现代化、信息化、国际化的特色，是义乌建设国际性商贸城市的标志性建筑。     中国义乌国际商贸城配套设施完善、环境优美、服务功能强大。市场设有中央空调、货梯、电梯、内高架桥、大型停车场等设施，汽车可直接进入市场各楼层，并配备了专业的外商服务中心，采购商经营区和信息化管理系统。市场建有大型全彩信息屏，单、双色信息显示屏，广播系统，数字信息网站。同时，融入多元人性化设计元素，引进开设了餐饮美食、电讯服务、中庭休闲、交通运输、金融等服务，是一个集购物、旅游为一体的国际性商业平台。2.地理与遥感科学学院 地信21-3 刘典华     为了深入了解家乡，感受家乡发展变化，深刻领悟制度优势和人民力量对家乡发展的关键作用，聚焦党的十八大以来党和国家取得的历史性成就，我决定在寒假期间充分利用家乡资源，讲好家乡故事，坚定文化自信，让家乡的历史文化被大家所熟知。     我的家乡是广西壮族自治区钦州市。钦州历史悠久、文化底蕴深厚，有“岭南古城”“英雄故里”“海豚之乡”“坭兴陶都”等美誉。钦州拥有区位、港口、政策等独特资源，是广西建设“一带一路”的前沿阵地和桥头堡，也是中国-东盟开放合作的重要枢纽和窗口。有优越的区位交通条件。钦州背靠西南，面向东盟，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是距离东盟最近的港口城市。有得天独厚的深水良港。岭南古城   钦州古称安州，已有1400多年历史。早在2000多年前的汉代，就是中国通往东南亚海上丝绸之路重要的始发港。在明、清、民国时期属广东省，1951年改属广西省，1955年复隶广东省，1965年才正式划归广西，1994年撤地设市，与粤港澳同属岭南文化圈，岭南元素根深底厚。（图为岭南建筑文化）英雄故里     中国近代史上曾涌现出刘永福、冯子材两位民族英雄，在抗法战争中取得“镇南关大捷”，是近代中国反侵略战争仅有的一次大胜仗，他们的故里就在钦州。这里流淌着英雄的血统、流传着英雄的故事。现在的刘永福、冯子材故居，是全国中小学爱国主义教育基地。（图左刘永福纪念广场、图右冯子材故居）海豚之乡    钦州三娘湾生长着被誉为“海上大熊猫”之称的中华白海豚种群，多种颜色、数量达到100多只，是中国近海极少数能看到野生白海豚的地方。钦州是中国优秀旅游城市，拥有三娘湾、刘冯故居、八寨沟、五皇山国家地质公园4个国家4A级旅游景区，钦州茅尾海是全国首批7个国家级海洋公园之一。（图为三娘湾景区）坭兴陶都     钦州坭兴陶已有千年历史，与江苏宜兴紫砂陶、四川荣昌陶、云南建水陶并称为中国四大名陶，在1915年美国旧金山举办的巴拿马国际博览会上，钦州坭兴陶艺作品荣获金奖，其生产技艺已列入国家级非物质文化遗产保护名录，2012年钦州荣获“中国坭兴陶之都”称号。3.经济与管理学院  国贸21-1 白静我的家乡——延津   延津，位于河南省豫北地区，是我的家乡。自党的十八大以来，家乡发生了许多变化，这次，我想介绍一下家乡发展的闪光点。    父母每次接我回家，刚刚进入延津东部，就会看到矗立的金色大标牌——中国第一麦·延津。这个牌子是近年才立起来的，看到之后能给人自豪的感觉。2019年12月，延津被国家农业农村部、财政部批准创建全国唯一的以优质小麦为主导产业的国家现代农业产业园。延津小麦有着“中国第一麦”的美誉，延津也是闻名全国的优质小麦产业化示范县。中原粮仓的名号，延津也出了一份力。我的初中和高中挨在一起，周围布满了田野。每当麦子成熟，可以看到“金色的麦浪”，十分美丽。那时候放学回家，都会跟小伙伴在麦田嬉笑玩耍。我们当地人对小麦有特殊的感情，沉甸甸的麦子，载着的是农民丰收的喜悦。    我的家乡有一个超级美食——延津火烧！2013年，延津火烧经新乡市人民政府公布为第三批新乡市市级非物质文化遗产保护项目。延津火烧似烧饼而比烧饼大，像肉盒而比肉盒焦，浑圆如饼、色如紫铜、中间鼓凸、层次分明，素以个大肉多、外焦里嫩、香而不腻、食用方便。我们家有亲戚来的话，会去街上买火烧来招待或者是让亲戚带走吃，十分受欢迎。     我自己吃则是喜欢让老板在火烧里面夹一个鸡蛋、一根火腿、一份豆腐串，配上土豆或豆芽，美味加倍。非常欢迎大家来到延津！指南：街间散步时就可以看到很多火烧摊，尤其在东街。物美价廉，赶紧吃吧！近年，延津胜利火烧作为中央电视台上榜品牌，是延津人的骄傲。他们家的火烧美味地紧，可是要提前一天预定火烧呢，生意非常火爆。     我的家乡出了一位大作家——刘震云。最为大众熟知的作品应该是⟪一句顶一万句⟫和⟪我不是潘金莲⟫。2016年，⟪一句顶一万句⟫电影在内地上映，拍摄地点里就有延津，那时候大街上好热闹呢，小县城的人很少见到这样的大场面，大家都很好奇。     延津境内有一望无际的万亩刺槐林，95年被定为省级“森林公园”。在黄河故道有万亩浅水滩，每逢冬季有白天鹅等数十种珍禽在此越冬，95年被定为“豫北黄河故道湿地鸟类国家自然保护区”。有唐朝大将尉迟敬德挂鞭处—酸枣阁、太平天国名将英王陈玉成就义处—陈玉成墓、文武奇才陈伯昂，省级文物万寿塔，是旅游度假的好地方。     最不可错过的景点当属千年古刹——大觉寺。始建于唐代，寺内耸立一座七级宝塔——万寿塔；一千余年来多次修葺，历久而弥新，仍留存著名书法家赵孟俯亲书的碑刻。寺院红墙灰瓦，雕梁画栋，丹刻翚飞，轮奂离立，见证着延津历史的厚重。我们把它保护得很好，近年来翻修地也越来越漂亮，还原了古朴风貌。里面有一处博物馆，小孩子和大人都对里面的文物充满探索欲。每逢佳节，寺里会举办各式各样的活动吸引游客，热闹非凡。4.旅游学院 酒店22-2 侯燕燕 安徽改革开放四十年供稿｜ 小红青编辑 |  许剑审校 |  曹珈宁 石浩 高慧 胡尼德孜 责编 |  杨姗姗


文章编号: 61cee892a4b34d5e208b0de14409eef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (遗憾!惠州市民合力营救的鲸鱼再次搁浅不幸去世) 2023-01-31 惠州日报   惠州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTc5ODgzMw==&mid=2651498735&idx=4&sn=ca25bdbd0f970926863a66621988e76a




近日记者从惠州市渔业研究推广中心获悉，这几天备受市民关注的“小鲸鱼”搁浅一事，虽然有热心市民将鲸成功推回海里，但在29日早上被发现再度搁浅并死亡，目前正在等待解剖。“鲸”魂一刻惠城市民护送“小鲸鱼”回到大海的视频在朋友圈流传。视频显示，两位男子合力将一头鲸从沙滩往海里推送，两只小狗在一旁观看。当事人段先生表示当时以为是狗在沙滩戏水把鲸引过来了，但鲸不断被海水冲往沙滩，他和另一位游客决定将其推回海里，用时20多分钟。市民合力营救的“小鲸鱼”再度搁浅死亡。“在确认鲸没有死亡的时候，大家都想尽力让鲸活着，感谢市民的热心之举，若再次发现类似情况也可向当地渔业主管部门报告。” 惠州市渔业研究推广中心主任于鑫说，该中心留意到有市民28日发现并将此鲸推回海里，但29日上午接到主管部门信息后，该中心前往惠东双月湾现场发现鲸已经死亡。搁浅的鲸鱼。“现场并未发现鲸体表伤痕，初步判断为须鲸类，经测量体长3.8米。”于鑫介绍，鲸目前存放于该中心，31日将有相关科研院校技术人员过来采样，该中心计划2月1日进行解剖，随后将制作成标本放置在惠州抹香鲸馆。现场并未发现鲸体表伤痕，初步判断为须鲸类，经测量体长3.8米。据悉，惠州抹香鲸主题馆设在市渔业研究推广中心（位于仲恺高新区东江产业园），馆内设以抹香鲸姿态标本为主的鲸豚识别及其生态展区、布局功能与进化展区、市民互动区。主要介绍惠州海洋的自然地理概况及历史演变，以抹香鲸姿态标本、骨骼标本为主，通过模拟生态系统展示了近10年来惠州海域搁浅的鲸和海豚。展示的标本主要有抹香鲸、豹纹鲨、灰海豚、小抹香鲸、中华白海豚、宽吻海豚和鲸鲨等。延伸：鲸搁浅救活案例非常稀少鲸搁浅是发生于全球海岸线的一种现象，古希腊亚里士多德的著作《历史动物学》中已有记载。记者查阅报道了解到，在世界各国近年来发现的鲸类搁浅案例中，成功救活并回归大海的案例非常稀少。据渔业专家介绍，鲸搁浅失去了水的支撑，很难依靠自己的力量回到水中，胸腔腹腔会承受很大的压力，内脏会因为自己的体重受到损伤。同时，搁浅的鲸类经常会有一些疾病，在失去海水浮力的情况下，鲸存活的可能性极低。一鲸落，万物生。鲸在海洋中死去后尸体沉入海底，为深海生物提供了丰富的食物来源，形成一个独特的深海生态系统。来源：惠州新闻、惠州日报文字：惠州日报记者 刘建威图片：惠州日报记者刘建威 通讯员惠渔宣 摄编辑：洪东晗 审核：惠州日报综合整理编辑，转载请注明来源本公众号


文章编号: 456e236127515a9cd509f98d2dc58110
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (2月24日【阿倩自组】桂西南:南宁、德天、巴马、北海六天五晚长寿探秘之旅) 2023-01-31 阿倩自组团   阿倩自组团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDU2NDc0MA==&mid=2247506382&idx=3&sn=9a1f50cca3eccdf8fb238d334f5d8b96




              首发团：2680元/人乔迁优惠大酬宾报名即送高端品牌电饭煲长虹智能电饭煲家用多功能名额有限：送完为止！游览景点：  ☆  游览英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】☆  游览巴马唯一由清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的 ——【仁寿源】景区，观看真正的上刀山、下火海☆  游览世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】☆  游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】☆  游览官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】☆ 特别赠送三娘湾出海觅海豚，观海景，有难得一见的世界奇观—三娘湾“七彩海豚”还有被誉为“海上大熊猫的中华白海豚☆  全程豪华型酒店                                   团期价格                       第一天：漳州--厦门----南宁    歺：无            住：南宁。抵达后前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。第二天：南宁--巴马     歺：早中晚        住：巴马/百色 前往巴马（行程距离约240公里，行驶时间4小时），游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（活动时间约1.5小时），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。  然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（如因特殊原因导致进村及无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。乘车前往【仁寿源景区】，位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯，距离县城10公里，是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点，是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。入住酒店，晚上自由活动第三天：巴马-硕龙-钦州        早中晚    住：钦州            早餐后，乘车前往国家AAAAA级德天跨国瀑布景区，抵达后游览【德天跨国大瀑布】景区（门票、环保车35元/人已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，德天瀑布位于大新县归春河上游，距中越边境53号界碑约50米。清澈的归春河是左江的支流，也是中越边境的国界河，德天瀑布则是它流经浦汤岛时的杰作。浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，高崖三叠的浦汤岛，巍然耸峙，横阻江流，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦，远望似缟绢垂天，近观如飞珠溅玉，透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。瀑布三级跌落，最大宽度200多米，纵深60多米，落差70余米，年均流量50立方米/秒，所在地地质为厚层状白云岩。是东南亚最大的天然瀑布，被国家定为特级景点。它与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹横跨中越两国边境，三级跌落，雄奇壮阔！年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）。后前往美丽的滨海城市钦州，晚餐后入住酒店。温馨提示：不含德天景区竹筏30元/人，电瓶车10元/次 自费项目费用自理。第四天：钦州          歺：早中晚      住：钦州          早餐后乘车前往钦州AAA级景区东盟商贸城参观，中餐后前往中华白海豚的故乡-【三娘湾】景区，广西十佳景区之一，国家AAAA级景区，,三娘湾村东与北海隔海相望三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地；三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”；三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园；特别赠送三娘湾出海觅海豚（因天气、台风等其他不可抗拒原因导致无法乘船出海看海豚则费用不退）、观海景，觅海豚，欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触。在海豚出没的三娘湾与海豚亲密接触最令人惊喜，静静的海面上屏住呼吸，看海豚尽情嬉戏，听海豚呢喃细语，用心和他们交流，会有意想不到的收获；游览结束后乘车前往入住酒店休息。第五天：钦州-北海-南宁   歺：早/中 /晚          住：南宁      早餐后参观中国东盟自贸区马来西亚产业园，后乘车前往北海游览北海天下第一滩--【北海银滩】（游览时间约90分钟）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑。游览结束后乘车前往南宁，入住酒店休息。 第六天：南宁-厦门--漳州歺：早      住：温馨的家早餐后根据返程时间安排前往车站/机场，结束愉快的行程。费用包含：【住宿】全程豪华型酒店（网评四钻）【用餐】5早8正（正餐30元/人；已含长桌宴、海鲜大咖，八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务（南宁市内游人数不足9人由司机向导专车专人服务）。【儿童价标准】、身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。保险服务：我社已含旅行社责任险，旅游意外险费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。购物安排1、珠宝店    约120分钟2、翡翠店   约120分钟温馨提示：1. 贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2. 客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3. 行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.  参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）5.  儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6.  70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.  游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。Ø 游客须知1.  请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2. 此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4. 团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5.  出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6. 行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7. 当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。温馨提示图片来自网络，如果侵权请联系本人删除谢谢；许可证编号：L-FJ-110571漳州市芗城区华元北苑元光北路23-69店面阿倩：15059668481


文章编号: 4b5d4d3409e541b572540931ddb3fd14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (湛江经济技术开发区 | 绿色低碳循环现代产业园加速崛起) 2023-01-31 绿色园区   绿色园区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU4MTE3OQ==&mid=2247518760&idx=1&sn=60fe414e0b7bcd21f461a630a0c4ce13




点击蓝字 关注我们宝钢湛江钢铁基地将打造成为国内钢铁行业首条全氢绿色零碳示范生产线；中科炼化深入践行绿色洁净发展战略，炼油优化提质改造、乙烯裂解原料重质化及配套装置脱瓶颈改造等5个项目加快建设；巴斯夫湛江一体化基地项目全面建设，首批装置建成投产……金秋10月，湛江经济技术开发区（以下简称湛江经开区）东海岛这座中国第五大、广东第一大岛屿上，三大投资超百亿美元级“巨无霸”齐头并进，却处处又绿得耀眼，绿得生辉。绿色生态“循环岛”的蓄势崛起，勾勒出工业新城——湛江发展绿色低碳循环经济的魄力。非凡十年，秉持绿色低碳循环经济高质量发展的理念，在打造多个千亿产业集群的同时，湛江经开区大手笔投入节能环保资金，推动工业化、生态化、数字化深度融合，奋力建设绿色低碳循环现代产业园，打造世界级现代化临港重化基地。百尺竿头思更进，策马扬鞭自奋蹄。湛江经开区党委、管委会主要领导表示，着眼湛江全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极的总定位总目标，湛江经开区全力当好湛江大工业发展的“火车头”，为全市打造高水平现代产业体系发挥强大的支撑引领带动作用。十年之变，绿色低碳循环经济跑出高质量发展“加速度”百鸟飞临“花园工厂”安家繁衍，中华白海豚成群结队畅游湛江海湾，万亩红树林成为各种生物栖息生活的乐园……十年间，昔日边陲渔村蝶变为美美与共的绿色生态“循环岛”，东海岛转身向“绿”，在追求“速度”的同时努力提升“高度”。根据湛江经开区产业发展规划和东海岛总体规划，东海岛整体划分为钢铁产业区、石化产业区、高新产业区、现代制造业区、东海中心商务区、龙海天休闲旅游区“六大功能区”。日夜兼程间，产业集聚效应凸显，初步形成“主导产业突出、产业配套完善、产业集聚明显”的临港重化产业集群。眼下，湛江经开区高起点、高标准谋划推进东海岛产业园扩园工作，加快东海岛产业园区（扩园）生态环境导向片区综合开发（EOD）项目建设，把东海岛打造成为全国最大的绿色生态低碳产业示范区，为全市产业园区建设提供经验模式。抹抹绿意悄然上岛。为加快产业结构调整，湛江经开区积极鼓励发展低消耗、低污染、高科技、高附加值的新材料和高端产业，壮大为钢铁、石化产业配套产业规模，并培育发展物流、供应链管理等生产性服务企业，进一步完善产业服务体系。宝钢湛江钢铁已是一座美丽的“花园式工厂”。自立项之日起，先后投入节能环保资金超过100亿元，采用节能环保技术153项，多项关键绿色指标为国内甚至全球之最，建成行业首套外排水循环利用项目，实现全厂“废水零排放”。一墙之隔的中科炼化，一期环保投资36.88亿元，占总投资近10%，采用目前国际先进的生产工艺控制和环保治理技术，最大限度减少各类污染物的产生，最终实现了水资源98.52%的重复利用率及76.2%的污水回用率。5月19日，全球最大化工集团巴斯夫宣布，与可再生能源发电上市公司博枫签订长期购电协议。根据协议，博枫将为巴斯夫湛江一体化基地建造专属可再生能源来源。所发电力将以固定电价的形式售出，并满足广东省可再生能源交易规则，这是中国可再生能源电力交易市场上首个固定价格的长期交易协议，100%绿色电站的蓝图正走向现实。非凡十年，东海岛多个千亿产业集群齐头并进十年间，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫相继落户东海岛，三大投资超百亿美元“巨无霸”腾跃而起，从东海滩涂，到产业高地，从边陲之城，到投资热土，记录着经开区阔步迈进振兴发展的大工业时代每一个脚印。捷报频传。9月6日，湛江东海岛，巴斯夫湛江一体化基地首套装置正式投产。这意味着这一总投资达百亿欧元的我国化工行业首个外商独资项目，迎来新的发展里程碑。作为中国重化工领域的首个外商独资项目，巴斯夫湛江一体化基地项目投资总额约100亿欧元（到2030年），由巴斯夫公司独立建设运营。从签署合作备忘录到建成首套装置，仅用四年两个月的时间，总投资100亿欧元的巴斯夫湛江一体化基地项目不仅跑出了令世界称叹的“湛江速度”，更让工业主战场东海岛再次被世界聚焦。2022年7月，巴斯夫欧洲公司作出最终投资决策，宣布全面推进湛江一体化基地建设。该阶段将聚焦于建设一体化基地的核心，包含一套蒸汽裂解装置以及多个下游装置，并计划于2025年底啔动，从而进一步支持巴斯夫在华持续的业务增长。项目后续阶段将扩建更多下游装置，实现多样化产品的生产，计划从2028年开始投入运营。龙头舞龙身动。巴斯夫湛江一体化基地项目建成投产后，将推动湛江东海岛石化基地加快打造世界级绿色化工可持续发展的重要基地，进一步优化广东石化园区空间布局，推动产业链向中下游延伸，促进产业结构由“哑铃型”向“协调型”发展。目前，东海岛石化产业园区已落户石化产业项目21个，总投资约1355亿元。俯瞰中科炼化，“前港后厂”的现代化生产模式一览无余。6月16日，该项目迎来投产运行两周年，实现各项税费481.56亿元，利税合计559.04亿元，等于“挣回”了一个中科炼化，目前二期项目前期工作正在谋划加速推进。宝钢湛江钢铁生产车间内，热气腾腾，一炉炉铁水奔腾不息，钢花绚烂地绽放。自今年2月15日正式开工以来，宝钢湛江钢铁零碳示范工厂百万吨级氢基竖炉项目建设进展顺利，目前竖炉本体一层钢柱完成安装，桩基础和土方工程加快推进，计划在年底具备竖炉本体设备安装条件。十年光景，佳木成林。“三巨头”的相继落地，为东海岛带来极为可观的产业集聚效应，世界500强企业纷纷抢滩，配套产业不断延链补链强链，东海岛初步形成以宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫为龙头的绿色钢铁、绿色石化、特种纸业、生物医药、机械电器、海洋高新等重大产业集群，其中，绿色钢铁、绿色石化产业进入战略性支柱产业“第一方阵”，勾勒出现代化大工业新城发展绿色低碳循环经济的魄力。2021年，石化产业集群产值达到1163.34亿元，成为湛江市首个产值超千亿的产业集群。根据规划，经开区将努力实现主要经济指标保持中高位增长，力争“十四五”末GDP总量破1000亿元，约占湛江市的1/4；规模以上工业总产值超2000亿元，约占全市的1/2；规模以上工业增加值达600亿元，约占全市的1/3，实现综合实力稳居全市第一的目标。数字融合，智慧海岛打造“未来工厂”走进东海岛工业园区，交通设施稳步完善，建成服务园区的东海岛跨海大桥、疏港公路、玉湛高速、东雷高速和东海岛铁路。钢铁大道、中科大道等12条道路建成通车，岛内基本形成了“一环三横四纵”的公路网，以大港口、大路网、大航空为主骨架的陆海空现代化立体交通体系正走进现实。东海岛15万吨/日自来水厂、应急救援基地、污水处理及管网等工程陆续竣工。根据规划，30万吨级原油、1万吨级液体化工等8个化工原料及油品码头已建成，一批液化烃等化工码头则正在建设。随着配套基础设施日臻完善，产业园区以往“短板”正成为“新优势”。而东海岛上的5G实验应用，更加提速推动这个昔日传统渔岛蝶变为智慧海岛。“5G﹢工业互联网”为数字经济和实体经济深度融合、推动传统产业实现跨越式发展注入了源源不断的智慧动能，也使由“制造”向“智造”飞跃愿景成真。去年，湛江经开区全力推进支持运营商开展5G基站建设，全年完成基站416个。钢铁产业园区建设5G基站41个，实现重点区域覆盖，为“5G+工业互联网”应用发展加足马力。目光投向东海岛，5G的种子在中国石化在建的最大炼化一体化项目——中科炼化丰沃的土壤上生根发芽。依托石化智云、采用“数据+平台+应用”模式建设信息化系统，当前中科炼化成为中国石化系统内首家全面基于工业互联网平台的智能工厂，实现数出一源、令出一家、功能复用、效率提升。当钢铁遇上5G，曾经在科幻片中出现的“未来工厂”场景在湛江钢铁逐渐成为现实：轻点鼠标，车间里的机械臂自动开啔；打开App，电气室温湿度各类参数一目了然；中控室的大屏幕上，各个生产环节的实时画面、数据尽收眼底；智能巡检机器人，实现足不出户就能“一日尽览湛钢塔”……去年，在工业和信息化部主办的第四届“绽放杯”5G应用征集大赛标杆赛中，宝钢湛江钢铁联合广东联通共同打造的“宝钢湛江钢铁5G工业远程控制应用创新”项目在236个项目中脱颖而出荣获金奖，成为名副其实的“5G+工业互联网”应用行业标杆。一切开发上平台，一切应用皆上云。在深化大数据应用方面，湛江经开区正全力推进东海岛产业园和湛江大型产业集聚区数字化转型，支持和引导企业自主创新开展数字化建设，推动实体经济与数字经济融合发展。擎旗奋进，党建引领保障高质量发展深秋的东海岛依然烈日当空，阳光直射在脸上火辣辣地疼，湛江经开区党员干部坚持奋战在征地拆迁一线……根据湛江市委、市政府工作部署，前段时间，该区举全区之力吹响了加快重点项目建设推动经济高质量发展“百日大会战”的号角，来自该区各部门的党员干部尽锐出战，集中力量打赢重点项目建设征地拆迁、重大产业项目建设、产业园区建设、民生项目建设、城市建设提质提速“五大攻坚行动”，推动钢铁、石化配套项目落户建设。仅3个月时间，东海岛石化产业园扩园（一期用地）应征收土地面积2625亩，已签征收协议面积2385亩，基本完成养殖水塘、房屋等签订目标。该区重点项目建设征地拆迁工作指挥部8个专班分别成立临时党支部，实现重点项目临时党支部创建全覆盖，将临时党支部的组织优势、政治优势转化为攻坚行动的强大动力，为打赢大会战提供坚实的组织保障。按照“筹备项目同步筹备党建工作，推进项目落实同步推进党建工作，以项目是否落地达产达效考量党建工作”的工作思路，湛江经开区把党旗插在重点项目筹备、建设和投产全过程，确保园区重点项目早签约、早落地、早投产，推动项目落地生根。党建引领奋进路，乘风破浪开新局。湛江经开区始终高擎党旗，创新“党建+”融合模式，推动党的领导全面加强、党的建设全面进步，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用，始终把党建引领贯穿于经济社会发展全过程，以高质量党建引领高质量发展。项目建设、征地拆迁、乡村振兴、脱贫攻坚、疫情防控、抗击台风……哪里有急难险重任务，哪里就能见到党组织。近三年来，该区“四个全面”绩效考核总分和实绩考核在全市均排名第一，基层党建量化考核均名列前茅，全区党建工作经验在2021年4月召开的全省加强基层党组织建设工作会议上作书面交流，受到了充分肯定。近年来，作为国家级经开区，该区先后荣获国家高新技术产业开发区、国家海洋经济发展示范区、国家循环化改造示范试点园区、国家级绿色工业园区、中国循环经济推广先进园区、中国产业园区持续发展100强、中国化工潜力园区10强、广东省优秀环保园区、第一批广东省循环经济工业园等殊荣，综合实力迈上了新台阶。来源：羊城晚报编组说：本公众号原版版权归绿色园区所有，如需转载引用请联系小编。电话：022-66371885邮箱：yuxi.li@ecoteda.org平台会及时发布国家级经济技术开发区政策解读、园区经验、绿色指数、外资机遇和前沿清洁技术等信息，汇集相关政策、园区、专家智慧，努力为您提供多维度、有特色、有深度的内容，做园区身边的移动信息服务智囊。


文章编号: 569452fb8b2901fb66973efd243984c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (新课标丨教科版小学科学六下1.2《认识工程》新课标版教案) 2023-01-31 吉林省小学科学   吉林省小学科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODg0MDkwOQ==&mid=2247485093&idx=2&sn=7cda4fc216187d6e95530d8ec6c40c7c




教学设计（新课标版）吉林省小学科学教科版  六年级下册 《小小工程师》单元   2.认识工程      教学设计及反思单元《小小工程师》课题1.认识工程课时1核心 概念12.技术、工程与社会学习内容及要求12.1 技术与工程创造了人造物，技术的核心是发明，工程的核心是建造5～6年级 ②知道工程以科学和技术为基础，知道工程通 常由多个系统组成；知道中国主要的大科学工程。教学目标科学观念（对客观事物的总体认识） 科学思维（对客观事物的认识方式）探究实践（科学探究能力 技术与工程实践能力 自主学习能力）   态度责任（科学态度 社会责任）科学观念工程建设需要运用相关科学知识以及技术的支撑来完成。工程需要在一定的限制条件下完成任务，要经历相类似的建设过程。科学思维能根据工程案例归纳出工程建设过程的相似步骤。探究实践能通过阅读资料知道工程建设需要面临的限制条件有哪些，又是怎样解决难题的。态度责任进一步认识到科学技术对社会发展的重要作用，人类的好奇及社会的需求对科学技术发展的积极促进作用。教学 重点本课必须掌握的东西，如：科学原理需要掌握的，动手操作中需要掌握的等等。工程建设过程中的挑战和突破。教学 难点学生难以掌握的东西，如：难理解什么？难操作什么？归纳工程建设的相似步骤。教学 准备教师：1.爱牛课件优化  2. 港珠澳大桥图卡、桥梁模型、埃菲尔铁塔模型、塔图卡、牙签学生：港珠澳大桥相关资料、。教学过程教学环节教学活动设计思路教学备注上课仪式教师自我介绍：同学们好！……参观老师制作的桥梁模型、埃菲尔铁塔模型、塔图卡、我们继续探索工程世界。1.和学生简单互动拉近距离。2.让学生意识到进入上课状态。一、聚焦1.出示上节课房屋建设图片复习引入：同学们，通过第一节课的学习，我们已经基本了解了住房的结构、系统和它的主要建造过程，认识到了工程的系统性、复杂性。那么，其他工程的建设过程又是怎样的呢？它们在建设过程中有什么共同特点呢？2.引出课题，揭示今天所学。今天就让我们一起走进我国的宏伟工程——港珠澳大桥，探索工程建设背后的故事。二、探索1.小结港珠澳大桥的建设目的和背景，提出建设过程中需要面临很多的挑战。2.通视频学习，罗列港珠澳大桥建设过程中面临的限制条件和挑战，以及科学家们是如何突破技术难点，解决实际问题的。3.梳理工程建设的相似步骤通过对比房屋工程和桥梁工程的建设过程，归纳总结工程建设的相似步骤，让孩子自我构建科学知识。让学生通过资料自学、自我构建新知，发展学生的思维，提升他们的归纳分析能力。三、研讨1.问题：港珠澳大桥建设过程中曾面临哪些限制和挑战？主要在哪些方面？科学家是怎么解决的？设计意图：让学生了解工程建设的不易，而港珠澳大桥的困难主要表现在设计、材料和施工方面。困难1：在大桥的设计上，必须要求它能抵抗十六级台风、八级地震，不影响黄金海运航道和机场航班的正常起降。解决办法：工程人员把大桥设计成总长55公里（包括22.9公里长的主体桥梁，4个人工岛和6.7公里长的沉管隧道）的跨海大桥。困难2 ：在材料方面，由于珠江口阻水比要求，桥梁跨度要尽量大，而抗震要求桥体上部重量尽量轻，另外由于海洋高盐环境的影响，工程师们需要找到耐腐蚀性强的材料。解决办法：我国伟大的科学家们自主研发出了高质量、高强度的双相不锈钢钢筋，为大桥的建设提供了钢材。困难3：施工方面，为了保护好中华白海豚的生活环境，世界最长沉管隧道整体安装难度大，另外，为了连接大桥水面上的部分和海底的隧道，并能够按工期准时完工，2.解决办法：科学家们出台了一部全面的指导手册以便于监控生态环境的变化。工程师们就将隧道分成33个长约180米，重约5万吨的管节进行分段安装。工程师们舍弃传统的填海造岛，采用了圆钢筒围建人工岛。引导学生进行总结分析，提升孩子的归纳、分析能力，让孩子们认识到工程设计的重要性，为下面的课做好铺垫。四、拓展了解更多的工程，探索工程建设与科学进步之间的关系，了解科学技术与人类发展的关系。六、整理老师指导学生进行材料的整理。培养学生使用材料的好习惯。七、板书设计2.认识工程工程建设的相似步骤：明确一个要解决的问题在限制条件下设计制作模型测试模型、评估并改进实施建设


文章编号: 58db2276cf6d97e44acee16870a34216
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【南山蛇口】8元抢108元代金券—『招商微游轮成人票专用』) 2023-01-31 深圳本地知道   深圳本地知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI1OTQ5Nw==&mid=2247508436&idx=2&sn=0aae46efaa4c34988670a9b77a604053




                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码即可购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）点击了解更多优惠信息


文章编号: 536615786d64dee6ec79ce60eb6e43a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【满5可包团、时间随你】2月2-7日 中越德天瀑布、钦州三娘湾海景、北海涠洲岛户外度假摄影纯玩六日游) 2023-01-31 昆山丛林户外   昆山丛林户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDczMDMzNQ==&mid=2247494707&idx=1&sn=3a2d27576095949172da8fb7c40f14cd




01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-大新中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾（含早） 宿：三娘湾D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早） 宿：北海D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐） 注：可江浙沪、湘赣皖集合出发03目的地介绍南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。德天瀑布德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。04详细行程“D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。“D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾国际海豚公园（含早） 宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。“D3:钦州三娘湾国际海豚公园-北海老街-银滩（含早） 宿：北海早餐后，【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车前往北海【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。傍晚时分乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上自由活动。“D4: 北海国际码头-涠洲岛一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！“D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！报价（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明独立小团价2999元/人报价包含1.     交通：南宁起止（出发地随车为赠送）全程车油路、停车费、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.     景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.     用餐：5早；4.     住宿：1晚南宁酒店+1晚三浪湾渔家客栈+1晚北海酒店+2晚涠洲岛渔家客栈；5.     领队：全程持证领队随队6.     保险：全程120万领队责任险报价不含往返南宁大交通（也可免费随我车到达）；其他个人消费赠送全程30万元人个旅游意外险门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向领队出示，退回差价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。  2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人 3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。 4.涠洲岛上旺季时因用电量大，可能会有停电的情况。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配标准间为三人间或加床。如不愿意住三人间，则可与领队协商或补房差。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前10天取消行程，团费全额退回；2.出发前7天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前5天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），领队在和团员协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用。【活动报名】一.  扫以下二维码添加雪翼微信（微信和电话：18796866838）二.  将个人信息发给雪翼（姓名，身份证号码，手机号，选择的集合点。非大陆人士请提供护照号码和出生年月日）三.  报名以缴费为准，支付方式如下：雪翼支付宝/微信：18796866838 任人重要提醒1.报名时需提交真实姓名和身份证号，用于购买户外保险，若因填写错误造成保险无效，请自行承担责任。2.国际友人报名活动，请提交护照号码和出生年月日。3.若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。4.丛林线路大多是商业化不浓，贴近原生态的，所以部分线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！         ▼点击下面蓝色字体，查看更多线路12月18日周日 走进《长津湖》开头拍摄地，徒步会师古道！【排期见文】2022—2023遇见最美哈尔滨—雪穀—雪乡—冬捕—长白山—雾凇岛—赏雪七日活动【满5人可定制】镇江高俪山、西津渡古街一日【满5人可定制】有一个相见恨晚的地方，叫衢山岛【满5人可定制】时隔多年、再上午潮山、穿越白龙潭、观赏杭州最美山脊线【满5人可定制】神秘恩施，解密女儿城，梭布垭，屏山峡谷，狮子关，恩施大峡谷，土司城文化五日游【满五可定制】晋陕全景8日户外游【满5人可定制】火山之旅·乌兰哈达火山群·万年冰洞·悬空村·老牛湾·杀虎口·走西口·亚洲最大风车群·黄花沟·大同土林户外“十二不要”“改天”请你吃饭？（深度好文）不是因为变老而不能走，是不走路而变老---七字爬山法你写PPT时，阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面，你看报表时，梅里雪山的金丝猴刚好爬上树尖。你挤进地铁时，西藏的山鹰一直盘旋云端，你在会议中吵架时，尼泊尔的背包客一起端起酒杯坐在火堆旁。有一些穿高跟鞋走不到的路，有一些喷着香水闻不到的空气，有一些在写字楼里永远遇不见的人。每一次旅行都是一次末知的人生冒险，如果不走出去，你永远不知道会有什么样的意外惊喜等着你人生是一次单程的大冒险，户外是一种生活方式，你和整个世界只差一次旅行的距离您选择了丛林，丛林也将为你的人生添彩一个自由随性的户外圈子昆山丛林户外ID：ksclhw▲长按二维码“识别”关注                                     每 座 城 市 都 有 一 些 隐 藏 的 秘 密                   每 个 周 末 都 有 一 颗 想 要 旅 行 的 心                   不 要 远 行 ， 周 末 出 发                   去 发 现 你 周 围 的 天 南 地 北


文章编号: 2983460397cc1cb5ac1a44316204160f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (年味是个什么味) 2023-01-31 天涯闻谈   天涯闻谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247523298&idx=1&sn=198e91f7e70479bd7d164a143bf2a3f3




点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总608期年味是个什么味作者:梁 日又过新年了。兔年到，虎年便如逝川的水般流去。我说的年，当然是老祖宗传给我们全世界华人的农历年。公历年在我的心中算不上年，只有过农历年才有过年的感觉。飞花落叶，弹指一挥间我的生命之树里已刻下50多圈年轮。岁月长河里的年，是什么滋味呢？​孩童时的年，绝对是幸福的年。那时，年不过是几串小鞭炮，在小伙伴中拥有鞭炮的数量跟发言权成正比；年不过是长盼已久的几顿有肉吃的纯米饭，几张不是过年就吃不上的芝麻糖饼，一条两条除端午节外只有春节才有机会吃的粽子，一只或许能吃得上或许吃不上的鸡腿；年不过是一个个小红包，尽管每个只有2分、5分钱，1毛算是大封包，一个春节过来，谁要是攒上1块钱，那是小大款……但那时的年，对于我们一群穷孩子来说，已是守候一年的期盼，丰富多彩的，感觉好极了。这种期盼的种子未出正月就播下了，只是要待来年才有收获。我至今仍然想不出，还有什么比盼年更值得我们童年期盼的。少年时的年，也是幸福的年。其时农村已包产到户，家里尽管仍没多少钱，但温饱已解决，春节里吃的、用的比原先丰富了不少。比如米饭，整个春节都可以吃上，用不着大年三十的午餐还要吃我极为不喜欢吃的混饭蒸红薯；比如肉，不再是“过了初五、六（正月），有酒无肉”；比如衣服，每年春节都可以添新的啦；比如红包，行情也看涨了，大的每个可有1、2块。物质的是这样，文化的呢？农家开始流行贴春联了。村上人用的对联，大都是请教书的堂伯写，他学历不过初中，但棋琴诗书画样样拿得出手，书法尤好，绝对算得上县里的上乘水平，而由于乐于助人，因而人缘更好。我那时刚胡练了一年“书法”——就是无师傅指导、无字帖可临的那种胡练，初生牛犊胆子贼大，在大哥的怂恿下，“偷”看2天堂伯写字后，再加上看到村上有人写字写得比我差远了，居然也敢写成春联贴出来，于是我就有了写春联底气，就满纸涂鸦开练了，效果嘛，连同横批在内的18个字就像十八罗汉，高的矮的，大的小的，胖的瘦的，全醉躺在红纸上酣睡呢。我父亲更了得——老爷子是个书法也算有几下子的农民，可他既不指导我练字，也不挑剔我写的字，对我竟然是放任自流的态度：你小子敢写我就敢贴！我的第一副自写春联居然是比丑比出来的，够奇葩吧？春联贴出去后，是否有辱父亲的清名，也许大家知而我不知，而整个春节如芒针背的感觉，却只有我知！可这样的父子，竟成就了我家的春联文化，从此我就年年写，写自己家里的，有时也帮邻居亲朋甚至大哥单位的同事写，对子先是选书上的，上高中后就自撰，一写就20多年，感觉一年比一年好，直写出个半拉子的“书法家”，写出个作对子的好手——1991年，时年24岁的我参加全国“联林珍奇”征联比赛，获三等奖外加二百银两，感谢父亲！1990年我大学毕业，工作后的第一个春节，感觉满是压力和苦恼——那时在一个“纯净水”式的党委部门工作，月薪只有1300大毛差5角，省吃俭用半年，加上春节当月工资，过年的钱就200多块。靠这点小钱，我要实现由家庭纯消费者转变为作贡献者，由领红包者转变为发红包者的两个根本性转变，多难哪！于是，有了过年如过关的感觉。苦恼则不请自来：那些经济部门和企业的朋友，过节钱厚厚的，年货一包包、一箱箱的，可我却是两手空空的！妈妈什么都不说，那是母亲的伟大！可做儿子的，心里惭愧哪。这种紧巴巴的日子过了几年，看到一些经济部门和企业经过转变职能和市场化后，日子明显一年不如一年，深感三十年河东三十年河西，苦恼逐渐少了——我易知足，常跟不如自己的人比，就像阿Q跟小D等人比。再后来，尽管还一直在靠工资过日子的党政机关工作，但历经多次涨工资后，虽然还不能大手大脚花钱，可日子逐渐宽裕了。过年已没啥忧心事，可感觉却稀松平常了。原因嘛，首先，感觉平常日子跟过年的区别不大。想当年李自成得天下后，在京城就天天过大年。传说为这上苍怒而惩罚他，把他的28年天下折成了28天。可在这28个被称作天天过大年的日子里，李闯王不过顿顿吃饺子而已，比我们现在拿工资过日子差远了。既天天像过年，到真过年时感觉疲软甚至没感觉就不足为奇了。其次，人生苦短，人过35岁后，感觉日子就像白马过隙，过一年春节，意味着又老了一岁。民间除夕夜要守岁，给小孩红包又叫压岁钱，不就是祈祷日子过得慢些吗？但年少时终究是难以体会或懒得理会这层意思的。试问，哪个小孩不希望快快长大？有几个年轻人不希望赶快成熟自立？而今体会到了，过年就添了些许伤感，有时就有了要守住、压住年岁的痴心妄想，就不太希望过年了。还有，过年的繁文缛节让人很不自在。从年初一零点起，手机信息大战即时开始，全民死心塌地帮衬移动通信业的生意。然后你来我往，互相拜年，忙于吃喝，忙得女主人累坏了身体，男人喝坏了肠胃。有散云亭主人改明朝杨慎《临江仙》词为证：“衮衮诸公皆豪饮，酒香熏倒英雄。鸡鸭虾蟹转头空。杯盘依旧在，满脸夕阳红。几多酒友餐桌下，酣睡如沐春风。醒来千杯再相逢。家国多少事，都付醉言中。”一些人为此还患上了过年恐惧症。周围有此同感的人并不少，常在一起派过年的不是，似乎与过年不共戴天。可我常怀疑持这样的心态的人不过是一小撮，还代表不了全国人民。这些人，包括我，大多已是衣食无忧的城里人，有些像吃大餐吃撑积食了，嚷着要吃无盐无油的野菜消食一样。因为，看看每年春节前后的民工潮即知——这个庞大群体尽管收入微薄，却多年忍受火车、汽车高票价低质量服务，不远千里万里，不辞千辛万苦，为的是赶回家与妻儿、父母吃团圆饭一起过年；看看家中儿女因各种原因不能回来过年的老人的落寞即知——春节前，妻子看望了一对老人，老人对2个儿子数年春节不回来看他们而耿耿于怀，老泪纵横；看看小孩兴高采烈放烟花、欢欣雀跃领红包的样子即知——当年我们不是这样么；看看那么多人吁请将除夕列入法定假日、支持申报春节为世界文化遗产即知——过年也是一种文化。细细想来，想过年的毕竟还是主流，年还是要过的，年还是要拜的，而且要过好拜好——为父母、为子女，也不妨为自己。某年春节期间，有人“冒充”领导的口气发来了一条拜年短讯：“拜年不是资产阶级的专利，我们无产阶级也要拜，就是拜晚一点也不怕。无非拱拱手、说些吉利话嘛，红包那些东西，腐朽得很，消磨意志。务必使广大人民群众过上一个体现无产阶级革命感情的年，务必使使广大人民群众过上一个和谐快乐的年……”我随手将之改了回复：“拜年不是资产阶级的专利，我们无产阶级也要拜，但是要拜出中华民族的时代特色和文化特色。红包那些东西，并不都是腐朽的，过年也可以发，比如发给晚辈，发给下属，发给困难群众，无非红包小了就多说些吉利话；还可以收，长辈给的不好不收，上司给的不敢不收，就是下级和群众给的绝对不能收。务必使人民群众过上一个和谐快乐的年，务必使领导干部过上一个廉洁祥和的年……”再引用一条拜年短讯：“我们依然需要春节，因为平时太忙；我们依然需要春节，因为彼此少聚；我们依然需要春节，因为我们需要一个祝福的机会。”作者简介：梁日，理科男，时不时干点文科生的活，文牍之余，自得其乐于楹联、书法、雕刻、对弈之间。现供职于钦州市人民政府办公室。THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：梁    沃作       者：梁    日美       编：青    豆往 期 推 荐有一种爱叫编爱思乡（组诗）直逼内心的叙事与主观抒情的诗学——2022年中短篇小说创作态势分析我们舞龙那些事儿与书为伴有梦可追在钦州做一只幸福的白海豚空间·物理（组诗）回忆隽永乡村振兴赋（外一首）王力：中国语言学“一代宗师”


文章编号: 29599684536a429c7b1859178c14a45c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (白马省海域发现罕见粉色海豚) 2023-01-30 远洋国际置业   远洋国际置业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzY0MDQ5OA==&mid=2247515890&idx=4&sn=54ec15f8269924f6b73c68b450261aaf




【本报消息】柬埔寨白马省海域发现极其罕见的粉色海豚。该海豚通体呈现粉红色，被发现时正在海里畅游觅食。据介绍，这种粉色海豚是区域海域罕见的海豚种类，属于濒危物种。该海豚名为印度洋驼背豚（Indo-pacific Humpback Dolphin），又称中华白海豚。中华白海豚的身体颜色会随着年龄而变化。中华白海豚出生时体长约1米，肤色为深灰色或黑色。随着年龄的增长，它们的肤色会不断变浅，青年阶段变为灰色。中华白海豚成年之后，体长在2米至3.5米，肤色会变得更浅，演变成白色、粉白色，或者更为罕见的粉红色。白马省海域出现这种罕见的粉色海豚后，农林渔业部部长邓迪那通过其脸书专页发帖，提醒各渔船和渔民避免在上述地区使用渔网等其他违法捕鱼工具，让这只海豚为旅游业带来更大的利益。邓迪那部长表示不想再听到任何因被渔网缠绕至海豚死亡的消息，违法者必须承担法律责任。 喜欢的，转走！来源：柬华日报（勇平）


文章编号: 410bfc5dcb4d4edbf8669bc557ae12e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (遗憾!被救的“小鲸鱼”再度搁浅死亡,将制作成标本) 2023-01-30 惠州事儿   惠州事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTYyMzg2NA==&mid=2247501920&idx=7&sn=6f66161114ce61d3e1fa59041603a85e




免费发消息  ·  点这里招聘求职    房屋买卖   教育培训   二手市场   交友相亲----合作推广：yueji5511---记者1月30日从惠州市渔业研究推广中心获悉，这两天备受市民关注的“小鲸鱼”搁浅一事，虽然有热心市民将鲸成功推回海里，但在29日早上被发现再度搁浅并死亡，目前正在等待解剖。29日，“鲸”魂一刻惠城市民护送“小鲸鱼”回到大海的视频在朋友圈流传。视频显示，两位男子合力将一头鲸从沙滩往海里推送，两只小狗在一旁观看。当事人段先生表示当时以为是狗在沙滩戏水把鲸引过来了，但鲸不断被海水冲往沙滩，他和另一位游客决定将其推回海里，用时20多分钟。“在确认鲸没有死亡的时候，大家都想尽力让鲸活着，感谢市民的热心之举，若再次发现类似情况也可向当地渔业主管部门报告。” 惠州市渔业研究推广中心主任于鑫说，该中心留意到有市民28日发现并将此鲸推回海里，但29日上午接到主管部门信息后，该中心前往惠东双月湾现场发现鲸已经死亡。市民合力营救的“小鲸鱼”再度搁浅死亡。惠州日报记者刘建威 通讯员惠渔宣 摄“现场并未发现鲸体表伤痕，初步判断为须鲸类，经测量体长3.8米。”于鑫介绍，鲸目前存放于该中心，31日将有相关科研院校技术人员过来采样，该中心计划2月1日进行解剖，随后将制作成标本放置在惠州抹香鲸馆。据悉，惠州抹香鲸主题馆设在市渔业研究推广中心（位于仲恺高新区东江产业园），馆内设以抹香鲸姿态标本为主的鲸豚识别及其生态展区、布局功能与进化展区、市民互动区。主要介绍惠州海洋的自然地理概况及历史演变，以抹香鲸姿态标本、骨骼标本为主，通过模拟生态系统展示了近10年来惠州海域搁浅的鲸和海豚。展示的标本主要有抹香鲸、豹纹鲨、灰海豚、小抹香鲸、中华白海豚、宽吻海豚和鲸鲨等。现场并未发现鲸体表伤痕，初步判断为须鲸类，经测量体长3.8米。惠州日报记者刘建威 通讯员惠渔宣 摄延伸：鲸搁浅救活案例非常稀少鲸搁浅是发生于全球海岸线的一种现象，古希腊亚里士多德的著作《历史动物学》中已有记载。记者查阅报道了解到，在世界各国近年来发现的鲸类搁浅案例中，成功救活并回归大海的案例非常稀少。据渔业专家介绍，鲸搁浅失去了水的支撑，很难依靠自己的力量回到水中，胸腔腹腔会承受很大的压力，内脏会因为自己的体重受到损伤。同时，搁浅的鲸类经常会有一些疾病，在失去海水浮力的情况下，鲸存活的可能性极低。一鲸落，万物生。鲸在海洋中死去后尸体沉入海底，为深海生物提供了丰富的食物来源，形成一个独特的深海生态系统。采写：惠州日报记者 刘建威编辑：张荟婷二审：盘科三审：张旭华转载请明来源：惠州新闻


文章编号: becb3cfaf1a60dd24c65ff3a2d9e5638
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (今年爆红的旅游地,本地人连饭都吃不上了) 2023-01-30 刺猬体验   刺猬体验


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjA4NjMwNw==&mid=2248201070&idx=1&sn=f8b04e5abba52848054cbecf6643692b




文转载自Vista看天下（id：vistaweek）七天了，整整七天，全国各大景区的本地人才迎来了解放。随着昏暗的山野里，浩浩荡荡的川A大军，把一条条返乡公路照得通亮。很多人才终于确信：世界又恢复了清静。@国泰“火锅能装下一切，川A能到达世界。只要高速不收费，川A大军不得睡”是川A大军过日子的一贯法则。四川省交通执法总队数据显示，四川高速节后返程的车流量暴增，一天便达419.8万辆次。然而，只有被攻占过的本地人才知道，这个春节到底意味着什么——首先松了一口气的是芒市人民。作为中缅边界一个佛系的县级市，云南芒市人万万没想到——自己的家乡今年破天荒也成了网红旅游地。四川人尤其含量飙升——都不能说是飙升，准确地说是“沦陷”，“光一个景区，就能看到川A到川Z所有车牌。”目之所及全是四川人，满耳朵里钻进的都是四川话。看得你能自我怀疑：怕不是我才是那个外地人。连名不见经传的小吃街，都承载了它不该承受的重量。放眼望去，比北上广早高峰的地铁还挤。@京小京一夜之间变成火爆旅游城市，芒市人民忙到手足无措。某书上，无数博主兴奋地分享着这趟“说走就走的旅行”。评论区的本地打工人却吓到一脸惶恐：“先别来了，我只是打个寒假工，不想把命交代在这里……”很多佛系员工选择过年，给出三倍工资都不干，于是老板只好一家老小齐刷刷上阵。收钱的只剩老人，加在一起都凑不齐一口牙。烧烤店老板出门是菜市场菜市场买不到菜，外卖外卖一天爆几千单，串签串到都要冒火星子了，还是忙不过来。政府劝说芒市商家营业，最后连当地的缅甸老板都被逼得快有四川口音了。@你想不想吃火锅作为三年来第一个不用就地过年的春节，明明节前很多人还在预言：政策是放开了，但大家心态已经变化，目测不会有太大的出游热情。一周前，网上也还是一片大声嚷嚷，阳康后哪哪儿不舒服，动一动就累。然而，事实证明，呸，都是假象。据文化和旅游部数据中心1月27日的测算，2023年春节期间，全国国内旅游出游3.08亿人次，同比增长23.1%，恢复至2019年同期的88.6%。不仅热门旅游城市，连芒市这样的小众城市都“出圈”了。同程旅行数据显示，今年春节假期期间，洛阳、开封、佛山的酒店预订量同比去年同期上涨均超过10倍。此外，东北延吉、山东威海等地，也纷纷成为今年大爆的小众网红旅游地。连一些犄角旮旯的地方，都被憋疯了的游客占据。一位河南朋友表示，在他们那儿有个偏僻的村子，里面有一块高大威武的“神奇三省石”，位于河南、陕西、湖北的交界处。三块裂石分别对向三个省，号称“一脚踩下去能跨三个省”。于是，朋友圈还真就有不少人，千里迢迢驱车跑去人家村里，排着队地围着界碑拍照——不知道的还以为到了国界。@自由疯此外，安徽阜南一个景区的农庄项目，被称为“大冤种隧道”。一家5人，特地花100块去看，尽管在外人眼里，是一个大棚子拉上灯。进可参观蔬菜大棚，退可KTV走廊逛一圈的事——再不济花20去加油站旁边自动洗车机，从入口进去有也这效果，还送次洗车。@开槽夫妻但当事人表示，家人开心就值。确实，这可是时空隧道，在里面一分钟犹如在外面60秒，什么值不值？值，比上海观光隧道还值！你在安徽阜南农庄花100块带一家5口，坐“时空隧道”一路畅通无阻；我在厦门鼓浪屿，奔赴不同的人生。更别说一些名山。景区是正经景区，大品牌值得信赖，但你咋也想不到，怎么会这个季节跑那儿去。就比如说——大冬天零下8、9度，夜间-22度的泰山。@登山望海这是大年初五，一动不动的泰山十八盘。零下九度啊，穿着个棉服、帽子一戴就往山上挤。站在人堆里，你都不能完全算是爬山，因为光一动不动、脚不沾地都能被挤上南天门：“那叫一个省劲儿！”类似的还有黄山、武功山，整个春节，各地名山都可以用一句话概括：“回头全是脸，抬头都是腚。”@山河视频同事老家一个“特别破的山上”，只因为立了一个钟，初二那天都排出了两公里队。大白天能忍风雪还能理解，夸张到大晚上不放过夜游寺庙。五台山广化寺因为夜晚不开门，游客冒着零下20℃严寒等待未果，直接愤怒到踹门而入。就这么说吧，上次佛祖被迫营业，还是因为一只猴子打上了天宫。大晚上的，连一个寺庙都不放过，冒着严寒去拜佛。抛开谁是谁非，这“来都来了”的铁血毅力，就足以令人惊叹。@天目新闻更别提一些热门城市，比如西安和长沙。同程数据显示，今年春节最热酒店预订城市里，西安和长沙分别并列第一、第六。这是春节期间的长沙市步行街，放眼望去全是人头，每家店都排着200米长队，想吃口热乎的就得跟外地游客挤破头。安安静静在家点外卖，都要一个半小时起步。“求求了，本地人都快吃不上饭了。”@骨头另一边，西安被挤得从大年初二开始，城墙、大唐不夜城等景区就开始发布限流通知。有市民想去周至水街烟火巷子玩一会儿，被挤到扯着陕西话大喊：“大家都回家吧，让外地人先来！”@西部决策此外，厦门也被各地旅游大军包围。很多人特地驱车两天，跑去图个清静，想象中的经典场景是：租一辆电动车载着好朋友一起逛岛内景点，先去腰荡湖或筼筜湖看白鹭，3点左右租小快艇运气好能看见白海。4点去白城沙滩坐星氦气球顺便吃个海鲜，下午6点翔安海底隧道看海底世界运气好能看见白海豚，晚上天马山露营烧烤第二天欣赏日出……然而，现实却是：hello？请问是半个China都在厦门吗？@小小周隧道堵到只能走路，很多人选择直接下车徒步穿越。打车的也没好到哪里去，不仅打不到，好不容易等来的公交车都挤满了人。潮州也半斤八两，有网友堵了一整个下午还在高速附近，第二天跑去潮汕却继续堵，怀疑遇上了另外半个China。“高低得有3亿人在潮汕。”@wenwen很多南京市民也连续4天收到信息，让他们别去夫子庙、老门东，把景点让给外地游客。河南都堵出了一整副清明上河图。桥：我当时害怕极了。“一半四川人在芒市，一半厦门人在潮州，一半东北人在海南，一半长沙人在西安，一半浙江人在福建。”无数其他各地的土著也现身说法：为了给游客腾位置，最后在家窝了一整个春节。怎么讲，这几天对外地人来说是度假，对本地人来讲——那就是渡劫。曾几何时，国内“旅游界”流传着一条严格的鄙视链。“穷人返乡游，小康国内游，小富新马泰，小资欧美横着走。”如今，所有人只剩一句话：说走就走。很多人甚至是啥也没准备，脖子一伸，齐刷刷就冲出了门。于是你会看到某书上，很多今年跑去东北玩的人，都是穿着卫衣去的。前一秒，在飞机上还穿着薄外套，下了飞机后拿出行李箱就在机场卫生间里哐哐往身上一件加一件套：“差点还没玩，就要冻死在机场。”还有穿着马丁靴去哈尔滨的，这在本地人看来简直不可思议：怎么会有人这样毫无装备就来了。最后冷不说，还不防滑，在冰雪大世界里喜提了一把打滑溜套餐：脑瓜子直接嗑冰面上，离当场去世就差一丢丢。@真棒还有的游客，连酒店都没订，买到机票就直飞长沙，最后到了现场压根儿订不到房间。没办法住到了附近的洗浴中心。你在东北的大雪纷飞里穿着马丁靴打滑，我在长沙的艳阳里钻到澡堂里哪儿也不去。这就是给点空间，就扑腾到不行的咱老百姓。然而，即便如此，对很多人来说，这个遭罪的假期，还是没玩够。这不，返工第一天，各大家人好友群已经纷纷摸鱼，在群里蠢蠢欲动，计划着下一个长假去哪儿玩了。本文经授权转载自Vista看天下点击下方按钮立刻关注不苛求正确，只好好说话 今年过年都去哪儿玩了？ 欢迎评论区留言分享~欢迎大家搜索关注听说好看的人都关注了这些号- END -


文章编号: 9388f1b0653ef9fd7dad8e324f904878
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (全国瞩目!CBA全明星赛马上在厦门这里举办……) 2023-01-30 海西晨报   海西晨报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5OTE0MA==&mid=2651852812&idx=1&sn=0846c6e0f4a8efa5fd4a1e4633d0157f




TRAVEL1月29日晨报记者陈嘉汶带您走进厦门翔安凤凰体育馆感受热火朝天的开工景象新体育中心凤凰体育馆预计2月底投用为CBA全明星周末做准备！厦门新体育中心凤凰体育馆预计2月底投用1月29日下午厦门翔安凤凰体育馆施工现场工人们正繁忙地安装机电和装饰装修施工场馆内固定座椅的骨架已全部安装完毕位于顶棚中央的斗屏正在播放视频和场馆环屏一道烘托出热烈的氛围凤凰体育馆总建筑面积约15.5万平方米地上五层，带一层地下室设1.8万个座席是目前全国最大的单体体育馆之一该场馆也是福建省内第一个实现冰篮等模式转换的体育场馆可举办冰球、篮球、羽毛球等赛事值得一提的是今年3月份2023年CBA全明星周末将落户厦门凤凰体育馆厦门将于2023年3月下旬举办2023年CBA全明星周末施工人员坚守一线抢工期为确保赛事如期举办让市民在家门口就能享受这一篮球盛宴从除夕到大年初六在翔安新城片区指挥部的统筹指挥下中建四局提前协调好人员、机械、建材等要素做好保障工作共有900多名施工人员坚守在第一线抢工期抓生产冲刺项目建设“开门红”“目前施工已经到了最关键时期，所以今年就在工地上过年了。”承建新体育中心凤凰体育馆项目的中建四局执行经理柯文宾介绍，凤凰体育馆春节期间施工重点是体育馆及室外配套工程，即重点施工CBA赛事需求的区域。【项目介绍】（厦门新体育中心效果图）厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。凤凰体育馆（比赛馆）建筑面积约15.5万平方米，地上五层，带一层地下室，设1.8万个座席，是目前全国最大的单体体育馆之一。该场馆也是福建省第一座可实现冰篮等模式转换的体育场馆，可举办篮球、冰上运动等多种赛事活动。加星标置顶“海西晨报”厦门日报社微信矩阵☟海西晨报融媒体编辑部出品来源：海西晨报记者陈嘉汶、陈晓青，摄影记者 陈理杰，摄像 叶嘉健编辑：蔡潆琳校对：刘子纯审核：易福进  陈祥旺


文章编号: 464c72804ec831343c1cb0e22260198c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (网红打卡地,节后大优惠,秒抢湛江直飞珠海,韶关自由行 团队线路产品。) 2023-01-30 湛江市美景旅行社有限公司   湛江市美景旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDAzMzIwNg==&mid=2650974031&idx=1&sn=2e8d7c869f6111d89e659ddd6df61dd9




​​珠海横琴长隆国际海洋度假区是由广东长隆集团投资兴建，位于广东省珠海市横琴新区，是集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区，同时也是大型海洋主题旅游度假区。2014年3月29日，珠海长隆三大首期项目正式对外开放。​​​长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，是全球最大的海洋主题公园。已创造七项世界纪录，三度荣获全球主题娱乐协会TEA“杰出成就奖”，是中国首个获得这一业界“奥斯卡”级殊荣的主题公园。2014年开放至今已累计接待游客超过8000万人次，据全球主题娱乐协会TEA最新权威数据显示，长隆海洋王国年度游客接待量位列全球第八，中国第一。​​世界至大的水族馆，巨大的鲸鲨，珍稀的中华白海豚，可爱的白鲸，勇猛的北极熊，数不尽的海洋奇观，看不够的极地动物，这就是海洋王国。但是如果你以为这就是海洋王国的全部，那么你就错了。海洋王国还隐藏了个秘密，这个秘密让你能深度体验海洋王国。穿上阳光帅气的潜水装备!学习专业有趣的潜水课程!让SSI专业教练陪伴着您，体验潜水极限运动带来的欢乐与刺激，探索缤纷奇妙的水底世界，与您一路“潜”行。​​湛江→珠海双飞自由行往返仅需468元含税2人同行赠送一晚珠海市区住宿前往香港、澳门购物仅一步之遥。​湛江→韶关双飞自由行产品买机票、送酒店双人同行赠送入住一晚携程四钻韶关印雪酒店。丹霞山，与鼎湖山、罗浮山、西樵山合称为广东四大名山，丹霞山以丹霞地貌闻名，被称为中国的红石公园。丹霞山不仅是广东四大名山之首，还是世界“丹霞地貌”命名地，也是广东省面积最大的风景区、以丹霞地貌景观为主的风景区和世界自然遗产地。​​丹霞山是一个大景区，包含长老峰、阳元石、水上丹霞三个景区。主要景点：舵石跟阳元山的“玄机台”差不多，都是一块突出岩壁的巨石 ，是观看四周群峰的好地点。“舵石朝曦”是著名的丹霞山十二景之一。阳元石俗称祖石，高28米，直径7米，因其形状酷似男根而得名。已经有30万年了。细美寨细美寨是阳元山背后的山上一个古寨遗址，建于明朝，现在已无人居住。寨址建筑大约有十来二十平米，山寨建筑细小，却非常险要独特。细美寨三面悬崖峭壁，一面有石级可登，出山顶寨门下山尚有两道岗哨，扼上山之咽喉，地势异常险要。登细美寨，需爬九十九级天梯。​​​​韶关丹霞山最核心的景点是阳元石，到丹霞山风景区来的游人，一定要看看阳元石，才会不虚此行。进入阳元石景区远远地就可以看到“阳元石”，登阳元山，一路陡坡沿云崖栈道上山，也能近距离看到阳元石，并被大自然鬼斧神工，如此惟妙惟肖地刻画人体器官而震撼。​​​​​​​湛江直航:韶关双飞四日赏花之旅纯玩不进店 满10人发团山林花海、摄影圣地【九峰山】佛教禅宗祖庭千年古刹【南华寺】国家5A景区、世界自然遗产地【丹霞山】[全程入住当地四星标准酒店。​​湛江直飞韶关3日游纯玩不进店 满10人发团已含机建燃油160元/人佛教禅宗祖庭千年古刹【南华寺】国家5A景区世界自然遗产地【丹霞山】全程入住四星标准酒店飞机往返省去16小时舟车劳顿。​​


文章编号: 84a62014744a58a5e516f0463c8ace6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (儒艮保护区——滨海湿地生物多样性保护优先区) 2023-01-30 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247492489&idx=1&sn=a54e393c5de4541bf6c187f19b398940




导语2016年至今，广西合浦儒艮国家级自然保护区持续加大滨海湿地保护力度，湿地生态系统功能不断提升，物种多样性不断丰富，成为湿地保护修复优先区。根据湿地资源本地调查结果显示，保护区地处我国生物多样性保护优先区，儒艮保护区位于广西北部湾海域，保护区总面积3.1万公顷，滨海湿地面积1.36万公顷，记录到有红树植物13种、海草5种、浮游植物173种、海洋哺乳动物7种、鸟类156种、鱼类178种、软体动物215种。其中有中华白海豚、绿海龟、勺嘴鹬、黑脸琵鹭等国家一级保护动物，有印太江豚、中国鲎、白脸琵鹭、红脚鲣鸟等国家二级保护动物以及海草床和红树林等丰富的滨海生态系统。01/豚跃滨海湿地 场面壮观国家一级重点保护野生动物中华白海豚©儒艮保护区中华白海豚是我国海洋哺乳动物中的国家一级保护野生动物之一，享有“海上国宝”的美誉，同时也是我国水生动物和水生环境保护的旗舰物种（flagship species）。它的存在更是表示着保护区海域在中国水生野生动物保护中具有重要而关键的作用。近年来栖息地的保护成效明显。无论干季还是湿季，儒艮保护区及附近水域，均有超过70%的水域被评价为适宜栖息地，也突显了儒艮保护区对于中华白海豚的重要性。据统计，2018年至2022年该保护区及其周边海域进行的监测调查结果表明，儒艮保护区内中华白海豚数量为111头（95% CI: 89-158头）左右，5年来种群数量稳定向好。2018年至2019年儒艮保护区的中华白海豚种群数量为106头，2020年至2021年种群数量估算为111，这两次监测调查目击幼豚数量（幼崽和斑点少年期）均超过了50%。2020—2021年较2018-2019年中华白海豚种群数量有所增加，且幼豚数量占比一直较高，年龄结构合理，发展趋势向好。2022年12月24日，山东大学科考人员进行海洋哺乳动物科学考察时，在该保护区核心区海域观测到30多头中华白海豚成群游动，还有大群海鸥伴飞。02/滨海湿地鸟类不断刷新记录在水中觅食的黑脸琵鹭和白脸琵鹭©莫深杰广西合浦儒艮国家级自然保护区地处全球9条候鸟迁徙路线中最拥挤的东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上，同时拥有着广阔的海滩涂及水面，水下蕴藏着丰富的野生动植物资源。是国家一级保护动物黑脸琵鹭、黑鹳、黑嘴鸥等候鸟迁飞路线中的优良“中转补给站”，同时也是滨海鸟类的重要越冬地、中途停歇地与繁殖地。随着今年的冷空气南下的旅途中，2022年10月中旬以来，迎来了大批候鸟陆续抵达儒艮保护区英罗港海域越冬，保护区滨海鸟类监测员每天观测拍摄记录合浦海域候鸟回归情况。截至目前，保护区观测共记录到回归候鸟40余种6万余只。据悉与中华白海豚同日观测记录到的黑脸琵鹭是全球濒危物种之一，有“鸟中大熊猫”之称，它的前额、眼线、眼周至嘴基裸皮黑色形成鲜明的“黑脸”，被列为国家一级保护动物；白琵鹭为白色涉禽，是鹮科鸟类，长着黑色“琵琶形”鸟喙，属于国家二级保护动物。黑脸琵鹭、白琵鹭皆被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，二者因其扁平如汤匙状的长嘴与中国乐器中的琵琶相似而得名。此外，保护区还首次发现记录到全球极度濒危物种、国家一级重点保护野生动物勺嘴鹬和国家二级保护野生动物红脚鲣鸟。国家二级重点保护野生动物红脚鲣鸟©祝茜03/活化石中国鲎幼鲎密度全国第一国家二级重点保护野生动物中国鲎（幼体）©吴沅珈有海洋“活化石”之称的鲎具有极高的医药和生态价值。广西合浦儒艮国家级自然保护区作为中国海域中国鲎的重要育幼栖息地。2022年6月，北部湾大学广西北部湾海洋生物多样性养护自治区重点实验室到儒艮保护区开展幼鲎资源监测调查。监测发现保护区内沿岸滩涂均发现数量可观的中国鲎幼体，幼体结构完整，其中榕根山滩涂为中国鲎幼体核心分布区，与2021年7月数据相比可发现，榕根山滩涂的样方中国鲎平均密度和最大密度均有明显的增长。2022年的样方中国鲎平均密度由2021年的1.2只/100m2提高至2022年的2.4只/100m2，同时单位样方中国鲎最大密度增长了3.4倍，即从2021年的15.6只/100m2上升至2022年的53.1只/100m2。与世界自然保护联盟（IUCN）亚太区鲎观测站网络计划的历史监测结果比较，儒艮保护区单位样方中国鲎最大密度位居全国第一。04/华南重要的海草床生态系统保护区潮间带海草场©张宏科广西合浦儒艮国家级自然保护区位于北部湾铁山港海域，总面积为3.1万公顷，其中湿地面积1.36万公顷。保护区珍稀海洋生物资源较为丰富，拥有国家一级保护动物中华白海豚和国家二级保护动物印太江豚、文昌鱼、绿海龟、中国鲎。还拥有软体动物215种，虾蟹类93种，鱼类178种。更拥有生产力最高的海草床和红树林海洋生态系统。海草床是巨大的海洋生物基因库。它为底栖动植物、深海动植物、附生生物、浮游生物、细菌和寄生生物以及鱼虾蟹等大量海洋生物和滨海鸟类提供了优质的栖息地和繁衍场所。海草床里的腐殖质也有利于海鸟的栖息。大概半个足球场面积的海草床，就可以容纳4万条鱼和5000万的小型无脊椎动物。近年来，保护区持续推进湿地保护与修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性。现已建立北部湾野外科学观测研究站、海草繁育修复实验室，为海草床区域化修复奠定坚实基础。2022年，保护区已扩增繁育海草植株310万余株，并在野外陆基繁育塘内繁育海草苗种600多亩。05/构建人与自然生命共同体保护区潮间带©张宏科大自然是人类赖以生存发展的基本条件，应该尊重自然、顺应自然、保护自然。有力的保护让儒艮保护区显现出更多活力，生物多样性日益丰富。近年来，保护区持续加强保护区生态环境和保护物种资源监管，联合属地政府及相关机构加大浅海滩涂整治力度，清理霸海螺场、渔箔等，以及开展互花米草等入侵物种清理整治和红树林宜林地造林工作。2022年，保护区共进行岸线巡护358次，滩涂巡护122次，海上巡护49次；清理滩涂面积约76000亩、清理木桩约14800根、围网12500米，清理互花米草73.5亩。清理湿地垃圾©周祥由于保护区积极开展湿地的整治和修复行动，湿地生态环境的连年向好。不仅越来越多珍稀候鸟选择在保护区滨海湿地越冬，还为不同年龄中国鲎幼体提供了优质栖息环境。同时，在保护区实验区榕根山海域还发现了潮间带大型底栖动物5门6纲12目22科35种，其平均丰度为200—240 ind./m2, 平均生物量140—190 g/m2，如贝类、蠕虫等均较为丰富。尾语中华白海豚、中国鲎、滨海候鸟的选择，无不在展示着这片秀丽的海域，可以安全地栖息、繁衍、越冬，展现着野生动物与人和谐共处、人与自然和谐共生的壮美景象。【END】审定 | 张宏科审核 | 周煜、吴沅珈编辑 | 徐萍钰 扫二维码     关注我们 抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区


文章编号: c388f6c29152452d17e81d3fa6cafd84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (不一样的假期) 2023-01-30 最美缙云   最美缙云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTU3MjI4OQ==&mid=2247622714&idx=4&sn=bbfb21db8cc8685445edb61a861ec02c




 年初一  假期的第一站：横店     正如：“久闻东阳横店名，姗姗迟到正秋晴。明清宏大故宫闹，宋代繁荣市井盛。粤海毒流街道乱，虎门激战炮声惊。回眸历史犹堪训，往事尘封不许更！”我们来到横店的清明上河图，发现这里到处弥漫着诗书气息，让我看到了许多不一样且新奇的古代建筑。我们还去观看了横店的表演 四十来分钟 让我大开眼界，里面的表演特别震撼 仿佛带我回到了那个久远的宋朝 表演得极其生动，让我身临其境，表演者的许多动作都特别难，使我不停赞叹。这一次的横店之旅，让我感受到了古代文化的博大精深以及古代劳动人民的坚持与艰辛。假期的第二站：厦门厦门是我一直都非常向往的城市，在我的手机印象里 ，厦门是繁华又热闹的城市。来到厦门，我们第一时间去了厦门大学，但遗憾的是，由于疫情原因，厦门大学不开放。我们也去吃了厦门的特色美食：沙茶面，姜母鸭。厦门的小吃街上，最主要的美食就是这两样，许多人来厦门都是盼着这口，我吃了也是赞不绝口，卖沙茶面的店面都是人山人海的。来厦门的第二天，我们就去了轮渡中心，本想着第一天就去鼓浪屿，只可惜去鼓浪屿旅游的人实在太多了，已经没票了，只能选第二天的票，为了能早日登船到鼓浪屿岛上，爸爸和妈妈也是一大早去轮渡中心买票，果然，早起的鸟儿有虫吃，买到了票，我们虽然有点困，但是上了轮船，还是非常开心的，在海上，我们还看到了白海豚！到了岛上，有许多非常漂亮高大的建筑，我们挨个逛了逛，走到了小吃街，那里才是真的人山人海，人头攒动，一眼望去，眼都花了，吃到了许多美食，一逛就是好几个小时，那时的我们腿脚已经非常酸了，但是好吃的美食，热闹的小吃街，却让我们忘记了酸痛，虽然只玩了仅仅两天，却让我长了见识，了解了许多，让我受益匪浅。也让我体验到了不同城市的不同风光。人生就是一次充满未知的旅行，在乎的是沿途的风景，在乎的是看风景的心情，旅行不会因为美丽的风景终止。走过的路成为背后的风景，不能回头不能停留，若此刻停留，将会错过更好的风景，保持一份平和，保持一份清醒。享受每一刻的感觉，欣赏每一处的风景，这就是人生。来源：缙云县实验中学707班 孙家艺视频美篇链接：点击阅读原文更多链接：寻找身边的年味 （701陈荟如）寻找身边的年味儿 （712 蔡沛宸）兔味十足 福气满满——接福啦（702班 应丰怿琳 ）我们的年夜饭（702班 应晨丽）瑞兔迎春 新岁兴旺（712班 洪浩博）寻找身边的年味儿（711班 李欣远）（视频）缙云乡村年味（914班 施晨辉）寻找身边的“年味”（706班 周晨霞）我们的年夜饭（708班 施奕妤 ）历添新岁月 春满旧山河（711班李香薇）（视频）过大年——中国年味（914班陈萱轩）春节（706班 陶思行）寻找身边的年味（701班郑哲轩）寻找身边的“年味儿”（717班 蔡濠萍）寻找身边的年味——缙云年（718班林嘉乐）寻找身边的年味（711班胡嘉倩）寻找身边的年味（712班陈一诺）春.又是一年初始时（914班李亦可）年味（706班应依娜）过年啦！！!（706班 陈丁诺）迎新春晒年味 传递幸福温暖（717班）寻找身边的年味——春节（701班 方柠）春节——不一样的假期（701班 林子轲）（视频）家乡年味在丽水——缙云南乡馒头（914班胡茜茜）（视频）辞旧迎新春（914班郑羽琪）寻找身边的“年味”（706班沈姿贝 ）不一样的假期——年味·烟花·我们（702班陶康汇）不一样的假期（718班朱薪羽）寻找身边的年味（701班丁轶晗）不一样的假期（714班李思齐）新年到！兔年快乐！（701班 蔡思怡）年味就在一瞬间（706班卢一曲）寻找身边的年味（706班李博轩）人间烟火处，年味渐浓时（713班 黄晰文）寻找身边的年味（711班 施莎莉 ）（视频）过大年（914班蔡鸿彬）


文章编号: 6d879f805e992575fecf2839e6465c1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (适合全家一起看的6部高分纪录片,部部精品!(在线观看)) 2023-01-30 英语   英语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIzODA1NA==&mid=2650939971&idx=2&sn=f65d7936f0633845d454d5fa0066e4bd




↓↓↓点击下方卡片，发现更多精彩↓↓↓英语口语·吉米老师说 观看优秀的纪录片可以很好的帮助孩子提升眼界，打开格局，以下6部纪录片快为孩子收藏起来慢慢看吧。英语·纪录片推荐来源网络，版权归原作者所有一部优秀的纪录片，能够带孩子感受从未看过的世界。那些有关社会现实，人生百态，历史人文，还是自然万物，都能在纪录片中找到答案。这无疑是给孩子们最好的精神食粮。吉米老师以“地球、自然以及人文历史”为主题，为孩子们整理了6部优质纪录片，让孩子的假期，不用说教，无需督促，自然而然地发生，不自觉地受到教育，看完比补课强100倍！《绿色星球》让孩子认识星球之美（ 适合年龄：3岁+ ）你是否想过，有朝一日，我们可以通过植物的眼睛去看世界？疫情时代，我们几乎难以有机会带领孩子去领略自然的奇妙。但是有这么一部纪录片，可以帮你做到。它由BBC耗时4年打造，让孩子能够沉浸式的感受地球上罕见的植物奇观。让孩子懂得植物的世界其实如同动物或者人类一样，富有智慧和戏剧性。在B站弹幕中，不少观众更是将它当成剧情片来观赏，直呼“像《阿凡达》里的星球”……👆成长初期，牧豆树会为小仙人掌遮阳庇荫👆为了生存，与其它植物“明争暗斗”的仙人掌👆一半在水下，一半在水上的笔刷毛茛。正如《绿色星球》制片人鲁伯特·巴林顿所言，“我们自然历史部已经26年没有拍摄植物纪录片，疫情之后，人们更加感受到自己和自然世界的连接，这是一个好时机，人们愿意听听植物的故事。”《绿色星球》不仅为孩子们展示了一个颠覆想象、不为人知的植物世界。更会让孩子们懂得人类的自大与知识的匮乏，促使孩子对知识的渴望。相信看完这部纪录片，孩子们更能学会尊重这些自然界的生命，并与之和睦共存~（扫码即可观看⬇）《航拍中国》带孩子领略祖国之美（适合年龄：5岁+）如果说《绿色星球》是带孩子去寻找地球更多的未知与可能性，那么《航拍中国》就是展示祖国自然风光的绝佳纪录片....《航拍中国》能让孩子领略到祖国的大好河山、瑰丽美景。更是孩子们学习中国地理及人文知识的绝佳“教材”。其全方位展示了祖国的地理风貌、人文景观以及社会形态，蕴含丰富的地理知识，帮助丰富孩子地理知识，学习娱乐两不误。如果寒假无法带孩子外出游玩，可以打开《航拍中国》这部纪录片，全家一起观看，让你和孩子足不出户，就可以看到不一样的风景。（扫码即可观看⬇）《众神之地》让孩子感受自然之美（适合年龄：7岁+）什么是众神之地？它是那些神奇沟通的发生之地。《众神之地》选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳到西双版纳，到吉林长白山。每一个镜头聚焦每一种动物：👆青藏无人区的野牦牛👆中华白海豚👆野生东北虎👆云南野生亚洲象家族。他们被称为「华夏神兽」影片的每一帧，都美得让人挪不开眼睛，孩子全程都是“哇”“哇”“哇”。《众神之地》不仅仅可以带孩子领略祖国大美河山，增长涨知识，更是从催生孩子心中的热爱，点亮血脉里的古老文明。通过细致的镜头，还能让孩子感受到自然对人类心灵的治愈，意识到人类的渺小，世界万物的伟大，感受到生灵的美好。（扫码即可观看⬇）《王朝 》系列给孩子最有意义的情感教育（适合年龄：6岁+）如果你苦于无法向孩子解释大自然是怎么回事，无法回答孩子有关自然界动物的诸多问题，那么建议你为孩子打开《王朝》这部纪录片，它会很好的回答孩子心中存在的疑惑。《王朝》与其它动物纪录片最大的区别在于，它在跟我们讲故事——所以，其不光镜头美得惊心动魄，故事也同样惊心动魄.....被称为动物版《权力的游戏》。其以戏剧化的视角，讲述自然界动物之间所上演的，诸如兄弟反目、谋权篡位、家族背叛等戏码。每一集对准一种动物，细致的镜头耐心记录着它们的生活，数年的追踪，最终凝练为一个个精彩绝伦的故事。可以说，《王朝》这部纪录片有骨血、有人性、也有情谊，能够让孩子在动物世界中认识到自然，也认识生命。（扫码即可观看⬇）《但是还有书籍》带孩子打开阅读世界的另一扇窗（适合年龄：4岁+）在过去，孩子们的阅读更多的是着眼于书中的故事和人物，但现在有一部纪录片能够带孩子了解一切有关书的故事.....《但是还有书籍》可以说是不折不扣的图书“种草节目”，家长们也能在里面发掘到了很多宝藏书单。后疫情时代，更有人说，看完这部纪录片，自己渐渐地没那么焦虑不安了。就拿片中第3集《绘本中的奇妙王国》来说：为了构建一个美轮美奂的奇幻世界，纪录片中采用了前所未有的细腻笔触，以丰富的细节打造出电影般的画面感，给孩子带来前所未有的全新阅读体验，让孩子一眼沦陷其中。我们都知道，孩子眼里的世界和成年人眼里的世界总归是不同的，孩子看待世界的视角，总是会给我们带来惊喜。《但是还有书籍》从孩子角度出发，不仅可以是一部可以帮助孩子找寻阅读意义的纪录片，从某种程度说，更是一份给孩子提供选择的阅读指南。如果你觉得片中配音员的声音跟熟悉，没错，这就是片中的惊喜部分，担任配音的人，是胡歌呀。其一开口恬淡平静的磁性嗓音，那么熟悉，像久未谋面的友人一般。寒假，阅读从一部纪录片开始。带着孩子一起去充盈内心、丰沛情感、沉淀生命，给孩子不一样的成长仪式。但是，我们还有书籍；幸好，我们还有书籍。（扫码即可观看⬇）《不止考古我与三星堆》带孩子揭开考古行业的神秘面纱（适合年龄：7岁+）没有时间，没有机会带孩子去故宫、博物馆、历史文化馆走一走，但是又想让孩子多了解一些历史人文知识怎么办？那么《不止考古我与三星堆》就是假期不错的选择，让你和孩子，足不出户，也能通过文物，领略一个时代的精彩。沉睡三千年，一醒惊天下。别的遗址都是越挖越明白，而三星堆却是越挖越神秘，随便出土一件文物，都足以让人惊艳。大到一件意义非凡的青铜器，小到一块残损破败的瓦片。《不止考古·我与三星堆》以考古人为突破口，通过不一样的镜头，带领我们进入三星堆遗址坑，以考古人的日常生活作为切入点，阐释文物发掘、修复、保护等内容细节，给我们带来全新的体验。纪录片打破了大众对于考古人的刻板印象，带观众看到了一个立体的考古世界，看到了文物背后的故事。《不止考古·我与三星堆》更注重于对个体文物挖掘的体现，对于文物虽有讲解但篇幅偏少，趣味性的叙述也让历史类的纪录片变得更加轻松。其通过讲述“三星堆考古人”的事迹，以达到传递“不平凡”的美好与正能量为目的，用“小而美”的角度赋予孩子更多的情感归属。所以更适合孩子们观看，更能让孩子理解。（扫码即可观看⬇）点个在看，一起看起来▼长按识别二维码关注“英语校长吉米老师”视频号编辑 | Yoyo免费送100个成语俗语翻译吉米老师免费学英语，天天送福利！不会领取，请加吉米老师微信号：OHK008吉米老师送你365免费英语口语学习群马上点击左下角【阅读原文】进群吧觉得不错，请点在看


文章编号: f0923dc30c77465f95cef255b4f45d92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (新老NGOer的对话:“新年不要畏惧挑战自己!”) 2023-01-30 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247520206&idx=1&sn=6392d98e0f54b1c20c0b30db83cb179b




引言新年好！2022年，我们换了一个方式来做年终总结 —— 与身边的伙伴展开真诚对谈，聊困惑，也聊坚守。而这一场场对话，从去年年底延续至了今天，我们不仅收集过去的经验，也积蓄能量，为春天的到来做好准备！对谈之后，“此身、此时、此地”或许依旧是我们回应时代的最好方式之一。凡此身应该做而且能够做的事，决不推诿给别人；凡此时应该做而且能够做的事，决不推延到将来；凡此地（地位、环境）应该做而且能够做的事，决不等待想象中更好的境地。   第三期对话人  ▍郭   慧（G）智渔的知识官，我们一般叫她“郭郭”，努力在知识和现实的海洋中认识和理解中国的渔业可持续发展。▍徐诗瑶（X）在智渔边搞iDOLPHIN项目边学习中华白海豚保育研究，喜欢鲸豚，关注圈养动物福利，目标是free the ocean's wild。“内驱力”X：你加入智渔前已经有了多年的NGO从业经历，是怎样的契机来到智渔呢？智渔最吸引你的地方是什么？G：智渔最吸引我的地方是，团队成员特别有内驱力，有一颗主动面对问题的心，在遇到难题时，不会想着“就这样吧”，然后就算了，不去解决问题。同时，大家也很愿意和外界不同的资源连接，乐于寻求外界的帮助，以开放的心态和行动将行业内的各方连接在一起。作为一个NGO，智渔能够开放地看到自己的弱项，也接纳别人的优势，取长补短，共同解决问题，这是很难得的。智渔团队，新年继续一起“打怪升级”G：那你呢？最初是怎样的机缘接触NGO的？X：我本科学的是新闻学，当时抱着满怀的新闻理想，希望可以为无法发声的人或事物发声。大学在一个电视台实习时，看到为一个建在商场里的海洋馆做推广报道。因为我一直都很喜欢海洋动物，希望海洋动物可以自由地在大海里生活，当时看到这个为了商业盈利圈养海洋动物的“臭名昭著”的海洋馆推广通稿发出后，对新闻业有些失望。后来大四的时候，我去WCS（国际野生生物保护学会）做新闻实习生，主要搜集走私动物的新闻。实习期间，我也接触了行业报告的数据分析与撰写。出国学习动物福利科学回来后，在2021年，刚好看到WCS的前同事转发的有关智渔的信息，看到智渔在做白海豚保育工作，很感兴趣，我就想直接参与到保育行动中来。当然我希望之后还能回归自己最感兴趣的领域，去做一些改善圈养鲸豚福利的工作，而开展福利评估需要对自然环境下动物的行为和天性有足够的了解，需要到野外看鲸豚的实际情况，这些都是我暂时还不具备的能力和经验。海洋馆里的动物表演G：你主要负责或参与哪方面的工作呢？X：我的职务是保育部门的研究助理，也是iDOLPHIN项目的项目助理，主要协助科学总监郑锐强进行项目的推进和执行，包括桌面调研、野外调查等。野外调查的时候，除了打GPS点、练习收集背鳍和行为数据，我还有一项具体的工作，就是测水深和水温，将测试工具放到海水里面，一分钟就可以得到结果，在做后期数据分析时需要用到这些数据。记得第一次在厦门测水深和水温时，因为船甲板新上了油漆，有些地方还没有干透，我趴在前甲板上蹭了一手的油漆。遇到海豚的时候，用GPS打标记“看到了价值观”X：2022年有什么令你印象深刻的事情吗？G：最深刻的一件事是去年夏天年中复盘的时候，受疫情影响先是海甸岛被封，后来整个海南岛的交通运输都受到影响，原计划的复盘时间一再延后，计划的线下复盘也没有办法进行。当时机构创始人韩寒非常有决心，她认为年中复盘应该按最初的设计去推进，不宜受疫情或其他外界因素的影响而贸然改变计划。这件事情让我很感动，从组织管理来讲，很多时候工作计划需要不断根据外部环境的变化进行调整，但有些认定的事情，不管风险或者困难有多大，也需要坚持初心、坚持按计划推进。从这件事我也看到了智渔的价值观“坚韧”。春节前团队一起回顾组织价值观到底意味着什么X：那2022年工作上让你最有成就感的一件事是什么？B：那这一年来你觉得最有成就感的事情是什么？G：最有成就感的一件事是知识库的建立。去年一年我主要负责机构的知识管理工作。但说实话，在此之前我对知识库的建立并没有什么经验。虽然我对个人的知识管理有些经验，但在一个机构里做机构整体的知识管理，是一个完全从零开始的状态，我个人也比较迷茫。于是，我看了很多知识管理的书，也搜索了解其他企业、组织知识管理的案例。同时，我也努力去理解组织里需要什么样的知识管理，同事们在工作中对于知识有什么样的需求。知识库的建立是一个不断学习以及和团队沟通的过程，其中我和养殖部门有比较深入的沟通，我从一个旁观者的角色去发掘大家对特定知识的需求，慢慢形成了🔗养殖尾水治理知识库的雏形。同事们也会以协作的方式参与进来，共同讨论知识库的框架和内容，可以说知识库并不是我一个人建立起来的，而是和大家一起不断讨论中搭建起来的。郭郭在机构内部分享NGO从业经历“不断强化、积累沉淀的过程”G：那你呢？一年来让你最开心 、最有成就感的事情是什么？X：对于我这个新人来说，最开心和最有成就感的事情是我参与申请的白海豚保育项目得到了质兰基金会连续的资助。之前，我第一个参与申请的项目并没有得到资助，但自己花了很多时间，也做了很多思考，后来没有得到资助还是会觉得很挫败。后来，在申请质兰项目的连续资助时，因为有了第一年项目设计以及工作的执行作为基础，项目申请和答辩时心中相对会更有底气，而且资助方也给了我很多鼓励。评审过程中，有老师对我们做数据开源的工作有些疑虑，这些精准数据是需要多年的积累才有一些成果。我很理解这些担心，同时也意识到数据壁垒在学术圈里是一个大问题，也是通过那次的沟通，让自己深刻的理解了为什么iDOLPHIN🔗想要解决小种群数量歧视和数据壁垒的问题。中华白海豚的背鳍就是它们的“身份证”iDOLPHIN网站数据可视化页面数据量缩略图G：那你有遇到哪些迷茫的时刻吗？X：2022年整年下来，自己都是强哥的助理，没有做更多自己能做的事情，就像强哥说“我还不是独立的个体，是附属品”。我想这也是因为现在做的项目，对我来讲是全新、未知的领域，整个一年还没有形成自己的认知体系，甚至没有形成自己的语言体系。我前期的工作还是实践和探索为主，并且去理解强哥以前工作沉淀下来的东西，很多时候像大家说的是“强化”的过程。接下来我想先提高自己的工作效率，效率提高了才能把执行跟上，才能在项目工作以外拓展机构或业务相契合的事情。另外，在传播方面需要有老师多些指点。虽然我是学新闻专业，但现在已经有两年没有写新闻了，很需要一个师傅的角色带带我。X：你呢？推进工作的时候遇到了什么困难或迷茫？同事间怎样的配合可以帮助工作的开展？G：在知识库建立过程中，遇到最大的困难是：建立了不同的知识管理工具，但这些工具可能现在还不能十分有效地支持到大家的业务开展上。而且对于知识库中一些工作技巧和方法的积累，往往需要经过多次不断地验证和讨论，才能确定这是一个值得沉淀的方法。智渔部分知识库的截图针对工作方法、工作经验的积累和沉淀的过程，可以用一个词概括，叫“经验萃取”。我原来是学化学的，化学里有个词是“萃取”，通过萃取来提纯，“经验萃取”也是类似的一个过程。我们在工作中会积累各种各样的经验，有一些是经过验证的，有一些是没有经过验证、不太成熟的经验，而经验萃取的过程，就是通过一定方法，比如讨论、访谈、复盘等等，从各种混杂在一起的经验中提取出高度配合业务需求的经验。在团队配合方面，未来我还需要在不同部门的不同业务上多和大家沟通，同时我也设想在2023年以“产品经理”的身份开展工作，把知识管理当作一个产品设计生产的过程，更多地去了解前期同事们的需求，对知识管理方法做一个迭代。“在推动的领域里有自己的立场”X：那2022年你还接触了什么“新”的东西吗？G：2022年我学习到的新事物都是关于渔业和可持续渔业的，也接触到了不少过去比较陌生的领域，譬如渔业产业、自然资源利用和生态保育。而且我觉得学习不仅仅是要看书，听大家的沟通，或者是加入调查，获得一线的亲身体验，也是一种学习的方式。特别有的时候，大家会在讨论过程中做一些决策，一起讨论针对这一事件我们有多少个选项，为什么我们选A不选B，而决策过程往往能回应到机构的愿景和价值观，所以倾听大家相互讨论的过程，也是一个逐渐了解和理解整个机构价值观的过程。郭慧（左一）在福建宁德开展养殖调查（拍摄：韩寒）G：你有啥“新”发现吗？它对你的个人成长有什么样的帮助?X：我一整年都在学习新的东西，包括出野外怎么找到海豚、拍到海豚、记录它们的行为，以及在项目管理和推进方面，和团队内、外的人，和基金会的人沟通等。之前在做一个项目的结项报告时，因为我和IT团队没有沟通好，导致他们那边给我们的内容超出了截止时间二三个小时。但第二个报告提交时我长记性了，需要自己做好提前准备，但也是因为没有和同事沟通到位，理解错了截止时间，导致报告又一次延迟提交。我虽然做好了提前的沟通，但没有考虑到对方的情况，也没有做好二次确认，这些都让我有了思考和成长。在视野方面，强哥给了我很多视野上的观点和看法，让我更理解了NGO的生态位。在我们推动的领域里，要有自己的立场，明白自己哪些可为哪些不可为。比如在项目上我们很缺执行项目的资金，但是比资源更重要的是我们作为NGO的立场和态度。还比如在项目中有些目标可能我们没有完成好，但只要我们已经尽了全力努力做好这件事，也要对基金会诚信、负责的交代，他们也会理解，这也是对项目、对自己负责，这方面强哥帮助我成长很多。“不要畏惧挑战自己”X：作为资深NGOer，有什么想对NGO新人说的话或建议吗？G：首先一点是大胆地提出想法，勇于和自己的上级产生知识和经验的碰撞，同时可以发掘一些自己独特的视角，比如女性视角，你可以在项目上贡献女性的经验和想法。这也是我会一直提醒自己的，随着自己年龄的增长，自己看到的外界的情况以及做出的判断是会越来越变得狭隘，这个时候我觉得特别需要别人的挑战，让自己通过知识或经验的共建接触一些新的视角和想法。还有一点是不要畏惧挑战自己，在困惑中探索，其实能让自己更清楚认识到自己真正想要做的是什么。这也让我想起初加入NGO工作时的经历，当时的我因为缺乏环境方面的专业知识和工作经验，刚开始挺不自信的。我入职两个月后，汶川地震发生，我当时有一个强烈的想法——想去到灾区做一些力所能及的事情。于是我立刻向我当时的上级提出这个想法，我的上级也非常地信任年轻人，她同意了我的提议，放手让我们这些年轻人去做、去实践。我从2008年下半年开始就一直留在灾区推进“绿色学校”的项目，项目推进的过程中我要和政府、建筑设计师、施工方等多方沟通，每一次做决策或者利益的权衡的时候，我都会不断地问自己为什么要这样做、我应该怎么做，在对自己提出问题的过程中，我也不断思考自己在机构的位置和角色，而在思考过程中，我也慢慢建立起了角色的自信。郭郭（后排左一）曾在广西百色的一个村庄里助学支教X：嗯，我也希望2023年强哥给我更多的信任，相信我在项目执行上完全可以独立完成一些简单的任务，不需要他的操心，毕竟他的精力有限，我也想着帮他多分担一些事情。X：你对2023年还有什么期待呢？G：首先是把机构知识管理做得更有效，服务于大家的需求，同时结合产品经理的思维对知识库的内容和框架进行设计；其次，也希望可以通过参与到具体的项目中，对渔业和可持续渔业有更深的了解。2023年还有很多要学的东西呢，就是怕脑子装不下了！hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 7bed76191568048ac2bf81e468aa05fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (直播预告 | 2月2日,腾讯Light与你一同用AI,让美好变更好) 2023-01-30 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247520206&idx=2&sn=03ac4aa2643bcc6394c75dcf21568514




此文转载自“腾讯Light计划”近日，智渔科学总监郑锐强博士将受邀出席腾讯LIGHT年度发布会，会上他将作为嘉宾，与诸位分享智渔在应用技术开展白海豚小种群保育工作上的实践经验和思考，欢迎大家扫码预约直播，一同参与到这场可持续社会发展的讨论中。过去的两年间，我们一直在探讨技术如何助力社会创新。这一次，我们邀请来自Light的老朋友和新朋友们，重新发起联结和共创；在更长的时间维度和更宽阔的空间维度里面思考：我们能做什么？什么是技术公益？怎么样实现共创与共益？如何通过AI助力可持续社会发展？2月2日，由腾讯公益慈善基金会联合中国互联网发展基金会主办，腾讯技术公益、守护者计划、腾讯优图实验室、腾讯云智能、腾讯WeTest、腾讯加速器、OpenCloudOS联合承办，腾讯银发守护实验室、腾讯高校合作、腾讯研究院、腾讯青腾、腾源会、微信安全中心、护苗工作站、ADM、思否、智渔共同支持的Light年度发布会将在海南海口正式举办。今年，我们将邀请更多的行业专家，业界学者等共同展望“技术+公益”的社会蓝图。现在，我们诚挚的邀请您一同参与到这场可持续社会发展的讨论中，同时，我们呼呼更多社会力量的共建与共创。更多发布会议程内容，见下（点击阅读原文，可了解更多资讯）：✦直播预约✦扫描二维码即刻预约Light年度发布会ENDhi~ 还有你想看的点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 448564e845ed6971799fa053307f35db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (向海问路,“桥”见鹭岛!厦门翔安大桥破浪踏通途) 2023-01-30 中交一航局一公司   中交一航局一公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNDA1MA==&mid=2670178240&idx=1&sn=0b976fa2fbd786e3dc4a082261cbae59




“终于等到了这一天！”1月17日一航局参建的厦门翔安大桥主桥建成通车多名翔安企业家这样说道他们纷纷表示大桥缓解了翔安隧道的交通压力更多的人流意味着更大的客流也代表着更好的商机据悉，大桥一通车，便被厦门交警纳入春节出行主要路段。春节期间，大桥大大缓解了节假日期间厦门中短途自驾车返乡探亲、访友、旅游等车流拥堵情况，发挥了骨干交通枢纽作用。厦门翔安大桥建成通车后有力促进岛内外区域经济一体化进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网对构建我国东南沿海和海峡两岸综合运输枢纽促进区域社会经济发展具有积极的推动作用建设过程中一航建设者克服了环境复杂、工期紧张技术难题突出等困难以技术创新为先导成功打通了厦门市进出岛又一跨海通道一预制桥：大桥快速腾飞的秘诀厦门翔安大桥是国内第二个、福建省首个采用竖向干接缝匹配预制工法的跨海桥梁项目。跨海段所有构件全部在岸上工厂预制，然后运至海上，像“搭积木”一样拼装在一起。“万能公式”快速搭设支架一航局承建标段“海陆兼备”，陆域互通区同样沿用装配化思路。陆上涉及现浇梁70余联，梁体结构类型复杂，支架搭设高差较大。若采用一般支架体系，逐件定制将花费大量时间。项目团队设计出一套万能“积木套装”，以“标准段+调节段”的“公式”，适应现浇箱梁不同高程的变化，大大提高了施工效率，还能让材料周转过程零损耗，无需焊接的安拆令施工更安全可靠。陆域施工也能整体吊装在陆上320个现浇墩柱施工中，项目团队创新使用墩柱钢筋笼整体吊装工艺，对钢筋集中加工后，对墩柱钢筋半成品采用“定型加工胎具+钢筋笼限位卡具”整体焊接成型，主筋间距、箍筋间距均控制在±5毫米以内，合格率达100%，极大缩短了模板、梯笼的使用周期，降低了高空作业风险。二智慧桥：站在“巨人”肩膀上创新“打桩神器”铺下“定海神针”厦门海域大潮差、浅覆盖层和花岗岩地质，增加了钢管桩打设难度。建设者在港珠澳大桥施工中采用的双层固定导向架的基础上，创新改造出新一代“打桩神器”——“船载式三层可伸缩移动导向架”，达到精确振沉目的。该工艺获全国公路“微创新”大赛奖，同时被推广到公路施工中使用。小抱箍止万吨水一组组钢管桩排列在平静的海面，要想为它们套上墩台这顶“帽子”，就要解决预制墩台海中安装止水难题。项目团队优化港珠澳大桥“胶囊止水”工艺，研发出新型止水抱箍工艺，完美解决了承台安装止水难题，并获国家实用新型专利。“黑科技”遥控空中“舞姿”海中最大积木——重达上千吨的钢箱梁要平稳吊起，在空中调配好安装所需的精确坡度并非易事。在港珠澳大桥原有固定配重思路基础上，项目团队创新采用无线远程控制钢箱梁空间姿态调整系统，通过手机APP远程控制水箱阀门进行配重调节，辅以测量实时监控，实现了梁体空中姿态的动态调整，保障吊装精度。三生态桥：与海洋景观城市携手并进多措并举保护深蓝为保护海洋环境，建设者选用低噪音振动锤及全封闭液压冲击锤等环保设备施工，建立污水回收等机制，并委托专业机构对施工期间的海洋环境进行定期检测等。施工海域穿越白海豚保护区，为了保护海中“大熊猫”，建设者进场前便建立白海豚保护预警机制，拉起自有船舶和专业单位相结合的白海豚观测、驱赶管控网。施工期间，未对一头白海豚造成伤害。高要求建设文明工地厦门市作为全国热门旅游城市，对施工现场标准化、环保要求极高。项目部青年志愿者高频次开展扬尘自检工作，使用扬尘噪声监测系统、定时开关喷淋系统等措施，做到围挡之内是文明，围挡之外是景观。四民生桥：建设者也是守护者“蓝马甲+红马甲”的风景线建设团队深度融入属地，长期开展志愿服务工作。疫情封控期间助力核酸检测；积极开展救困助学行动；调配帐篷等物资，建立“中交连廊”，为学生上下学开辟安全通道。守护潮水发电站东风人民公社第一潮水发电站是一处文化保护地，正好处在大桥滨海东大道互通主线桥的必经之处。为了守护发电站，项目团队通过优化架构支撑等创新，提升支架跨度，保护了潮水发电站，又保证了桥梁结构安全。打造全管理要素党建共建模式建设过程中，立足项目管理各要素，有效联动各政府部门、监管单位的社会职能。与厦门海事局同安海事处围绕“海路融通，平安共建”的品牌，构建“学习、业务、宣传、服务”四位一体共建模式，将党建联建与生产经营紧密结合，为项目安全、平稳的顺利实施提供了坚强的保障。一桥架两岸，碧海成通途一航建设者在坚守中奋斗在传承中创新如今桥上车流飞驰见证着一航质量与速度建设者步履不停将继续为厦门打造成为“美丽中国”典范城市贡献力量来源：中交一航点赞航一，点亮在看！👍 


文章编号: 6f4ab9ec3b094d3190c2147edee7978c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (2月13日(正月二十三)秘境广西品质七日游,绝对超值精品游!费用3480元/人) 2023-01-30 青岛环宇旅行社有限公司   青岛环宇旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTM3MzAxMQ==&mid=2247491604&idx=1&sn=90f5db854f999831d6afbfcc8f8f90df




出发时间：2月13日（正月二十三）集合地点：即墨区店子山一路2号环宇旅行社二楼游客中心费用：3480元/人精华景点：☆ 游览目前巴马规模设施最好的景区

——【洞天福地】，赏天下溶洞奇观☆ 游览巴马唯一由清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的

——【仁寿源】景区，观看真正的上刀山、下火海☆ 游览世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】☆ 游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】☆ 游览官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】☆ 独家赠送游览中国西南部的三大名泉之一，又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头【鹅泉】产品特色：☆ 品尝广西大美食：就餐到社会餐厅，餐标50元标准，让您大快朵颐！以下为详情介绍：具体行程内容Trip

  Arrangement住宿用餐第一天 /DAY1（快乐出发—南宁）南宁无乘火车/飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----中山路美食街，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。 第二天 /DAY2（南宁—巴马|约4小时）巴马/百色早餐、中餐、晚餐早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约4小时），抵达后用午餐，前往巴马【洞天福地】景区。该景区位于巴马甲篆乡仁乡村，距离巴马县城35km，总投资6.3亿元。作为巴马境内新晋国家AAAA级旅游景区，洞天福地拥有得天独厚的自然资源和长寿底蕴，景区地处巴马盘阳河源头核心保护区，以长寿养生文化为核心，围绕“寿文化”打造出一系列极具标志性景观造型——目前世界上最高的彭祖雕像（21.9米）、巴马最大的寿文化广场、巴马首创裸眼3D溶洞灯光秀、五连洞奇特景观......在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣赏，还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。景区总面积为500亩，由寿星文化广场、两洞一坑观景区、桃源古寨、候鸟文化园等区域组成，结合当地独特的自然风貌、溶洞景观、养生文化、长寿底蕴为游客们带来一次神奇的“瑶池访仙、祈福长寿”之旅。然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（如因特殊原因导致进村及无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。乘车前往【仁寿源景区】，位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯，距离县城10公里，是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点，是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。入住酒店，晚上自由活动。  第三天 /DAY3（百色—靖西--钦州）钦州早餐、中餐、晚餐早餐后，乘车前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。后游览【德天跨国大瀑布】景区（门票已含，环保车35元/人自理），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）。后前往美丽的滨海城市钦州，晚餐后入住酒店。 温馨提示：不含德天景区竹筏30元/人，电瓶车10元/次 自费项目费用自理。 第四天 /DAY4（钦州一地）钦州早餐、中餐早餐后乘车前往钦州AAA级景区东盟商贸城，中餐后前往中华白海豚的故乡-【三娘湾】景区，广西十佳景区之一，国家AAAA级景区，,三娘湾村东与北海隔海相望三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地；三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”；三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园，游览结束后乘车前往入住酒店休息。  第五天 //DAY5（钦州—北海—涠洲岛）涠洲岛早餐、中餐早餐后参观中国东盟自贸区马来西亚产业园，后（以船票时间为准)前往位于中国大陆南端北部湾东北岸的著名海滨城市—北海的正南方海域,亚热带横空出世的火山小岛——【涠洲岛】，岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。入住酒店,自由活动....可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活 温馨提示：1抵达涠洲岛后，下船沿着一条300米左右的人行通道走至上岛售票大厅，直接刷二代身份证过闸口登岛，出了闸口后在右边手的游客休息厅里静等导游联系出停车场上车。由于岛上资源有限，建议自备零食哦。2.关于停航通知：海边岛屿特殊季节会遇到天气的影响，每年 7-10 月份为台风季节，如遇台风、暴雨、政府管制等不可抗力因素导致无法上岛，工作人员将会如实告知情况，行程经与旅客协商后可根据实际情况取消或更换景点（详见涠洲岛停航补充协议）费用采取多退少补，或由导游在现场按旅行社与景区采购协议价退还费用，退费不以景区挂牌价为准，敬请谅解。3.如因意外事件及不可抗力，包括但不限于，航空公司运力调配、航权审核、机场临时关闭、天气原因、航空管制等，导致航班取消或延期的，旅行社将尽最大努力协助您办理变更事宜，如产生差价，多退少补。在旅途中如突发不可抗力因素旅行社有权利调整行程以确保旅客的安全，敬请谅解。4.交通设施：涠洲岛属于半开发状态，当地接待为空调旅游车，岛小人多车少，因此会存在等待其他人拼车的情况，用车如出现等候请理解。 第六天 /DAY6（涠洲岛—北海—南宁） 南宁早餐、中餐早餐后导游接团前往【海钓基地公园】这里海水非常的纯净，因为地位置的关系，这片海的含沙量非常的低，所以这里的海犹如蓝宝石一般，让人看了后觉得心旷神怡。岸边有一块很奇特火山石，因为长期的海风侵蚀，形状像一位背着孩子婀娜多姿的少妇，深情地看着大海，盼着自己的夫君能够早日回来。   天气晴朗的时候，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。拾贝海滩的海浪都比较小，浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，让人一下子觉得慵懒了。前往具体代表性的【主标志广场】自由合影拍照，再前往【鳄鱼山景区】位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。温馨提示：不含鳄鱼山景区电瓶车20元/人，需客人自理！后参观【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于圣母堂是位于涠洲岛城仔村内的小教堂，这座教堂建于1882年，是一座欧洲乡村哥特式建筑。圣母堂外墙斑驳沧桑，内部却非常整洁而宁静，还拥有一个朴实的小庭院，这些也是不少游客喜欢来此涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。温馨提示：不含景区内电瓶车20元/人。岛上游览结束，根据船票时间返回北海，后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】（不含银滩电瓶车20元/人）（游览时间不低于120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。后乘车返回南宁、入住酒店休息！当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏    第七天 /DAY7（南宁—温馨的家）无早餐早餐后根据返程时间前往车站/机场，结束愉快的行程。 n  费用包含【住宿】全程舒适型酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价80元/人/天）【用餐】50餐标的社会餐厅【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。n  费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6、个人旅游意外险30元/人（请游客自理） n  特别说明1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。2、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议，70岁以上客人暂不接待。3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）4、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社将收取相应离团费（400-800元/人）。5、散客拼团每组严格控制在6人内，若超过6人我社将收取同车费200元/人。6、外国人、记者、律师、残疾人、智障、老年痴呆、广西本地有人接待的、旅游同业人员及家属、港澳台、藏族、维吾尔族不适用此行程.地址：即墨区嵩山一路20号青岛环宇旅行社大润发超市南88米路东电话：88556258   88531179             15092139929    13864862562（手机号码可添加微信） 大客户经理13806397790 


文章编号: 82c678392f0703eebb2a7b51e9cb707f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (柬埔寨的粉色海豚!在我国也属于国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称) 2023-01-30 柬埔寨通   柬埔寨通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDczMzQ1MQ==&mid=2247549884&idx=1&sn=a4d46bbd2f0881a4659769548d7b7914




  柬埔寨通使用攻略话费流量：点击想充多少充多少意外保险：点击获得安全保障水电缴费：点击解决外出缴费困扰回国机票：点击点击轻松购票海购商城：点击‍购买超多海外特产‍商务合作：点击让你的业务被更多人知道关注“高棉通”，掌握更多柬埔寨资讯柬埔寨海域的粉红色海豚，是柬埔寨国内最稀有的海豚，这种海豚是濒临灭绝，以其独特的外观和粉红色而闻名。 柬埔寨农林渔业部部长 HE Dith Tina发布了多张粉色海豚的照片，一些来自柬埔寨，一些是从国外拍摄的。并且警告渔民：不要碰对方，更不要捕获它们，让粉色海豚通过我们的旅游业为我们的人民赚钱。这种海豚名叫印度太平洋驼背海豚（学名：Sousa chinensis；英文：Indo-Pacific humpback dolphin），中文通称为白海豚，又称太平洋驼海豚、中华驼海豚、粉红海豚等，台湾俗称为妈祖鱼，是一种背鳍基部隆起的海豚科动物（有地域差异），肤色因地域、种群而异，多呈灰白相间的杂色，且带有深色斑点。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。颇具观赏价值，有学者认为这是一种遇热反应（如同人类在燥热时会脸红）。主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。4出发素材来源：综合报道便民服务可扫码网上缴纳水电费，方便快捷，省心省力。便民电话中国驻柬埔寨大使馆023210206柬埔寨外国人求助热线0312012345柬埔寨报警电话：117金边市消防火警：118医疗救急：119柬埔寨机票、劳工证：0967737110柬埔寨保险：095988758惜时海外联盟欢迎关注看了就想跑？点个赞再跑吧


文章编号: 544ebb95bb60e28dfcfdae3cf5a16bcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【冬游·福利】团长带您去旅行!住五星级酒店!往返直飞!平均气温21℃!2023总第043场活动) 2023-01-30 第一观影团   第一观影团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyODk1Mg==&mid=2650942663&idx=1&sn=23c474fb8c93bf9f7f77db9e26ef1012




拥有蓝天白云高颜值城市名片“国家园林城市”“国家卫生城市”广西·钦州市，森林绿化率高达56%环境空气质量优良天数比率高达96.2%，细颗粒物（PM2.5）浓度26微克/立方米，“钦州蓝”已成为常态。中华白海豚之乡自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。物价实惠，海鲜水果全年供应海鲜、亚热带水果丰富中国生蚝之乡 / 中国荔枝之乡 / 中国香蕉之乡 / 盛产四大海鲜《第一观影团》带您提前感受春天的温暖！2月10日发团，前往广西钦州！4天3晚，团费每人1300元！往返直飞、住五星级酒店，享受阳光沐浴，天源浴场，看碧桂园·红树湾新楼盘！美味大餐，实景拍摄！具体行程安排如下：4天3晚入住五星级酒店往返双飞团费每人1300元！报名通道长按下方二维码关注陕西首家融媒体电影平台长按二维码关注平台第一观影团尽显光影魅力声明：本文部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！第一观影团合作微信联络：film916


文章编号: a93e551b22bb82e7d3ed892304745805
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (NL49线:独品乐享·岭南味、粤来香双卧12日) 2023-01-30 独品旅游   独品旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzY4MTgzMw==&mid=2247539915&idx=3&sn=6e091d8f78d32dd59236148b59f365ec




卓尔不凡独品旅游NL49线：独品乐享·岭南味、粤来香韶关，肇庆，珠海，佛山，深圳，汕头，英德，开平中山，广州，惠州，潮州，清远，台山，顺德，东莞汕尾，梅州，巽寮湾，南澳岛，港珠澳大桥（船游）南澳跨海大桥，广东18城1湾1岛2桥双卧12日MEI  JING出团日期:2月15日（星期三）一一一一一3月1日（星期三)产品报价:60周岁以下:3980元/人 会员:3781元/人一一一一一60--69周岁:3880元/人 会员:3686元/人一一一一一70周岁以上:3780元/人 会员:3591元/人行程速懂1北京-韶关一一餐：无一一宿：火车上2韶关一一餐：晚一一宿：韶关一一游：韶关风采楼3韶关-英德-清远一一餐：早中晚一一宿：清远一一游：丹霞山风景区，峰林小镇4清远-肇庆-开平一一餐：早中晚一一宿：开平一一游：清远飞来湖，鼎湖山国家自然保护区，七星岩风景区5开平-台山-珠海一一餐：早中晚一一宿：珠海一一游：自力村碉楼群，梅家大院，日月贝，珠海渔女雕像，爱情邮局灯塔6珠海-中山-顺德-佛山一一餐：早中晚一一宿：佛山一一游：港珠澳大桥船游，中山故居，华盖路步行街，佛山西樵山国艺影视城7佛山-广州-东莞-深圳一一餐：早中晚一一宿：深圳一一游：佛山祖庙，黄埔军校纪念馆旧址，花城广场，海心沙亚运公园，虎门炮台8深圳-惠州-巽寮湾一一餐：早中晚一一宿：巽寮湾一一游：莲花山公园，中英街，惠州西湖，天后宫岭南文化街、磨子石公园9汕尾-汕头-南澳岛一一餐：早中晚一一宿：南澳岛一一游：汕尾红宫红场，汕头小公园，南澳跨海大桥，长山尾灯塔，三囱崖观景台，出海渔趣观光10南澳岛-梅州-潮州一一餐：早中晚一一宿：潮州一一游：青澳湾旅游度假区，叶剑英故居，松口古镇，外观湘子桥，潮州古城·牌坊街，开元寺，甲第巷，载阳茶馆11潮州-广州-北京一一餐：早一一宿：火车上12北京行程亮点01广东精华///● 一次玩转广东18城，打卡岭南精华美景● 精华景点：韶关丹霞山、清远飞来湖、肇庆七星岩、开平自力村、台山梅家大院、珠海日月贝、中山故居、顺德华盖路美食街、西樵山国艺影视城、佛山祖庙、黄埔军校、花城广场、虎门炮台、中英街、惠州西湖、汕尾红宫、汕头小公园、潮州古城、牌坊街、湘子桥、甲第巷、梅州叶帅故居02海滨风光///● 畅游“东方马尔代夫”-巽寮湾海滨度假区● 打卡广东小众海岛颜值天花板-南澳岛03特色体验///● 游珠江：乘坐有轨电车游珠江最美7公里，遇见最美“小蛮腰”● 穿峰林：乘坐网红小火车穿越峰林小镇，仿若画中游● 观大桥：船游海上世纪工程-港珠澳大桥● 看表演：佛山祖庙观赏功夫醒狮表演● 音乐会：赠送超嗨的“沙滩音乐篝火晚会”● 泡功夫茶：寻味“中国美食孤岛”，品味潮州功夫茶，听粤剧● 出海穿蚝田撬生蚝：乘坐渔船出海-小众南澳岛，穿越七彩万亩生蚝养殖基地，现场一起撬生蚝，每人赠送半打生蚝。● 平安祈福：巽寮湾天后宫、广东四大古寺-开元寺祈福平安04住宿美食///● 佛山、中山、深圳入住舒适商务酒店、巽寮湾和南澳岛升级一线海景酒店● 品尝特色美食：粤式早茶、中山乳鸽、特色黄鳝饭、海鲜大盆菜、汕头牛肉火锅、客家发财盆菜宴● 赠送特色下午茶：潮州玉豆饼、广州鸡仔饼行程详情第1天北京--韶关﹡餐：无﹡宿：火车上由北京西站乘Z501次（下午17：51发车）或其它车次火车硬卧前往广东韶关，开啔广东全景旅游，领略绝美岭南风光。第2天韶关﹡餐：晚﹡宿：韶关下午（13:25）抵达韶关火车站，开啔游览行程！前往游览【韶关风采楼】（游览约40分钟）：风采楼与北京天安门、故宫为同时代同风格的建筑物，楼高22米，正方形，顶为三重飞檐翘角，正中有华饰小圆顶，1932年重建。享用晚餐后，入住酒店休息。第3天韶关--英德--清远﹡餐：早中晚﹡宿：清远早餐后，集合出发前往游览【丹霞山风景名胜区】（包含往返缆车，韶音台观赏丹霞全景）：丹霞山由红色砂烁岩构成，以赤壁丹崖为特色，因"色如渥丹，灿若明霞"得名。丹霞山是全球发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景观最优美的丹霞地貌集中分布区，在“中国最美的丹霞地貌”评比中被中国国家地理、中央电视台等联合评选为第一名。 国家AAAAA级旅游景区、首批世界地质公园、还被称为“天然裸体公园”。前往体验【锦江游船欣赏水上丹霞】（包含游船）：有“一江贯丹霞”、“爬山不游江，枉到丹霞山”等口头禅，丹山碧水，相互映照，景色非常迷人。到丹霞山旅游，如果仅仅登山游玩，而没有游览锦江，将是万分遗憾。在游船上的船工会沿途给你介绍江上和江边的美妙景色。享用午餐下午乘车前往英德游览【峰林小镇】（游览约40分钟，含网红小火车单程体验）：小镇位于英西峰林核心段，内有千多座呈线型排列的石灰岩质山峰，山势雄伟,景色奇特,大小溪涧、河流穿绕其间，千姿百态的山峰、神秘莫测的岩洞、嶙峋怪异的岩石、变化无穷的云海、雾景、浓郁乡土气息的田园风光，千亩花海烂漫盛开，置身其间，风光绮丽，大有蓝天、青山、碧水回归大自然的神韵。结束后，乘车前往清远，入住酒店休息。享用晚餐第4天清远--肇庆--开平﹡餐：早中晚﹡宿：开平早餐后，集合出发前往游览【清远飞来湖】（游览约40分钟）：清远最大的湿地公园，享受良好的生态环境。乘车前往肇庆游览【鼎湖山国家自然保护区】（包含电瓶车，游览约2小时）：其负离子含量为全国之最享有"天然大氧吧"之美称。鼎湖山保存着400多年历史的南亚热带地带性常绿阔叶林的原始次生林，拥有高等植物2500种动物327种，昆虫980种。其中国家重点保护野生动物32种，国家重点保护野生植物23种，是华南生物种类的基因储存库，被誉为“北回归线带上的绿宝石”。享用午餐前往游览【七星岩风景区】（包含电瓶车，游览约2小时）：因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星一样而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。素有“岭南第一奇观”的美誉，景区内的摩崖石刻是岭南地区保存得最多最集中的摩崖石刻群。主要有水月岩云、星岩春晓、天柱摘星、星岩烟雨、玉屏叠翠、千年诗廊、水中林趣、卧佛含丹、仙鹤呈祥、石洞古庙等景点。下午乘车前往【碉楼之乡·开平】：开平是中国著名的华侨之乡 、建筑之乡 、艺术之乡  、世界名厨之乡 、广东省首个县级国家园林城市 。享用晚餐第5天开平--台山--珠海﹡餐：早中晚﹡宿：珠海享用【粤式早茶】前往游览【自力村碉楼群】（游览约60分钟）：自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。享用午餐【特色黄鳝饭】乘车前往台山游览【梅家大院】（游览约40分钟）：整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月，尽管破败却依然完整，它也是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。乘车前往浪漫之都、百岛之城美誉珠海，游览网红打卡圣地【日月贝】（游览约30分钟），是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，是珠海市的地标建筑物，由一大一小的两个“贝壳”组成，故得“日月贝”。打卡【珠海渔女雕像】（游览约10分钟）：珠海渔女是珠海市的象征，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。珠海情侣路隐藏着一个为爱情而生的【爱情邮局灯塔】（游览约10分钟），领略海滨城市的浪漫。结束后入住酒店休息。享用晚餐第6天珠海--中山--顺德--佛山﹡餐：早中晚﹡宿：佛山早餐后，集合出发前往码头体验【珠澳海湾游】（港珠澳大桥船游，游览约90分钟）：近距离欣赏港珠澳大桥；从湾仔码头出发，最先映入眼帘的是珠海地标建筑“国际会展中心”，象征了珠海不断向上的城发展，不管从什么角度看，都设计感满满!继续向前，一眼就能见高耸入云的澳门观光，游船还将驶向航线重头戏--港珠澳大桥，港珠澳大桥横穿伶仃湾海域，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳湾游的一大亮点之一。享用午餐【中山乳鸽】参观伟人故里【中山故居】（游览约40分钟），以"孙中山及其成长的社会环境"为主题，依托中国历史文化名村——翠亨村，兼具历史纪念性和民俗性，物质文化遗产与非物质文化遗产相结合，构成立体多元、与观众互动、独具特色和丰富内涵的展示体系，具备了现代生态博物馆的基本要素。乘车前往【美食之都-顺德】，提起顺德，美食名扬天下，这里的美食文化更是源远流长，被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号   ，并有“中国厨师之乡”美誉。前往游览【华盖路步行街】（游览约40分钟）：顺德有条彩色骑楼街，古色古香，人声鼎沸，是热门的美食聚集地。前往游览【佛山西樵山国艺影视城】（游览约40分钟）：建造着全世界独有的全实景建筑，有九龙城寨、明清皇宫、古大宅、衙门、香港街、广州街、恭王府、上海街等等，可以满足很多游客的影视情怀。享用晚餐第7天佛山--广州--东莞--深圳﹡餐：早中晚﹡宿：深圳早餐后，集合出发打卡佛山名片景区【佛山祖庙】（游览约45分钟），观赏著名的黄飞鸿功夫醒狮表演，领略南狮的灵秀。乘车前往广州，享用午餐。前往参访【黄埔军校纪念馆旧址】（逢周一闭馆，游览约45分钟），黄埔军校旧址原为清末陆军小学和海军学校。孙中山在中国共产党和苏联帮助下在此创办新型的军事政治学校。是世界著名军校之一。黄埔军校旧址纪念馆是国内惟一以保护黄埔军校历史文化建筑，展示黄埔军校发展历程为核心内容的纪念馆。自1984年成立以来，一直致力于革命遗址、文物资料的收藏保护、展览展示、宣传教育和科学研究。 前往乘坐【海珠有轨电车】（体验约15分钟），巡游珠江“最美7.7公里”，领略摩登广州的国际都市美丽，邂逅“最美小蛮腰”。游览“广州城市会客厅”【花城广场】（游览约30分钟），欣赏众多知名地标建筑。打卡亚运会开闭幕式场馆【海心沙亚运公园】（游览约30分钟），欣赏浪漫“海心桥”。乘车赴东莞，打卡【虎门炮台】（游览约15分钟），重温虎门销烟，感受爱国情怀。结束后，前往深圳入住酒店休息。享用晚餐第8天深圳--惠州--巽寮湾﹡餐：早中晚﹡宿：巽寮湾早餐后，集合出发乘车前往游览【莲花山公园】（游览约40分钟）：公园主峰建有 4000平方米的山顶广场，是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像，塑像高6米，基座高3.68米，重6吨，为青铜铸造。  2000年11月14日，江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。前往参观【中英街】（游览约60分钟，提前准备大陆身份证）：打卡历史文化名街，体验一国两制、一街两制特色风情。享用午餐前往游览国家AAAAA景区【惠州西湖】（游览约40分钟）：山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛，古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中，景域妙在天成，有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉，并有“大中国西湖三十六，唯惠州足并杭州” 的史载。乘车前往【巽寮湾海滨度假区】：是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。游览天后宫岭南文化街、磨子石公园、沙滩等景点，体验海滨之旅！晚餐享用【海鲜大盆菜】晚上赠送【沙滩音乐篝火晚会】（体验约2小时，由于天气原因无法安排的，视为放弃），一起围绕篝火，载歌载舞，自由自在。第9天汕尾--汕头--南澳岛﹡餐：早中晚﹡宿：南澳岛早餐后，集合出发前往参观【汕尾红宫红场】（游览约40分钟）：红宫红场旧址是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，旧址有海丰农民运动陈列室、彭湃铜像和红二、四师会师纪念亭等。乘车前往汕头游览【汕头小公园】（游览约45分钟），汕头老市区的商业中心和文化中心，是汕头老城的核心地标和文化标志。小公园是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业繁华的见证，也是海内外潮汕乡亲和友人思乡流连怀旧的好去处。午餐品尝【汕头牛肉火锅】下午前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】，也是汕头市的唯一辖县，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，背靠汕头经济特区，素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。观赏【南澳跨海大桥】：桥梁全长 9341 米，连接线全长 1739 米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。合影留恋【长山尾灯塔】（停留约15分钟）：南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。打卡【三囱崖观景台】（停留约15分钟）：在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。【环岛海滨公路】：欣赏一边山林、一边大海的绝美风光。前往码头乘坐渔船【出海渔趣观光+穿越万亩蚝田+撬蚝食蚝】（体验约60分钟）：前往码头乘坐素有“海上三轮车”的风情渔船，体验出海观光，欣赏海上风光，观猎屿岛，穿越万亩【海上七彩蚝】生态养殖基地，观赏浪漫【白色风车山】，品尝【鲜活生蚝】每人 6 只，享受惬意海岛度假生活。享用晚餐第10天南澳岛--梅州--潮州﹡餐：早中晚﹡宿：潮州早餐后，集合出发前往游览【青澳湾旅游度假区】（游览约30分钟）：青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。打卡【自然之门】：是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。乘车前往梅州市，全球最有代表性的客家人聚居地，被誉为“世界客都”。是叶剑英元帅的故乡、著名革命老区、海峡两岸交流基地、广东唯一全域属原中央苏区范围的地级市。参观【叶剑英故居】（游览约40分钟）：叶剑英故居坐东北朝西南，前拥池塘，后倚虎形山，系客家单门楼式两杠平房，泥土夯墙，杉木椽架，灰瓦顶。整座围屋共有15间房屋，进故居左侧后角边两间是叶剑英少年时的卧房。清光绪二十三年（1897年），叶剑英诞生于此，并在这里度过童年、少年时期。午餐品尝【客家发财盆菜】打卡【松口古镇】（游览约40分钟）：它是广东“四大古镇”之一的松口古镇，已有一千二百多年的历史。在明、清两代，这里是客家人离开南洋的首选之地。松口古镇在华侨的带领下，慢慢发展成为了一个商业中心，南洋的文化也被打上了烙印，就连房屋也是中西合璧，到现在还能看到很多的骑楼。下午乘车前往【历史文化古城·潮州】（包含电瓶车）:潮州是一座拥有 1600 多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。   潮州是隋代经略台湾的始发地 ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。前往【湘子桥】（外观）:潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、   泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。游览【潮州古城·牌坊街】（游览约30分钟）:潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。   牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的 22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。前往祈福【潮州古城·开元寺】（游览约15分钟）:始建于唐代开元二十六年（738 年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。前往参观【潮州古城·甲第巷】（游览约15分钟）：甲第巷保留着潮州古民居的古色古香，如想目睹潮州古时民居的风貌，这里是最佳选择。甲第巷是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地，浓缩了潮州城古民居的精华。前往体验【潮州古城·载阳茶馆】（体验约30分钟）：一起品尝潮州功夫茶，听潮剧，领略潮茶文化与精神。享用晚餐第11天潮州--广州--北京﹡餐：早﹡宿：火车上享用早餐，集合出发乘车广州（车程约5小时），下午乘Z837次（下午15：00发车）或其它车次火车硬卧返京。第12天北京﹡餐：无﹡宿：无中午（13:44）抵京，结束此次愉快行程！费用包含※用餐：9早餐17正餐，1餐中山乳鸽35/人、1餐黄鳝饭30/人、1餐海鲜大盆菜50/人、1餐牛肉火锅40/人、1餐客家盆菜40/人、其它正餐30/人※住宿：全程入住9晚舒适型酒店（其中巽寮湾和南澳岛各升级1晚海景酒店）※交通：北京韶关，广州北京往返火车硬卧，当地空调旅游车※门票：景点首道门票，包含丹霞山往返缆车；鼎湖山、七星岩、潮州古城景交；港珠澳大桥、丹霞山、南澳岛出海游船；峰林小镇小火车；珠江有轨电车※导游：全程导游服务※保险：个人旅游意外保险费用不含※行程中注明需要另行支付的自费景点※因不可抗力因素所导致的费用增加或其他额外费用※酒店内食品、饮品、烟酒、卫生用品等，自娱自乐及所有个人消费※全程单房差900元/人，落单请自行补房差您身边的旅游顾问刘悦13520101308长按图片添加陈宝建15699991552长按图片添加穆红飞18701664796长按图片添加北京独品旅游有限公司长按二维码｜关注视频号，公众号，看更多内容联系电话：010-64253937  / 64261428一一一一一010-64295879  / 64269986营业地址：北京市西城区北三环中路6号京版大厦B座703室免责申明图片来自网络，如涉及版权，请联系删除


文章编号: c7c66432b8372bf5640d833f9a796226
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (假期特刊 观察 文科生VS理科生的寒假影单,好看还涨知识!) 2023-01-30 志愿讲堂   志愿讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQxMzk0NQ==&mid=2247516100&idx=3&sn=2546f9ce5d584db9c2da9364999d5b41




理科生→寒假影单● 数学不好看《数学大谜思》图源 | 豆瓣电影数学是宇宙的语言，它无处不在。英国数学家罗素曾经说过：“数学不仅拥有真理，而且拥有至高无上的美。”数学严密的逻辑性可构建牢固坚实的数理大厦，高度的抽象性令天马行空的想象跃然纸上，广泛的应用性将其丰富的内涵渗透到生活的点滴之中。把几朵花放在一起，1、2、3、5、8、13......你可能会从中读出13世纪希腊数学家发现的斐波那契数列，即：两个相邻数相加，总能得到下一个数。这个数列时常出现在大自然中，比如向日葵的种子、松果的底部。本片从极富趣味的细节切入，带你接触数学的可爱一面，并思索为何数学在解码宇宙的探索中是如此适用。● 物理不好看《神奇的费曼先生》图源 | 《神奇的费曼先生》理查德·P.费曼，1965年获得诺贝尔物理学奖。但提到费曼，很多人首先会想到的是著名的——费曼学习法。即当你试图理解一件事，最好的办法是把这件事情讲给别人或教给别人。在讲给别人或教给别人这件事上，费曼对自己有极高的要求，他要求自己对知识有着深刻的理解，以便他可以用生动有趣的方式向任何人解释一些事。费曼和父亲之间的对话是这样的：- 是什么让它动起来的？所有东西动起来的原因都是太阳。- 不对，玩具会动是因为上了发条。- 发条是怎么上的？- 我拧上的。- 那你又是怎么动起来的？- 我吃饭了。- 因为太阳的照射，食物才会生长。所以是太阳让所有东西动起来的。最终，这场谈话引出了一个概念：运动只是太阳能量的转化。若你不明白一个知识点背后的意义，那你记住的这个名词和“哇啦哇啦”也没什么区别。这位物理学家像个天真的孩子，费曼的一生充满了乐趣，他的人生哲学就在于：“这个好有意思，我要来玩”。“对我而言，最大的奖赏，是发现的乐趣、探索的激情以及看到别人运用我的研究成果。” ● 化学不好看《石纪元》图源 | 豆瓣电影全人类因谜般的现象而在一瞬间石化，千年如一梦，醒来却发现，地球已经物是人非。没有电，天一黑就不见五指；没有药，小小的炎症感染就会要了你的命；没有机械，只是运输一块石头都会累得精疲力竭；没有电话，两个人一旦分开就可能再也找不到彼此……拥有超越人类头脑的天生科学少年千空，要把他头脑中的所有科学知识拿出来，重建人类的科技文明和现代生活。“从石器时代到现代文明，要跨越这科学史上的200万年！”● 生物不好看《生命的故事》图源 | 豆瓣电影这是地球上每一个人与所有动物共同书写的故事，故事讲述了一场最伟大的冒险、一场生命之旅。从我们出生的那一刻起我们就已经走上了一段旅程，一段将这个星球上所有的动物都串联起来的旅程新生命一旦降生，就要用与生俱来的本能与各种困难抗衡。它们的本能与创造力及其惊人，它们行为的方方面面，或壮观、或美丽、抑或卓越非凡。该系列将着重论述这其中六个重要的阶段：蹒跚学步，茁壮成长，寻觅家园，获取力量，赢得伴侣以及养育后代。文科生→寒假影单● 政治不好看《无穷之路》图源 | 《无穷之路》《无穷之路》其名，一语双关，不仅是指扶贫过程的“路漫漫其修远兮”，更寄托着我国社会乃至人类世界“消除贫困”的终极理想。从南部的热带雨林到云贵高原大峡谷，从西北戈壁到川藏高原，到四川凉山爬天梯，到怒江峡谷溜钢索......其中一集，拍摄组来到了位于黄土高原的西海固，这里1972年就被联合国粮食署评为地球上“最不适合人类居住的地区”。曾经的西海固，十年久旱、颗粒无收，农民为求生存盲目开垦，令本就恶劣的生态环境雪上加霜，陷入无止境的恶性循环。大量农业专家组来到这里，先后进行了六次大规模移民工程。安顿好居民后，通过封山禁牧、退耕还林，组织人工植草造林，使西海固的环境绝处逢生。整个节目，没有什么戏剧性的煽情，只有娓娓道来的真实，却无时无刻不让人感动● 历史不好看《如果历史是一群喵》图源 | 豆瓣电影你能耐得住性子啃下《二十四史》吗？那如果把中华上下五千年“拟猫化”呢？在表现周文王以仁义为本时，文王喵直接将”仁义“二字印胸口；在表现周文王在挖掘人才时，文王喵直接揪了一个钓鱼的老头：“你鱼钓的不错，跟我一起搞事吧！”用诙谐幽默的方式，将历史长河串联起来，适合辅助梳理历史动线；但对高年级的同学来说，时长5分钟的小漫画不足以满足你的知识储备需要，记得根据需求做好知识拓展哦~● 地理不好看《众神之地》人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。


文章编号: 435fb71cdea2d554946ae9ae418d8110
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (今年最爆的网红旅游地,本地人连饭都吃不上了) 2023-01-30 旅悦悦   旅悦悦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDc1MDM3Nw==&mid=2673098061&idx=7&sn=e4e143eaac362c1e56fa57c4a7ef3f55




点击👇下方小卡片关注旅悦悦，加★星标★“一半四川人在芒市，一半厦门人在潮州，一半东北人在海南，一半长沙人在西安，一半浙江人在福建。”无数其他各地的土著也现身说法：为了给游客腾位置，最后在家窝了一整个春节。来源：Vista 看天下ID：vistaweek作者：林麻酱说走就走×旅游热七天了，整整七天，全国各大景区的本地人才迎来了解放。随着昏暗的山野里，浩浩荡荡的川A大军，把一条条返乡公路照得通亮。很多人才终于确信：世界又恢复了清静。@国泰“火锅能装下一切，川A能到达世界。只要高速不收费，川A大军不得睡”是川A大军过日子的一贯法则。四川省交通执法总队数据显示，四川高速节后返程的车流量暴增，一天便达419.8万辆次。然而，只有被攻占过的本地人才知道，这个春节到底意味着什么——首先松了一口气的是芒市人民。作为中缅边界一个佛系的县级市，云南芒市人万万没想到——自己的家乡今年破天荒也成了网红旅游地。四川人尤其含量飙升——都不能说是飙升，准确地说是“沦陷”，“光一个景区，就能看到川A到川Z所有车牌。”目之所及全是四川人，满耳朵里钻进的都是四川话。看得你能自我怀疑：怕不是我才是那个外地人。连名不见经传的小吃街，都承载了它不该承受的重量。放眼望去，比北上广早高峰的地铁还挤。@京小京一夜之间变成火爆旅游城市，芒市人民忙到手足无措。某书上，无数博主兴奋地分享着这趟“说走就走的旅行”。评论区的本地打工人却吓到一脸惶恐：“先别来了，我只是打个寒假工，不想把命交代在这里……”很多佛系员工选择过年，给出三倍工资都不干，于是老板只好一家老小齐刷刷上阵。收钱的只剩老人，加在一起都凑不齐一口牙。烧烤店老板出门是菜市场菜市场买不到菜，外卖外卖一天爆几千单，串签串到都要冒火星子了，还是忙不过来。政府劝说芒市商家营业，最后连当地的缅甸老板都被逼得快有四川口音了。@你想不想吃火锅作为三年来第一个不用就地过年的春节，明明节前很多人还在预言：政策是放开了，但大家心态已经变化，目测不会有太大的出游热情。一周前，网上也还是一片大声嚷嚷，阳康后哪哪儿不舒服，动一动就累。然而，事实证明，呸，都是假象。据文化和旅游部数据中心1月27日的测算，2023年春节期间，全国国内旅游出游3.08亿人次，同比增长23.1%，恢复至2019年同期的88.6%。不仅热门旅游城市，连芒市这样的小众城市都“出圈”了。同程旅行数据显示，今年春节假期期间，洛阳、开封、佛山的酒店预订量同比去年同期上涨均超过10倍。此外，东北延吉、山东威海等地，也纷纷成为今年大爆的小众网红旅游地。连一些犄角旮旯的地方，都被憋疯了的游客占据。一位河南朋友表示，在他们那儿有个偏僻的村子，里面有一块高大威武的“神奇三省石”，位于河南、陕西、湖北的交界处。三块裂石分别对向三个省，号称“一脚踩下去能跨三个省”。于是，朋友圈还真就有不少人，千里迢迢驱车跑去人家村里，排着队地围着界碑拍照——不知道的还以为到了国界。@自由疯此外，安徽阜南一个景区的农庄项目，被称为“大冤种隧道”。一家5人，特地花100块去看，尽管在外人眼里，是一个大棚子拉上灯。进可参观蔬菜大棚，退可KTV走廊逛一圈的事——再不济花20去加油站旁边自动洗车机，从入口进去有也这效果，还送次洗车。@开槽夫妻但当事人表示，家人开心就值。确实，这可是时空隧道，在里面一分钟犹如在外面60秒，什么值不值？值，比上海观光隧道还值！你在安徽阜南农庄花100块带一家5口，坐“时空隧道”一路畅通无阻；我在厦门鼓浪屿，奔赴不同的人生。更别说一些名山。景区是正经景区，大品牌值得信赖，但你咋也想不到，怎么会这个季节跑那儿去。就比如说——大冬天零下8、9度，夜间-22度的泰山。@登山望海这是大年初五，一动不动的泰山十八盘。零下九度啊，穿着个棉服、帽子一戴就往山上挤。站在人堆里，你都不能完全算是爬山，因为光一动不动、脚不沾地都能被挤上南天门：“那叫一个省劲儿！”类似的还有黄山、武功山，整个春节，各地名山都可以用一句话概括：“回头全是脸，抬头都是腚。”@山河视频同事老家一个“特别破的山上”，只因为立了一个钟，初二那天都排出了两公里队。大白天能忍风雪还能理解，夸张到大晚上不放过夜游寺庙。五台山广化寺因为夜晚不开门，游客冒着零下20℃严寒等待未果，直接愤怒到踹门而入。就这么说吧，上次佛祖被迫营业，还是因为一只猴子打上了天宫。大晚上的，连一个寺庙都不放过，冒着严寒去拜佛。抛开谁是谁非，这“来都来了”的铁血毅力，就足以令人惊叹。@天目新闻更别提一些热门城市，比如西安和长沙。同程数据显示，今年春节最热酒店预订城市里，西安和长沙分别并列第一、第六。这是春节期间的长沙市步行街，放眼望去全是人头，每家店都排着200米长队，想吃口热乎的就得跟外地游客挤破头。安安静静在家点外卖，都要一个半小时起步。“求求了，本地人都快吃不上饭了。”@骨头另一边，西安被挤得从大年初二开始，城墙、大唐不夜城等景区就开始发布限流通知。有市民想去周至水街烟火巷子玩一会儿，被挤到扯着陕西话大喊：“大家都回家吧，让外地人先来！”@西部决策此外，厦门也被各地旅游大军包围。很多人特地驱车两天，跑去图个清静，想象中的经典场景是：租一辆电动车载着好朋友一起逛岛内景点，先去腰荡湖或筼筜湖看白鹭，3点左右租小快艇运气好能看见白海。4点去白城沙滩坐星氦气球顺便吃个海鲜，下午6点翔安海底隧道看海底世界运气好能看见白海豚，晚上天马山露营烧烤第二天欣赏日出……然而，现实却是：hello？请问是半个China都在厦门吗？@小小周隧道堵到只能走路，很多人选择直接下车徒步穿越。打车的也没好到哪里去，不仅打不到，好不容易等来的公交车都挤满了人。潮州也半斤八两，有网友堵了一整个下午还在高速附近，第二天跑去潮汕却继续堵，怀疑遇上了另外半个China。“高低得有3亿人在潮汕。”@wenwen很多南京市民也连续4天收到信息，让他们别去夫子庙、老门东，把景点让给外地游客。河南都堵出了一整副清明上河图。桥：我当时害怕极了。“一半四川人在芒市，一半厦门人在潮州，一半东北人在海南，一半长沙人在西安，一半浙江人在福建。”无数其他各地的土著也现身说法：为了给游客腾位置，最后在家窝了一整个春节。怎么讲，这几天对外地人来说是度假，对本地人来讲——那就是渡劫。曾几何时，国内“旅游界”流传着一条严格的鄙视链。“穷人返乡游，小康国内游，小富新马泰，小资欧美横着走。”如今，所有人只剩一句话：说走就走。很多人甚至是啥也没准备，脖子一伸，齐刷刷就冲出了门。于是你会看到某书上，很多今年跑去东北玩的人，都是穿着卫衣去的。前一秒，在飞机上还穿着薄外套，下了飞机后拿出行李箱就在机场卫生间里哐哐往身上一件加一件套：“差点还没玩，就要冻死在机场。”还有穿着马丁靴去哈尔滨的，这在本地人看来简直不可思议：怎么会有人这样毫无装备就来了。最后冷不说，还不防滑，在冰雪大世界里喜提了一把打滑溜套餐：脑瓜子直接嗑冰面上，离当场去世就差一丢丢。@真棒还有的游客，连酒店都没订，买到机票就直飞长沙，最后到了现场压根儿订不到房间。没办法住到了附近的洗浴中心。你在东北的大雪纷飞里穿着马丁靴打滑，我在长沙的艳阳里钻到澡堂里哪儿也不去。这就是给点空间，就扑腾到不行的咱老百姓。然而，即便如此，对很多人来说，这个遭罪的假期，还是没玩够。这不，返工第一天，各大家人好友群已经纷纷摸鱼，在群里蠢蠢欲动，计划着下一个长假去哪儿玩了。»»»对外地人来说是度假对本地人来讲——那就是渡劫- 没玩够-本文经授权转载自Vista看天下，点击下方按钮立刻关注。不苛求正确，只好好说话。点击下方图片或识别二维码  关注旅悦悦让我知道你在看就是最有温度的点赞


文章编号: 6556be2464bbd6d73dabe33dcfdcbed9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (这些关于西藏的纪录片,都惊艳了世界 !你最爱哪一部?) 2023-01-30 朝圣之旅服务站   朝圣之旅服务站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODAzNTMyNw==&mid=2247559512&idx=2&sn=ac0d91797f2ad7012932be94a04d1e7d




世界屋脊之上的西藏自然壮阔，信仰纯粹，生命虔诚跟随这些有关西藏的优秀纪录片在美得要溢出来的风景里在带着阳光味道的温暖故事里遇见最极致的西藏‍‍‍↓↓《航拍中国·西藏篇》2022/中国大陆/纪录片单集片长：50分钟《航拍中国》系列纪录片是一部以空中视角俯瞰中国，全方位、立体化展示中国历史人文景观、自然地理风貌及经济社会发展变化的纪录片。 第四季中的西藏篇，高空视角下的西藏，熟悉阿里的朋友，还会看到这些熟悉的画面：金丝野牦牛、神山圣湖、札达土林、古格遗址……《遇见最极致的中国》2022/中国大陆/纪录片单集片长：25分钟《遇见最极致的中国》全片共7集，每集聚焦一个中国最极致的地理与生态单元。其中有全球中低纬度带最大的冰原——普若岗日大冰原，全球最大、最深的峡谷——雅鲁藏布大峡谷，江河并流的世界奇观——“三江并流”……热爱西藏的朋友不能错过。《众神之地》2022/中国大陆/纪录片共4集/单集片长：55分钟《众神之地》通过探寻四种令人敬畏的动物，它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。《无尽攀登》2021/中国大陆/纪录片片长：92分钟世界第一高峰珠穆朗玛峰每年都迎来无数梦想者的挑战，夏伯渝是第一位靠假肢成功登上珠穆朗玛峰的中国“硬核大爷”！《无尽攀登》展现了珠穆朗玛峰宏伟壮丽的景色，也展现了夏伯渝攀登珠峰的险象环生，让观众身临其境。《跨越喜马拉雅》2020/中国大陆/纪录片共3集/单集片长：28分钟《跨越喜马拉雅》讲述发生在西藏土地上做生意的故事。在纪录片里，西藏不再仅仅是神秘而瑰丽的山河景观、充满独特魅力的民族风情，这里有用微信联络，却要徒步8小时，穿越山脉谷地采购中国小商品的不丹马帮；这里有朝发夕至，从海拔4000米的青冈树下“闪送”到日本餐桌的优质松茸；这里有整齐划一的机柜，全球海拔最高的大数据中心……在国际经贸格局的版图上，中国人没有落下任何一个角落，包括第三极。《路见西藏》2019/中国大陆/纪录片共5集/单集片长：27分钟由西藏自治区人民政府新闻办公室出品的青藏公路、川藏公路、新藏公路、中尼公路……真实记录了普通西藏人与公路之间的故事。这是一部西藏人的“飞驰人生”。《金丝野牦牛》2018/中国大陆/纪录片片长：43分钟金丝野牦牛，青藏高原上的“神兽”。它们和阿里的神山、圣湖、寺院、古迹一起，成为阿里地区的象征和图腾。对金丝野牦牛的科学研究，目前尚不足够深入，在没有实现人工繁育的情况下，这是一个堪比大熊猫还珍稀的群体。2016年5月，纪录片摄制组深入羌塘无人区，终于把这群神秘的动物，呈现在世人面前。《极地》2017/中国大陆/纪录片单集片长：36分钟《极地》运用了诗化般的语言讲述了西藏21个不同年龄、不同性别、不同职业的人物发生的一段段令人感动的故事。这些拥有朴素价值观的普通人，他们无意间做的事、说的话都会让你感受到“极地”的纯粹。《西藏时光》2017/中国大陆/纪录片共5集/单集片长：45分钟以普通人的视角，呈现一段既有历史厚度、又富人文关怀的《西藏时光》。这里有西藏大庆背景下的一家三代舞者；中外五国联合的冰川科考；无人区的传奇探险；挑战6200米雪峰的业余登山队；藏北草原深处的牧民……《第三极》2015/中国大陆/纪录片共6集/单集片长：46分钟青藏高原被称为地球上的“第三极”，相比南极、北极，它是唯一有着人类丰富生存活动的极地地带。全片借“第三极”这个地理概念，重在讲述青藏高原上人与自然和谐相处的故事，展现青藏高原上的生命之美和人们的祥和生活，反映藏族传统文化得到继承、传统生活方式得到延续、以及自然环境得到保护等情况。


文章编号: 5bd767038f9132d0bbacd8130830daf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (洞天观影003|众神之地) 2023-01-30 希夷洞天   希夷洞天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcyMjMzMw==&mid=2247491758&idx=2&sn=e2925cb841c0fc5015e7c28e4281c87f




欢迎来到洞天观影。这是在希夷洞天内长期举办的活动之一。洞天内会不定期进行影片放映与观后讨论，从声色光影里、从不同角度的镜头下、从每一位参与者的观影感受中，去认识、理解、接受并拥抱这个真实的多元世界。在我们看来，影片与书籍具有相似的魅力和异曲同工之妙处。它们都能让坐在不足十平米空间里的人们透过纸张或是光影，欣赏到超越九万五千公里的绚丽；能透过一掌之间的书页或是方寸之内的荧幕，映照出当下那一刻比四百六十五亿光年还要广阔的心。自从洞天观影的活动开啔之后，每一期都与读书会的当期主题进行了联动，这一期也不例外。第三期洞天观影将与希夷读书第三十四期继续进行联动，在聊完了大家对于新年出行旅游的规划，分享过了对疫情消退后外出逛逛的期待，我们想转换视角，在纪录片《众神之地》中去那些人迹罕至的神秘远方看看，去见证人类社会之外的其他生命的生长与迁徙。洞天观影第三期，欢迎你的加入。众神之地 The Land of Spirits（2022）类型: 纪录片  语言: 普通话单集片长: 55分钟  豆瓣评分：9.3人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。报名方式：扫描海报中二维码添加希夷小助手，收到小助手回复“报名成功”即可活动时间：2023年2月3日 周五 19：00 活动方式: 观影、记录、讨论与分享地点：希夷洞天 · 江岸区胜利街160号泰兴里八号费用：78元/人（包含68元共享空间项目详情见洞天生活指南1.0第二部分+10元活动人工费）特别提醒：不可外带饮食、不可携带宠物、未成年参与需家长陪同


文章编号: 59662843cae4ced0096a51b21fe131cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (2月17-24日广东8日秘境奇遇记出游开始召集) 2023-01-30 0808生活圈   0808生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMwNDYyOQ==&mid=2650127928&idx=1&sn=a7aa073a396c5a0cbc50e337fcd8140e




珠海、港珠澳大桥、海陵岛北洛秘境度假区、新会、古兜亚洲福永温泉+深度观光双卧8日游活 动 日 期2月17-24号▼集 合 时 间2月17号大巴车从小区接送大家到火车站（具体时间以出团通知为准）▼发 车 地 点东坝南二街一线：福润四季+华瀚福园+金泽+金驹+奥园+康静里/悦和园、汇景园路口（496总站北十字路口）朝阳新城（肯德基或者眉州东坡酒楼）、东坝家园、常青藤（其他地区报名时请注明）▼活 动 价 格3780元（单房差1000元，儿童1100元含当地旅游车费半价正餐）"需了解 报价包含：往返大巴车接送+火车票+行程所列景点门票+酒店住宿（含自助早餐）+当地旅游大巴用车+意外险（如果觉得保险不够完善，建议自行购买保险补充）全程含10正餐（3个北洛秘境豪华自助晚餐、福永温泉酒店1团队正餐、1特色海鲜大盆菜、1特色广式茶点宴、4个团餐）、5酒店早餐（不吃不退）。5晚酒店住宿（海陵岛指定入住3晚北洛秘境度假酒店、指定入住1晚亚洲福永温泉酒店、珠海1晚4钻酒店）。【行程秒懂】 D1	北京乘坐火车，前往广州	自理	住宿：火车上	   D2	广州火车接站，广式点心餐，花城广场，黄埔军校，前往珠海，游览日月贝、献珠渔女	用餐：中/晚	住宿：珠海市	   D3	港珠澳大桥游船、北洛秘境度假区。	用餐：早╱中╱晚	住宿：北洛秘境度假酒店	   D4	螺洲海滨公园、大角湾、十里银滩、酒店康养。	用餐：早╱中╱晚	住宿：北洛秘境度假酒店	   D5	大澳渔村、渔家赶海、飞龙寺、酒店康养。	用餐：早╱中╱晚	住宿：北洛秘境度假酒店	   D6	出海捕鱼、新会、半山温泉、下午茶、陈皮宴。	用餐：早╱中╱晚	住宿：古兜福永温泉	   D7	梅家大院， 返回广州，乘坐火车返程。	用餐：早	住宿：火车上	   D8	抵达北京。			 活动详细介绍第1天：各位从小区门口上车一起到火车站乘坐火车前往【广州市】，正式开啔愉快的广东之旅。●参考车次：Z835 （11:49-10:28）或其它车次。第2天：●抵达广州火车站，专车、导游迎接咱们，开啔旅程！●中餐享用特色【广式茶点宴】●游览广州城市会客厅【花城广场】是广州市最大的广场，位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，周边可观赏知名建筑物：广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，同时也是观赏【广州塔】（外观）最佳地点之一。●游览【黄埔军校】（周一闭馆）黄埔军校史迹丰富，山水相融，已初步重现昔日风姿，是游览的好去处，也是进行爱国主义教育的好地方。这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。●乘车前往浪漫之都-珠海，抵达后，观赏【日月贝】是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●观赏珠海城标【献珠渔女】领戴珍珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高擎着一颗珍珠，向世界昭示光明，带着喜悦而又含羞的神情。渔女雕像高8.7米，成为了中国第一座大型海边雕像。●享用晚餐，前往酒店办理入住。第3天：酒店享用早餐，集合出发●船游【港珠澳大桥】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●享用中餐，前往海陵岛享有＂南方北戴河＂和＂东方夏威夷＂之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●抵达【阳江北洛秘境度假酒店】，办理入住手续后，跟随候鸟管家熟悉酒店配套设施，前往山体公园、海滨栈道、天际泳池等项目自由活动。●享用豪华自助晚餐，后自由活动。第4天：酒店享用早餐，集合出发。●乘车前往【螺洲海滨公园】风景很美,这里的沙质细软,踩在脚下很舒服,可以在这里看日出和日落,还可以在沙滩上捡到贝壳和寄居蟹,特别可爱。●乘车前往海滨路，参观【十二生肖放生台】，登闸坡一绝“崖婆斜”，观赏海阔天空、悬崖绝壁、惊涛拍岸的壮观景色。●前往游览拥有载入大世界吉尼斯之【十里银滩】（含1号银滩海滨浴场），这里风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里。可在南海一号仿古木船进行拍照留念。●享用午餐【特色海鲜大盆菜】。●前往游览国家AAAAA级著名的旅游景点【大角湾风景名胜区】（单次进出，约1小时），面积14.7万平方米，大角湾滩长2.45公里，宽50-60米，螺线形湾似巨大的牛角，故名“大角湾”。●游览完毕，返回酒店，自由活动。●享用豪华自助晚餐。第5天：酒店享用早餐，集合出发。●乘车前往【东平大澳渔村】是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。●前往游览小众宝藏景点【飞龙寺】是一座三面环海的悬崖寺庙，它得天独厚的地理位置，让来到这里的人们得以纵览珍珠湾甚至东平镇全景。古色古香的庙宇内不仅佛音绕梁，景色更是美不胜收。●享用午餐。●前往海陵岛赶海圣地体验【渔家风情赶海】（如遇涨潮期，赶海的时间安排会调动，赠送赶海工具），一起捉虾蟹，拾贝壳，体验儿时乐趣。●结束后，返回酒店自由活动。●享用豪华自助晚餐。第6天：酒店享用早餐，集合出发。●前往闸坡渔港码头【乘坐渔船出海观光＋捕鱼】，体验渔家风情，当一回渔民。●午餐后，乘车前往著名的陈皮村-新会，入住当地温泉度假酒店，下午在酒店自由体验【下午茶＋无限次半山温泉】，在暖冬享受难得的轻松与温暖。●晚餐酒店内享用【陈皮养生宴】第7天：酒店享用早餐，集合出发。●乘车前往游览【梅家大院】位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。●游览完毕，返回广州，乘坐火车返回北京，结束愉快行程。●参考车次：Z837 （15:00-13:44）或其它车次。第8天：抵达北京，大巴接站送咱们回到小区门口，结束愉快之旅嘚瑟下我们住的酒店，我们住2号楼报名吧报 名 方 式报名请扫二维码添加微信时留名字+人数+电话下面两位也是《东坝去哪儿》工作人员哦~附：活动介绍《东坝去哪儿》是一个在东坝地区有着15年历史的活动，从2004年底东坝冬爸来到朝阳新城论坛开始，从最初的跳蚤市场到急救培训，再到曾经25辆插满红旗的自驾车队104人轰动止锚湾的社区车友自驾游，一直到现在开始组织的周末的周边大巴游，各种活动约有300多次。活动理念就是把邻居们聚到一起，再像从前冬爸住的鼓楼下的大杂院儿一样，通过每一次活动邻居们互相认识，进而成为朋友，远亲不如近邻嘛！至少下次楼下见面您会知道这是曾经一起出游过的邻居，您会很自然的互相点个头打声招呼......再往后互相帮忙下班儿顺道儿帮着买个菜接个孩子什么的，也更有很多人通过这个活动成为了生活中的密友。来吧，加入我们从您踏上一起出行的大巴开始...


文章编号: 29309cf38ab7fdcab4b1d594457413da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (有一种爱叫编爱) 2023-01-30 天涯闻谈   天涯闻谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247523279&idx=1&sn=d6eda1f8c54a432a1a8493fefb7e25fc




点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总607期有一种爱叫编爱编者按：开年第一期作品，我们推出张帆的散文《有一种爱叫编爱》。这篇作品用平实深情的语言，说道了编辑如何编稿，如何用心用情做到编前编中编后一条龙服务的故事。在文坛，编辑与作者的关系，说白了就是惺惺相惜，荣辱与共的关系，每篇好作品的背后都站立着一位默默奉献的编辑。天涯闻谈已经走过三年，编发了606期作品，得到区内外名家作家的大力支持。新的一年，我们将一如既往地认真细心审阅精选作品，诚挚用心用情与作者沟通，通过作者与编辑的双向奔赴，让发表在天涯闻谈的每一篇作品，更上一层楼。有一种爱叫编爱阿 帆生命中的相遇很奇特。一路欣赏沿途风景，一边分享笔墨相聚。总有些记忆是难忘的。1992年，我从平吉糖厂调到钦州地区印刷厂。那时北部湾报（钦州日报前身）就在我们厂里印刷，我们经常与北部湾报的老编老记们打照面。梁沃是该报副刊部一位年轻有为的女编辑，平时也写不少文章。由于我喜欢读书看报，经常在该报副刊上欣赏到她的作品，特别记住“梁沃”这个名字。1998年，正当我下岗之际，有幸被钦州日报社聘为该报校对员。我能进入新兴街钦州日报社成为一位报人，喜出望外，每天与编辑记者零距离接触，学习的机会更多了。校对岗位，与众不同，晚上上班，白天闲着。时任钦州日报社副社长的刘锻经常对我们说：“校对工作很重要，你们要提高自己的业务水平，有空也写一些文章。”我听领导的话，开始爬格子，在做好本职工作之外，学写一些豆腐块发表于钦州日报等报刊。                                                        梁沃人物肖像画我的处女作是《话下海》，发表于1993年5月12日北部湾报第二版。编辑是苏云。《话下海》是一篇议论文，尽管它只有400来字，稿费不足10元钱，但让我开心好几天，像中了奖一样高兴，从此一发不可收拾。我深知爬格子贫穷，爬格子艰辛，但我义无反顾一如既往爱着她。我爬格子的目的，主要是想挖掘史料及本土各界人物风流轶事。近水楼台先得月。因为同在一个单位，在没有网络的年代，我的稿件也不用邮寄，直接送到报社副刊部梁沃编辑的桌面。萝卜青菜，各有所爱。我之所以喜欢梁沃编辑，是因为她善解文意，尊重作者，责任心强，编辑经验丰富。她对待作者热情有加，视作者的稿件如自己的作品。对作者一视同仁，不偏心，不压稿。每编一篇稿件，专心致志，一丝不苟。有遇到优质、题材较好的稿件，她如获至宝，不吝版面尽快刊发。并且安排到版面主要位置，不是头条就是倒头条。                                                        梁沃人物肖像画文章标题是重中之重。梁沃对于标题制作十分讲究，力求避俗趋新。记得她曾以《找啊找啊找公厕 城市“方便”不方便》获得年度中国地市报新闻类好标题；如去年她编发我《母爱是一片土壤》一文（见“天涯闻谈”总534期），原来我的标题是《难忘慈母》，后经她一改《母爱是一片土壤》，更加生动地深化提升慈母的形象。又如《一切为了书法——记书坛“网络达人”王传善》一文（见“天涯闻谈”总507期），原来我的标题是《七旬书坛网红王传善》，后她将“网红”改为“达人”。经她这样一改，更加贴切精准。特别是她将此文末句改为“令同龄人汗颜，教年轻人争锋”更妙！原句是“令年轻人汗颜，令同龄人难以望其项背。”争锋，是引用于《汉书·张良传》，其意是希望年轻人敢于竞争，争夺胜利。好一句“教年轻人争锋”改得妙改得精彩！梁沃最可贵之处，她平时很少删改作者文稿。可删改可不删改她便不删改，尽量保留作者的文风及个性。需要非删改不可时，她也不会一意孤行，而是告诉作者说明改意，聆听作者意见后才决定。如此爱护作者，令人叹服！做一位普通编辑并不难，对合格稿件通读一遍，一字不改，或添删几字，或随便改个标题，即可排版刊发。难的是做一位尽职尽责、有担当的优秀编辑。一篇见报、见刊、见网的文章，离不开作者，更离不开编辑。对于合格的稿件，一般编辑不是一字不动照发，便是“泥牛入海无消息”。前者作者高兴不已，后者苦不堪言。我作为一位退休老报人，深有感触。                                                            梁沃人物肖像画常言道：老师自己要有一桶水，才能给学生半桶水。编辑与作者，就是老师与学生关系。为了给作者半桶水，梁沃业余时间喜欢学习，博览群书，广积薄发。在我的印象中，梁沃编辑热爱文学、诗歌、绘画、设计。除了编文稿，她不时操刀设计版面，为作者文章配图、配诗等。她曾为国内外近百位文艺家速画肖像，寥寥数笔竟把各位文友画得唯妙唯肖，入木三分，不愧为漫画高手。她善于编辑经营，采取“稿前稿中稿后”一条龙服务。“这段写得好”“此处写得单薄，那处写得厚重”“这样改可好”“这个标题不够理想”“结尾不够完美”“没有更改的地方吧，定于X日刊发”......这是梁沃在编我的稿件中，常发给我的声音。文章是改出来的。她习惯“啰唆”，目的只有一个，那就是为了让作者文章减少遗憾。梁沃人物肖像画钦州日报为本土培养了大批文艺人才。1994年，在老报人严钦主任的策划下，该报副刊部开辟一个“美人鱼”栏目。梁沃曾是该栏目编辑之一。她与历任编辑强强合作，编出不少好作品，培育出不少文学苗子。一度成为钦州日报品牌，闻名八桂报界，深受广大文友青睐。尽管这条可爱的“美人鱼”已告别我们多年，但她给广大读者留下了深刻的印象。有深思才有新说，有深情才有大作。功夫在诗外，看梁沃的文章，可以看出她不少阅读名著以及古典书籍。她编辑的文章数以万计，作者遍布区内外。她用自己手中生花之笔，撰写出散文、诗歌、论文数百篇，个人专著多部。她参与《话说老钦州》《图说老钦州》《愿风吹我到钦州》《钦州古代乡贤》《钦州书院》等著作撰写、配图工作，图文并茂，为乡梓历史及非遗工作作出积极贡献。梁沃人物肖像画梁沃是“报二代”，父亲曾是广西日报驻钦记者站记者，二十世纪八十年代初曾以《五个农民告状记》一举夺得全国新闻奖为广西斩获殊荣。她从小就立志像父亲一样做个记者，大学毕业后接力父亲成为一个报人。在钦州日报副刊部仼编辑二十多个春秋，她做美编、记者、副刊编辑，其编辑作品和原创散文（杂文）多次荣获奖项，把美好青春年华奉献给新闻事业。因工作需要，梁沃调至钦州市非遗中心，热爱挖掘地方传统文化的她开玩笑说“一辈子都在‘瞻前顾后’。前半生干新闻，后半生做旧闻。”近年来，代表钦州文坛最权威的网络平台“天涯闻谈”横空出世。梁沃出仼该平台编辑。做报社编辑是有薪水的，而做“天涯闻谈”编辑是义务的。她白天经营“非遗”，晚上为“天涯闻谈”编稿，情为两处系，汗为两处洒。“天涯闻谈”人才济济，总编、执行主编及编辑们致力于天涯文化研究，为读者送上有广度、有深度、有温度的文章，声名鹊起，好评如潮。刘锻主任曾从事报业多年，是报刊领域行家。她特别关注“天涯闻谈”公众号，经常浏览“天涯闻谈”作品。她深有感融地说，“天涯闻谈”是南国文坛一朵奇葩，以画像为主为作者配照，图文并茂，成为“天涯闻谈”一道亮丽风景。该网站文中作者的画像，几乎出自梁沃编辑之手，锦上添花，功不可没。梁沃人物肖像画饮水思源，心存感恩。迄今，我已爬格30载，编辑老师不下20人，其中有梁沃、陈旭霞、罗立斌、刘帅荣等。尽管我不是各位编辑老师的“三好学生”“得意弟子”，但我曾经得到他们的点拨，受益匪浅，终生难忘。梁沃是编发我文章最多的编辑，特别感谢她对我的厚爱。多年来，她义务为我习作“把脉”“开处方”，让我在爬格子路上健康成长，少走许许多多弯路。她是我文学大道上最美的相遇。编辑之心是纯洁的，编辑之心是无私的，编辑之心是至高无上的。“在文学史上，作家的名字流芳千古，编辑的名字却石沉大海。作家的成功，固然来自作家的才华和勤奋。但每一部作品，都渗透了编辑的心血。编辑的成功附在作家的作品里。编辑的喜悦甚至不亚于作者。然而编辑的辛苦却无人知晓......”这是海南作家王立道对编辑最好的诠释与精准的评价。作者简介：张帆（阿帆），汉族，籍贯广西钦州小董镇人。中国音协吉林分会歌曲创作函授班结业。1997年加入钦州市音乐家协会，2006年加入钦州市作家协会。多首歌曲作品获奖；散文散见于《老年知音》《广西日报》《钦州日报》《钦南区文史》以及《人民网》广西频道。出版个人专著《人物风流》上下集。部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：鸣    之作       者：张    帆美       编：青    豆往 期 推 荐思乡（组诗）直逼内心的叙事与主观抒情的诗学——2022年中短篇小说创作态势分析我们舞龙那些事儿与书为伴有梦可追在钦州做一只幸福的白海豚空间·物理（组诗）回忆隽永乡村振兴赋（外一首）王力：中国语言学“一代宗师”警察节里话英雄


文章编号: b021c68dc9b424c22dc21953508127ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (赋能、提升,凝心聚力再出发!山西建投建工集团及协同单位中高层管理人员能力提升集中培训开班) 2023-01-30 山西建工集团   山西建工集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODM1MTE1NQ==&mid=2247557924&idx=1&sn=e6e8d5237471a7e59d4cd21472e696c7




1月29日，山西建投建工集团及协同单位一年一度的中高层管理人员能力提升集中培训班在山西·潇河新城顺利开班！这是集团公司提升管理人员素质、统一思想认识的重要举措，彰显了集团公司一以贯之的战略定力和一脉相承的发展路径。本期培训为期3天，内容涵盖《干部领导力建设与提升》《建筑企业发展新机遇与改革方向》《施工项目商务管理暨正现金流管控》《建筑施工企业管理标准化体系建设》，集团公司及协同单位200余名中高层管理人员通过“线上+线下”方式参加此次连续、集中、封闭式学习，拓展战略视野、变革管理思维，为思想充电、为行动蓄能、为企业下一步发展凝聚共识、汇集力量！本次培训干货满满，马上开啔课程看点第一天的课程，特邀请原中建五局局长、董事长，中国建筑集团总经济师，中国平安建设投资有限公司董事长兼CEO——鲁贵卿，从人性与需求、都江堰三角法则、领导力六层次、领导班子的合作共事四个方面深入浅出讲解了干部领导力的建设与提升。课程中凝聚了企业家高度的使命感和卓越的管理能力，大力弘扬党员领导干部坚持创先争优的可贵品质，突显了优秀管理者独具特色的管理哲学、经营之道、领导艺术和人格魅力，引领学员以时不我待、只争朝夕的精神，以敢为人先、担当作为的状态，以“咬定青山不放松”的韧劲和“不破楼兰终不还”的拼劲，解放思想、接续奋斗，当好“施工队长”“突击队长”，持之以恒、久久为功，在谱写集团公司高质量发展新篇章中力争新作为。学思践悟·注重总结·强化反馈带着一天的课程内容思考，29日晚，全体参培学员集中观看了《港珠澳大桥》纪录片，大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，但最终将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术如万花筒般呈现出来，创下了8个“世界之最”，不禁为之感叹！学员们也深深为中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程而感动、感染，共同致敬建设者！学无止境·素质拓展·传承精神课堂精彩纷呈，学员受益匪浅。学员们带着工作中的困惑，带着2023年的规划，结合课程内容从客观认知、主观感受、思考诠释、决定行动多维度对当日课程进行再回顾、再思考、再总结。大家纷纷表示，讲授的课程既有理论高度，又有实践案例支撑，开阔了眼界、拓展了思维、提升了能力，将以此次培训为契机，坚持理论联系实际，坚定战略、主动应变、抢占先机，担当时代赋予的光荣使命，加速推进集团公司各项事业蓬勃发展。管理是一门技术，也是一门艺术。加强中高层管理人员的教育培训，不断提高管理水平，全面提升履职能力，是确保企业持续高质量发展的必然要求。此次培训邀请了诸多行业专家学者，深度聚焦领导力建设、行业发展趋势、商务管理和管理标准化体系建设等多个方面，涵盖范围广、涉及内容充实、授课水平高，不仅契合了集团公司2023年持续提升基础管理的主题，也为新一年的转型发展奠定了良好基础，可以说是正当其时。山西建工集团党委书记、董事长 贾红军此次中高层管理人员能力提升集中培训，是要通过学习研讨，充分发挥“关键少数”的示范带头作用。作为“关键少数”，要做忠诚可靠的表率，增强政治定力、纪律定力、道德定力、抵腐定力；做公道正派的表率，公正处事、公道用人、公私分明、克己奉公；做敢于斗争的表率，能够顶住压力迎难而上、动真碰硬、敢于斗争、善于斗争；做修身正德的表率，以高尚的道德情操和良好的政德品行服众，凝聚起干事创业的磅礴伟力。山西建工集团党委委员、纪委书记 李军鲁贵卿老师由“格物致知，诚意正心，修身，齐家，治国，平天下”讲解了领导力之六层次。亲历其事，亲操其物，探究事物之理，修炼君子之道，率以正，利万物而不争，则天下莫能臣。 领导干部一定要以身作则，以身作则的“则”就是规则、标杆，要把自己摆进去，尽职尽责做事情；企业运营，一定要遵从规律、尊重规则，尊重人性，树立正念，坚定正道，行稳致远。结合本职工作，审计监督、鉴证、评价要客观，要为组织的管理决策、经济活动、内控建设、风险管理、改善效率提供审计服务，促进企业完善治理、实现目标。总部三支部书记、审计部经理 陈超强企业的发展关键在于人才，而人才的选用育留考验着领导干部带团队的能力与水平，大到企业管理，小到项目团队，作为管理者应做到三个“精”。一是精心做人，提升自我能力与修养；二是精耕做事，发扬脚踏实地的务实作风；三是精力担当，以过硬作风确保担当实效。坚持在工作一线中考察识别培养锻炼人才，不断培育出推动企业发展的强大生力军。以奋斗姿态埋头苦干，比学赶超，助力企业高质量发展。第四工程公司总经理  柴勇林通过“干部领导力建设与提升”的学习，鲁老师从人的作用、人性的思考，人的管理、职业人生50年、七成定律、对人性和需求五个方面进行人性和需求剖析，并通过案例针对性的解说，让我对管理有了更深层次的理解。企业的兴衰，在人不在物。企业人员不在数量多，而在于质量高，在于素质高。人的问题是企业一切问题的总根源，人人皆可成才，要把握人性。在企业管理中，要确立目标，做好团队建设，了解员工的长处并用其长处，做好人才的培养，上下思想统一，行动一致，目标定会实现。第五工程公司党支部书记、总经理 杨英波点滴汇聚，以成江河；梧桐并闾，极望成林集团公司将全面把握“十四五”规划，以宏伟的战略愿景凝聚人、以清晰的战略路径指引人、以“和·合”企业文化塑造人，激发全体员工一路奋发向上、昂扬迈进，聚焦发展大势、提升基础管理，以砥砺担当的气魄实现企业高质量发展。课程预告11月30日中铁四局集团管理与技术研究院院长、安徽数智建造研究院有限公司总经理、中铁四局“十四五”规划主起草人、清华大学总裁班专家教授耿天宝讲授《建筑企业发展新机遇与改革方向》。21月31日山西建投集团顾问、山西省法学会建设工程法治研究会特聘政治和学术顾问、名誉会长贾慕晟讲授《施工项目商务管理暨正现金流管控》；上海攀成德企业管理顾问有限公司高级合伙人、工程建设领域资深管理咨询专家张军辉讲授《建筑施工企业管理标准化体系建设》。供稿：人力资源中心 李恒宇编辑：刘佳丽 康亢 荆容嘉审核：郭航


文章编号: c6d59de4fef09359d1781b5220c650fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (粤潮越“湛”奢享5钻·广东全境双飞10天(A)) 2023-01-30 华悦SHOW天下   华悦SHOW天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3MTM1NQ==&mid=2247531516&idx=1&sn=4299f8b1e0990a8a95ef604f7bbaf609




点击上方蓝色字体关注我们阅读本文前，请您先点击上方的蓝色字体“华悦SHOW天下”再点击关注，这样您就可以继续免费查询精彩信息。· 推荐理由recommend01.东进西出（汕头进湛江出）：不走回头路的广东全景，一路玩的尽兴02.领略潮汕，广府，客家不同民俗风情，体验春意盎然的大广东。03.南澳岛、巽寮湾，海陵岛，沙扒湾，天下第一滩，鼎龙湾，纲手东西海岸线休闲之旅特色美食delicious food食.品尝8大特色美食：海鲜大锅铲+素食自助餐+海鲜打边炉+广式点心宴+百鸟归巢宴+果木烧鸭宴+徐闻菠萝宴+湛江生蚝宴/ 吃货节 / 广东全境发班日期3月04日     3月11日     3月13日预售特惠价3299元/人（不含机建燃油340元/人）玩.特色活动Featured activities☆组织盛大生日会：包饺子+鸡尾酒会+切蛋糕等活动。☆安排乘坐游轮出海K歌捕鱼：感受海上轻奢旅行！国之重器Chinese weapons观.☆船游“海上军事博物馆”-南海舰队十里军港。☆船游“海上巨龙”-港珠澳大桥+珠澳观光。景.缤纷景点Beautiful views☆广东唯一海岛县-南澳岛，打卡青澳湾、自然之门。☆打卡汕头地标-小公园。☆夜游千年潮州古城，打卡明清古牌坊街，观光千年古桥炫彩灯光秀。☆邂逅“东方马尔代夫”-巽寮湾。☆打卡“中国第一怪街”-中英街。☆探访世界著名军校、“中国将帅摇篮”-黄埔军校。☆国际魅力之都-广州，走进“城市会客厅”-花城广场。☆走进山水小桂林-肇庆。☆中国唯一建设在海上的歌剧院-日月贝。☆3天2晚畅游中国十大最美海岛、东方夏威夷-海陵岛。☆畅游“航母级文旅项目”--鼎龙湾。☆走进亚热带南国小城-湛江。☆打卡菠萝的海洋、祖国大陆最南端-南极村。尊享升级  Hotel住.☆特别升级1晚中山5钻酒店☆南澳岛+巽寮湾+海陵岛+鼎龙湾升级5晚海边住宿★★★★★升级五钻酒店升级海边度假酒店详细行程D1上海✈揭阳—南澳岛（车程约90分钟）早：/     午：/     晚：海鲜大锅铲住：南澳岛●根据去程航班自行前往上海浦东国际机场，搭乘航班前往潮汕，开啔一段精彩旅行！●抵达揭阳机场，导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2南澳岛—汕头（车程约60分钟）—潮州早：酒店自助    午：素食自助餐    晚：/住：潮州●享用早餐，集合出发。●参观汕头【石炮台公园】是以崎碌炮台为主景点建筑而成的纪念性公园。始建于清代同治十三年，至今已有一百多年的历史它位于旧汕头的东南角，为环圆形城堡建筑，是清代粤东地区的主要海防建筑。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【历史文化古城·潮州】潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●午餐享用【素食自助餐】。●前往参观潮州八景之一、电影【羞羞的铁拳】拍摄地之一的【韩文公祠】（逢周一闭馆，如遇闭馆则更改为青古庙或其他免费景点，不作赔偿），了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献，韩文公祠的建筑简朴雅致，墙壁全是水磨砖砌成，祠内分前后二进，并带两廊，后进升高七尺，有石阶可登，正中供韩愈塑像。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。--晚餐古城自理潮汕小吃；--晚餐后特别安排【夜游活动】参观“潮州古城当当当”夜游：走进央视《2018 春节戏曲晚会》潮州分会场——【古城广济楼】感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场，外观世界第一啔闭式桥梁，中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】欣赏【一江两岸灯光盛宴】和【湘子桥“光影秀”】（每晚 19:00-22:00 亮灯,广济桥“光影秀”每晚 21:00 整点开始，如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿），本次亮灯工程的设计团队曾负责 G20 峰会、杭州西湖夜景，由央视的灯光控制师亲自操刀，整个设计周期将近三个月，自 17 年12 月 25 日开工，施工工期是 45 个日历天，近 1000 个小时。完成 200 公里管线敷设，近 7 万套灯具安装，涉及一江两岸 6 平方多公里范围。D3潮州—汕尾（车程约2.5H）—巽寮湾早：酒店自助    午：/    晚：海鲜打边炉住：巽寮湾●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【彭湃故居】（逢周一闭馆），坐落在中国广东省汕尾市海丰县中风景秀丽的龙津河东面的海城镇桥东社，坐北向南，面临龙津河，始建于清末，主楼两层，面宽三间12.9米，进深10.9米，前廊仿西式建筑，风火式山墙，总建筑面积266平方米，楼下中间为堂屋，供有彭湃母亲周凤的遗像。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海鲜打边炉】。D4巽寮湾—深圳—东莞—广州早：酒店自助    午：/     晚：广式点心宴住：佛山●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地●【威远炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐享用【广式点心宴】D5佛山—肇庆（车程约1.5H）—珠海早：酒店自助    午：百鸟朝凤宴    晚：/住：中山●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（门票自理）（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】（门票自理）是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6珠海—海陵岛早：酒店自助   午：果木烧鸭   晚：酒店含住：海陵岛●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往台山，打卡【梅家大院】（即汀江圩华侨建筑群）位于端芬镇大同河畔，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●晚餐享用【酒店营养餐】。●前往酒店，自由活动。D7海陵岛早：酒店自助   午：/   晚：酒店餐+包饺子住：海陵岛●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟）一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火●邂逅浪漫海上日落：傍晚时分前往【马尾岛观赏海上日落】（游览约60分钟），位于广东阳江市海陵岛西南端，与闸坡镇山岭相连，海岸线曲折多湾，最长沙环为1公里，三面环海，实为半岛总面积1.3平方公里，海滩长约1.25公里。马尾岛上林荫遍布，海底平缓，水面平静。水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。●晚餐返回酒店组织【生日会】大家一起包饺子，品鸡尾酒，切蛋糕，享受海边浪漫热闹氛围。 餐饮：早餐/晚餐（酒店营养餐+包饺子）D8海陵岛—阳西—茂名—鼎龙湾早：酒店自助     午：/     晚：/住：鼎龙湾●享用早餐，集合出发。●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●乘车前往【茂名第一滩】沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9鼎龙湾—徐闻（车程约3H）—湛江早：酒店自助    午：金菠萝宴     晚：/住：湛江●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【金菠萝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。●【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●结束后，入住酒店休息。10湛江—上海早：酒店自助     午：湛江生蚝宴     晚：/住：您温馨的家●享用早餐，集合出发。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐享用【湛江生蚝宴】●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！*以上参考行程，我社有权在不减少/增加景点情况下，根据当地实际情况调整游览先后顺序，敬请谅解。费用包含 ▼【交通】上海—汕头/湛江—上海  经济舱机票（不含基建燃油税）▼【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）▼【餐食】全程含10特色餐（鲍鱼海鲜大锅铲、潮州素食自助餐、海鲜打边炉、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、广式茶点、湛江生蚝、金菠萝宴、酒店营养膳食）、9当地早餐；▼【门票】行程所列活动费用：游轮+饺子+鸡尾酒+蛋糕（当地无优惠门票政策退返）。▼【住宿】商务酒店，其中特别升级1晚五钻酒店，5晚当地海景酒店。参考酒店:南澳岛：天海酒店/海滨游乐园/铂雅居潮州：云和酒店池湖店、云和酒店陈桥店、春景酒店巽寮湾：荣享海景度假酒店/海公园悦美酒店/红树湾畔酒店佛山：佛山中英假日酒店黄岐店、中英假日酒店罗村店、新润成酒店中山升级五星：中山永安新城皇冠酒店、中山金钻酒店、中山皇爵卓尔巴酒店海陵岛：保利林语公寓、保利悦熙公园、海上时光鼎龙湾：鼎龙湾海景公寓湛江：八方君悦酒店、新海誉、睿白云酒店▼【导游】当地中文导游。费用不包含 【1】机建燃油税：340元/人（同团款一并支付）【2】小交通：潮州古城电瓶车30元/人、肇庆七星岩电瓶车40元/人【3】自理门票景点：西樵山影视城40，七星岩70元/人，港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人。【4】个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。【5】旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。【6】因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。【7】费用包含以为的一切自理费用。报名须知 【1】旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；【2】酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。【5】若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。【6】客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。【7】18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！【8】保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。安全提示 为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。更多旅游资讯，请点击：


文章编号: b9ae825e8643e4cb4f8b419af2f2182f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (EP115 科学迷信活动大赏) 2023-01-30 世界莫名其妙物语   世界莫名其妙物语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE0Mjg4Nw==&mid=2247487212&idx=1&sn=f0a4a386f03ea4a770e7e76ed8d10a18




朋友们这个年过得好吗？有没有为了舅舅的生命安全保留了去年的发型？今天我们就给大家介绍一下一些奇妙的迷信话题。迷信跟谐音梗之间有哪些千丝万缕的联系？“正月剪头死舅舅”这种说法到底有什么来历？邻国日本的“厄年”这一概念能信吗、好信吗，怎么信？天底下真的有科学的迷信方法吗？二十世纪的著名哲学家们又是如何用各种不太科学的方法伪造哪些看似很有道理的哲学理论的？（换句话说，本雅明给卡夫卡看的星盘准吗？）更重要的是，如何用科学手段研究迷信相关课题？YY给长期找不到工作的文科生见师指点了一条科学迷信挣大钱的明路“大数据算命”，这到底是什么东西？这一想法让三位主播对自己未来的职业规划都进行了丰富的畅想，为自己美好的未来笑出狂野的猪叫和幸福的泪水，欢迎大家收听捧场！主播：见师 | YY | 瑶柱OP: 虫宝 | 小光头为什么没有头发ED：Journey｜不要停止相信本期封面来自横滨水族馆的白海豚撒豆活动。撒豆仪式也是常见的一种厄除方式，一般在撒完豆子后还要吃下和自己年龄相当数量的豆子，也算有一些“饿”除的效果。著名厄除大社千叶厄除不动尊德道寺进行的厄除仪式。除了亲自参与仪式也受理邮寄厄除业务。2023年的厄年对照。为了方便大家换算，平成元年是1989年，令和元年是2019年。大家同时可以根据这张表试着算一算今年见师几岁了。一项社交媒体上常见的新年找关键词活动。肯定也有上帝的指引。我们已经为大家标出了一些关键词，祝福大家23年财运亨通。斯金纳的鸽子“迷信”实验。除了研究鸽子的迷信行为，训练老鼠拉杠杆之外，斯金纳还曾经尝试在二战期间训练鸽子操纵火箭。最后给大家分享的是最近炙手可热的孟至山真人。在北美地区承接商业，居家，堪舆，风水相关的咨询服务以及设计改造服务。请点击文章最后左下“阅读原文”前往网易云音乐收听本节目，或在喜马拉雅，小宇宙，苹果播客，QQ音乐，Spotify，皮艇等播客平台搜索《世界莫名其妙物语》。商业合作请询 bbsradio2020@gmail.com。


文章编号: 75688e2044ede1ab3ddd217f68b996a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (今日(230130)|全球框架下展望我国海洋生物多样性就地保护挑战) 2023-01-30 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247624785&idx=1&sn=034f58b1c1151e4cc1db3a943230523c




观点︱全球框架下展望我国海洋生物多样性就地保护挑战廖国祥 环境经济杂志 2023-01-29 cop15国家海洋环境监测中心生态监管室副主任、正高级工程师廖国祥在COP15中国角举办的“优化生物多样性就地保护体系的国家行动——中国自然保护地体系改革与实践”边会活动上作《中国海洋保护自然保护地建设和管理》的主题报告。当地2022年12月19日凌晨，在加拿大蒙特利尔召开的《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议通过了国际社会高度预期的重要成果——“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”（以下简称框架）。笔者于2022年12月8～15日期间赴蒙特利尔参加COP15第二阶段会议由生态环境部与联合主办的“优化生物多样性就地保护体系的国家行动——中国自然保护地体系改革与实践”主题边会活动，结合个人参会交流情况和从事海洋自然保护地工作体会，初步探讨框架下我国海洋生物多样性就地保护目标面临的挑战与工作展望。框架的海洋保护行动目标与挑战正如COP15主席、生态环境部部长黄润秋指出的，国际社会普遍认为全球框架是兼具雄心和务实平衡的。对于沿海国家而言，框架有关海洋的行动目标将对其制定国家层面的管理政策产生影响，特别是到2030年至少保护30%的陆地和海洋的目标（即“30×30”目标）。框架有关海洋的行动目标一是行动目标2提出，确保到2030年，至少30%的陆地、内陆水域、沿海和海洋生态系统退化区域得到有效恢复，以增强生物多样性和生态系统功能和服务、生态完整性和连通性。二是行动目标3提出，确保和促使到2030年至少30%的陆地、内陆水域、沿海和海洋区域，尤其是对于生物多样性和生态系统功能与服务具有特殊重要性的区域，通过具有生态代表性、良好连通性和公平治理的保护区系统和其他有效的基于区域的保护措施（OECMs）得到有效保护和管理，在适当情况下，承认当地和传统领土融入更广泛的景观、海景和海洋，同时确保在这些地区适当的任何可持续利用完全符合保护成果，承认和尊重土著人民和地方社区的权利，包括对其传统领土的权利。三是行动目标8提出，最大限度地减少气候变化和海洋酸化对生物多样性的影响，并通过缓解、适应和减少灾害风险行动，包括通过基于自然的解决方案和/或基于生态系统的办法，同时减少不利影响，促进对生物多样性的积极影响。全球和我国海洋保护目标面临的挑战2010年“爱知生物多样性保护目标”（以下简称“爱知目标”）提出，到2020年至少10%的海岸和海洋区域得到保护。然而，2021年联合国环境规划署与世界自然保护联盟共同发布的《保护地球报告2020》显示，全球仅有16.64%的陆地和内陆水域和7.74%的海洋面积受到保护。相对而言，我国对“爱知目标”的执行情况好于全球平均水平。因此，在面对较大的海洋保护目标差距的现实情况下，如何实现框架的雄心目标将是一项艰巨挑战。就我国而言，面临着推动实现国家管辖海域范围内和国家管辖海域范围外的双重挑战。一是欧美发达国家积极支持的“30×30”目标，将压缩包括我国在内的新兴海洋国家未来在公海的战略空间。二是2018年实施国家机构改革后，海洋自然保护地体系处于缓慢整合优化过程中，社会公众既在海洋保护面积数量上期望达到国际先进水平，也向往高质量共建共治共享并实现人海和谐共生。我国海洋生物多样性就地保护措施与行动我国海洋生物多样性概况我国是海洋大国，管辖海域面积约300万平方公里，海岛1.1万余个，拥有世界海洋大部分生态系统类型，包括入海河口、滨海湿地、珊瑚礁、红树林、海草床等浅海生态系统以及岛屿生态系统。海南陵水黎族自治县分界洲岛旅游区的“海洋牧场”珊瑚保育区。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，目前已记录海洋生物28661种，约占全球海洋物种数的13%，位居世界第三位，其中列入《国家重点保护野生动物名录》的珍稀濒危海洋野生动物116种（如中华白海豚、斑海豹、海龟等）。1.8万公里的大陆海岸线和1.4万公里的海岛海岸线上，每年繁育、迁徙和越冬的水鸟已经达到240多种，全球候鸟迁飞通道中有4条途经我国。主要就地保护措施与行动我国主要通过划定海洋自然保护地、海洋生态保护红线等措施实施海洋保护。同时，通过完善法律法规和制度政策，实施海洋生态保护修复和综合治理，来提升海洋生物多样性的就地保护成效。海洋自然保护地建设是我国海洋生物多样性就地保护的首要手段。自1963年建立第一个海洋自然保护地以来，截至2018年底，我国共建立各级各类海洋自然保护地271处，总面积达12.4万平方公里，保护对象包括典型海洋生态系统和珍稀濒危海洋物种。2018年国家机构改革后，国家建立了统一管理监督的新型自然保护地管理体制。2019年中办、国办印发《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》，为中国特色自然保护地体系的建立发展制定蓝图框架。2020年以来，国家林业和草原局全面推进各类自然保护地的整合优化。2022年3月印发的《国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021—2035年）》和2022年12月印发的《国家公园空间布局方案》，有力推动建立完善我国海洋自然保护地体系。在推进自然保护地体系建设同时，生态环境等7部门自2017年以来联合开展“绿盾”自然保护地强化监督专项行动；中国海警局、自然资源部、生态环境部和交通运输部联合开展“碧海2020”海洋生态环境保护专项执法行动，严厉打击各类违法违规行为，指导督促地方推动海洋自然保护地问题整改落实和生态环境整治修复。此外，生态环境部门出台《自然保护地生态环境监管工作暂行办法》《关于国家级自然保护区生态环境问题整改销号的指导意见》等政策和《自然保护地人类活动遥感监测技术规范》《自然保护区生态环境保护成效评估标准（试行）》技术标准，为海洋生物多样性就地保护提供了监管制度保障。生态保护红线是我国生态环境保护的一项重要制度创新，是指在生态空间范围内具有特殊重要生态功能、必须强制性严格保护的区域，包括整合优化后的自然保护地。目前，自然资源部、生态环境部已指导31省（区、市）完成生态保护红线划定工作，其中陆域生态保护红线面积约占陆地面积的30%以上，近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。自然资源部、生态环境部、国家林业和草原局于2022年8月联合印发《关于加强生态保护红线管理的通知（试行）》，生态环境部于2022年12月印发《生态保护红线生态环境监督办法（试行）》，为海洋生态保护红线范围内的海洋生物多样性保护提供了管理和监督制度保障。自2020年起，生态环境部组织5个省份开展生态保护红线生态破坏问题监管试点工作，探索建立监管流程，在实践中逐步完善监管制度。此外，我国实施了“综合+专项”的海洋生态保护修复治理系列措施与行动，为海洋生物多样性保护提供有力的支撑。例如，制定斑海豹、中华白海豚、海龟、红树林等专项保护行动计划，实施海洋生态保护修复工程；引导建立政府主导、社会组织的海洋保护共同治理体系，不断提升公众生态保护意识；持续开展全国海洋生态环境的调查监测，掌握典型海洋生态系统和环境质量的变化趋势；开展重点海域综合治理攻坚战，不断改善海洋环境质量、提升海洋生态系统稳定性。事实上，我国通过改革建立以国家公园为主体的自然保护地体系、创造性建立兼顾发展和保护的生态保护红线制度，形成可为世界各国特别是广大发展中国家提供借鉴参考的“中国方案”。COP15第二阶段会议期间，我国在会场内的“中国角”举办了20余场的边会活动，全方位、多角度介绍我国生物多样性保护成效和成功实践经验。我国海洋生物多样性就地保护的工作展望就我国而言，应坚持以习近平生态文明思想为指导，践行海洋命运共同体重要理念，认真落实习近平总书记在COP15第一阶段会议和第二阶段会议的重要讲话精神，提高我国海洋生物多样性的就地保护水平，积极参与全球海洋生物多样性保护治理，助力实现框架提出的2030年海洋生物多样性保护行动目标。第一，坚持科学规划、稳步推进，不断优化海洋生物多样性就地保护体系，提升保护面积的“数量”。经过国家机构改革后近5年的持续努力，我国自然保护地、生态保护红线已经从调整优化期进入快速发展期。2022年12月正式印发《国家公园空间布局方案》提出了2个陆海统筹、3个海域类型国家公园候选区域，海域面积约11万平方公里，将有力推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的海洋自然保护地体系。值得注意的是，自“爱知目标”提出以来，OECMs是国际上的一个新兴的重要议题，成为保护地必不可少的补充。除了生态保护红线外，我国也积极开展生态空间内的非保护地区域、社区保护地及其他公益类保护地等OECMs的实践。与陆地相比，我国海洋OECMs仍处于初步发展阶段，未来在依法依规前提下，可以积极探索适合我国实际情况的海洋OECMs体系，以多元方式推动海洋生物多样性保护在全社会的主流化。第二，坚持问题导向、成效导向，切实加强海洋生物多样性保护管理监督，提高就地保护的“质量”。一是自然资源部、国家林业和草原局等部门切实加强生态保护红线、自然保护地的日常保护管理，提升规范化建设管理水平，减少人类活动与气候变化的威胁，加强海洋灾害预警防范，实施海洋生态保护修复。二是生态环境、中国海警局等部门持续开展“绿盾”自然保护地强化监督、生态保护红线试点监督、“碧海”海洋生态环境执法专项行动，以及开展自然保护地、生态保护红线保护成效评估，指导督促地方推动问题整改落实和提高保护成效。三是相关部门结合“十四五”海洋生态环境规划落实、重点海域综合治理攻坚战、美丽海湾建设和保护等工作，实施系统治理、综合治理，增强海洋生态系统稳定性和改善海洋生态环境质量。四是加快制定《自然保护地法》《国家公园法》和修订《海洋环境保护法》《自然保护区条例》《风景名胜区条例》等法律法规，推进涉及生态保护红线有关立法工作，为巩固提升海洋生物多样性就地保护成效提供坚强法治保障。第三，加大宣传力度、扩大影响，积极参与全球海洋生物多样性保护治理，贡献中国智慧、中国方案。近年来，经过承办《生物多样性公约》《湿地公约》等国际公约缔约方大会，我国参与全球生态环境治理的意愿和能力都显著提升。随着我国在海洋生物多样性就地保护方面取得新进展、新成效、新经验，可以通过参与各类国际公约缔约方大会和国家管辖海域外生物多样性养护与可持续利用协定谈判等工作，加强双边、多边合作交流和组织各类主题活动，积极宣传中国理念、中国智慧，给出中国方案，持续为全球海洋生物多样性保护与治理贡献中国力量。（作者单位：国家海洋环境监测中心）-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海战略研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力


文章编号: fda15e5cde9d1a63784a941ef7dfd9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (侧耳倾听,美人鱼的呼唤) 2023-01-29 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247492474&idx=3&sn=a029216841ab1293eed254d8ca3f187e




相信许多人都听过安徒生童话《小美人鱼》的故事，而有一种海洋哺乳动物就被大家认作是“美人鱼”的原型：它需浮出水面呼吸，有时恰好头披海草宛如长发女子，而怀抱幼崽时与人类哺乳婴儿动作相似，容易被远航的水手错认。说到这里，你也许已经猜出球球在说哪种生物。没错，这位“美人鱼”就是儒艮（读音为rú gèn, 拉丁学名Dugong dugon）。埃及红海的儒艮©Alexis Rosenfeld“美人鱼”与“人鱼王国”在2004年的《中国动物志》中提到，中国境内儒艮主要分布在广西、海南等南海海域，广东省电白县和阳江县在20世纪70年代及台湾省南部在30年代曾有儒艮的记录[1]。1988年，儒艮被中国列为国家一级重点保护动物，然而自2008年以来，至今还没有儒艮在中国出现的记录。栖息地遭到破坏和捕猎是威胁儒艮种群数量的两大重要原因[2]。长相憨厚的儒艮其实是草食性海洋哺乳动物，它们的生存依赖海草床及其生态系统的完整性。如果“人鱼王国”真实存在，便应该是绿意盎然的海草场。海草虽然看起来并不起眼，但它不仅是海洋生物的栖息地，还能净化水质、沉积附着物，帮助溶解氧、营养盐和重金属，其发达的根系也能帮助固碳、消浪减灾。“海上草原”海草场©张宏科作为儒艮的重要栖息地，海草场亟需关注和保护。它面临的主要威胁不仅有开发建设工程，例如航道开发、海上钻井平台、人工海岸带开发、采砂、海洋牧场运营等，还包括一些破坏性的渔业活动，如泵吸式挖贝、拖网，都可能对其造成直接危害。不能忘却的身影虽然儒艮多年未在中国海域发现，但在世界其他地区仍有分布，但总体情况却也亟待重视。曾为保护儒艮而设的广西合浦儒艮国家级自然保护区依旧是华南地区重要的海草场，同时也为多种海洋生物及滨海候鸟提供食物补给和栖息场地。广西合浦儒艮国家级自然保护区位于广西壮族自治区北海市与广东省湛江市交界处铁山港海域附近，总面积3.5万公顷。这里物种资源丰富，不仅有“海上森林”美誉的红树林，也有海面之下被称为“海洋之肺”的海草床，还是“美人鱼”儒艮、“海上大熊猫”中华白海豚和“微笑精灵”印太江豚在我国的主要栖息地。2016年，保护区加入全国珍稀濒危海洋动物救护网络成员单位，承担起区域范围内的珍稀海洋野生动物科学救护责任，迄今共处置珍稀海洋野生动物事件100起140头。广西合浦儒艮国家级自然保护区设立了生态保育基地©徐萍钰同时，保护区还是海南大学申请“蔚蓝星球基金”项目三期《广西合浦海草床蓝碳生态系统规模化修复技术研究及示范》课题的执行地点，以期支持保护区掌握海草修复技术、恢复海草床生态系统完整度及多样性、提升渔民海草床保护意识。怀着对科学研究和科普宣教的双重需要，依托保护区的自然教育需求，一个地球携手广西合浦儒艮国家级自然保护区编撰中小学教育读本《美人鱼的呼唤》，通过支持海洋保护地的科普宣教工作来提升科普宣教的专业能力。该本读物的编撰由UNDP-GEF “加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目提供资金支持和指导。中小学自然教育读本《美人鱼的呼唤》2021年，在第二届粤港澳自然教育讲坛上，一个地球发布了国内首套海洋环境教育课程《守护蔚蓝》。该课程旨在提升公众对海洋的认知、正确看待海洋面临的威胁和人类与海洋的关系，并进一步参与到保护海洋环境的行动中，践行可持续的生活方式。一年多的实践试课中，与学校、社区、商场、艺术机构等多方合作，在广州、深圳、三亚、海口等华南区域城市开展了多场课程及读书会、分享活动等，取得良好反馈。《守护蔚蓝》课堂现场©一个地球认识你，了解你，呼唤你相比《守护蔚蓝》系统而全面的介绍，《美人鱼的呼唤》聚焦于广西合浦儒艮国家级自然保护区。读本一共包含四个章节：合浦儒艮保护区介绍、保护区及周边还余种药物中和生态系统、揭秘潮间带、保护区日常工作体验。希望通过自然阅读的方式帮助学生了解本地保护区的重要意义，激发对海洋保护的探索兴趣。目前，保护区开展科普宣教的常规方式是课堂教学，而该读本延伸了分发阅读的知识分享方式，能帮助保护区推进开展和学校的合作，增加自然教育的影响范围。同时，2022年10月27日，一个地球于线上开展了面向保护区工作人员及周边学校教师等读本潜在使用对象的自然教育能力提升培训，以推动北海校园自然教育发展，丰富学生夏令营研学活动形式，增加保护区科普宣教的延展性。自然教育能力提升线上培训©广西合浦儒艮国家级自然保护区我们期待《美人鱼的呼唤》能够帮助保护区在未来面向中小学生群体的自然教育中发挥更大的影响力和更好的效果，为孩子们带去更系统专业的介绍，和丰富有趣的海洋知识。儒艮的现状不容乐观，但为留住它们所作的努力从未停止。在儒艮仍有分布的肯尼亚、日本、印度尼西亚等地，人们都在为守护其栖息地和种群做着尝试[3]。2022年12月，在COP15第二阶段会议上，联合国将阿联酋阿布扎比一项为守护儒艮而修复海岸线的行动认定为振兴自然界的10项先驱努力之一，并将该生态系统恢复倡议授予2022年世界生态恢复旗舰项目[4]，这一案例的成果也鼓舞着全世界对儒艮保护的信心。很遗憾，我们更多的只能从影像和读本中认识儒艮。但希望对海洋环境和生态的进一步了解，能让人们乃至新一代的孩子们守护好我们的蓝色家园，恢复物种栖息地，减少这样痛苦的失去。美人鱼在呼唤，呼唤着更好的明天。参考资料（可上下滑动查看）[1] 周开亚, 2004. 中国动物志 兽纲 第九卷 鲸目 食肉目 海豹总科 海牛目. 北京: 科学出版社. pp326.[2] 纽约时报，https://cn.nytimes.com/science/20220829/china-dugong-sea-cow-extinct/[3] Abu Dhabi’s restoration efforts bring hope for extinction-prone dugongs, https://www.unep.org/news-and-stories/story/abu-dhabis-restoration-efforts-bring-hope-extinction-prone-dugongs[4] UN RECOGNIZES INITIATIVE TO PROTECT GULF WATERS AND DUGONG SPECIES WITH SPECIAL AWARD，https://www.decadeonrestoration.org/press-release/un-recognizes-initiative-protect-gulf-waters-and-dugong-species-special-award#:~:text=UN%20recognizes%20initiative%20to%20protect%20Gulf%20waters%20and%20dugong%20species%20with%20special%20award,-Ambitious%20effort%20to&text=Montreal%2C%2013%20December%202022%20%E2%80%93%20The,to%20revive%20the%20natural%20world.文字、排版 | Luna审校 | Sherry


文章编号: 8297b29d8a147a34265d2b55d9dbaf02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (必看的10大西藏纪录片,看完只想去西藏!) 2023-01-29 朋诚圆梦   朋诚圆梦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzU0NDM3Nw==&mid=2247489525&idx=1&sn=86eb84f981ec446aa1d8cf6fa1a1d4f0




世界屋脊之上的西藏自然壮阔，信仰纯粹，生命虔诚跟随这些有关西藏的优秀纪录片在美得要溢出来的风景里在带着阳光味道的温暖故事里遇见最极致的西藏‍‍‍↓↓《航拍中国·西藏篇》2022/中国大陆/纪录片单集片长：50分钟《航拍中国》系列纪录片是一部以空中视角俯瞰中国，全方位、立体化展示中国历史人文景观、自然地理风貌及经济社会发展变化的纪录片。 第四季中的西藏篇，高空视角下的西藏，辽阔大地，高山大湖，尽显雪域高原之美！熟悉阿里的朋友，还会看到这些熟悉的画面：金丝野牦牛、神山圣湖、札达土林、古格遗址……《遇见最极致的中国》2022/中国大陆/纪录片共7集/单集片长：25分钟《遇见最极致的中国》全片共7集，每集聚焦一个中国最极致的地理与生态单元。其中有全球中低纬度带最大的冰原——普若岗日大冰原，全球最大、最深的峡谷——雅鲁藏布大峡谷，江河并流的世界奇观——“三江并流”……热爱西藏的朋友不能错过。《众神之地》2022/中国大陆/纪录片共4集/单集片长：55分钟《众神之地》通过探寻四种令人敬畏的动物，它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。《无尽攀登》2021/中国大陆/纪录片片长：92分钟世界第一高峰珠穆朗玛峰每年都迎来无数梦想者的挑战，夏伯渝是第一位靠假肢成功登上珠穆朗玛峰的中国“硬核大爷”！《无尽攀登》展现了珠穆朗玛峰宏伟壮丽的景色，也展现了夏伯渝攀登珠峰的险象环生，让观众身临其境。《跨越喜马拉雅》2020/中国大陆/纪录片共3集/单集片长：28分钟《跨越喜马拉雅》讲述发生在西藏土地上做生意的故事。在纪录片里，西藏不再仅仅是神秘而瑰丽的山河景观、充满独特魅力的民族风情，这里有用微信联络，却要徒步8小时，穿越山脉谷地采购中国小商品的不丹马帮；这里有朝发夕至，从海拔4000米的青冈树下“闪送”到日本餐桌的优质松茸；这里有整齐划一的机柜，全球海拔最高的大数据中心……在国际经贸格局的版图上，中国人没有落下任何一个角落，包括第三极。《路见西藏》2019/中国大陆/纪录片共5集/单集片长：27分钟由西藏自治区人民政府新闻办公室出品的五集纪录片《路见西藏》，穿越青藏公路、川藏公路、新藏公路、中尼公路……真实记录了普通西藏人与公路之间的故事。这是一部西藏人的“飞驰人生”。《金丝野牦牛》2018/中国大陆/纪录片片长：43分钟金丝野牦牛，青藏高原上的“神兽”。它们和阿里的神山、圣湖、寺院、古迹一起，成为阿里地区的象征和图腾。对金丝野牦牛的科学研究，目前尚不足够深入，在没有实现人工繁育的情况下，这是一个堪比大熊猫还珍稀的群体。2016年5月，纪录片摄制组深入羌塘无人区，终于把这群神秘的动物，呈现在世人面前。《极地》2017/中国大陆/纪录片共7集/单集片长：36分钟《极地》运用了诗化般的语言讲述了西藏21个不同年龄、不同性别、不同职业的人物发生的一段段令人感动的故事。这些拥有朴素价值观的普通人，他们无意间做的事、说的话都会让你感受到“极地”的纯粹。《西藏时光》2017/中国大陆/纪录片共5集/单集片长：45分钟以普通人的视角，呈现一段既有历史厚度、又富人文关怀的《西藏时光》。这里有西藏大庆背景下的一家三代舞者；中外五国联合的冰川科考；无人区的传奇探险；挑战6200米雪峰的业余登山队；藏北草原深处的牧民……《第三极》2015/中国大陆/纪录片共6集/单集片长：46分钟青藏高原被称为地球上的“第三极”，相比南极、北极，它是唯一有着人类丰富生存活动的极地地带。全片借“第三极”这个地理概念，重在讲述青藏高原上人与自然和谐相处的故事，展现青藏高原上的生命之美和人们的祥和生活，反映藏族传统文化得到继承、传统生活方式得到延续、以及自然环境得到保护等情况。


文章编号: d1b579ce6ee65ce6d34ac82d16a91a5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (春节期间汕头成功救助一搁浅海豚,这种“海洋精灵”与汕头有着不解情缘) 2023-01-29 今日潮州   今日潮州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ5NDY5NQ==&mid=2657587733&idx=5&sn=3abfcae392d73154c131e26c5d627c8e




据市民萧姐介绍，1月26日下午，她与家人来到潮南区陇田镇田心湾休闲散心，走着走着，她发现海边飘来一块黑色物体，还时不时会动，走近一看才发现是一条海豚，好像受了伤，于是她赶紧打电话给有关部门，让他们来进行救助。在田心湾华辉园田心度假村旁海滩可以看到，一条黑褐色的海豚横躺在海滩上，长约1.6米。现场海风凛冽，潮南区农业农村局海洋综合执法大队、海警潮南工作站工作人员和现场群众一起对其进行救助，救助人员经过现场研判，“迷路”海豚搁浅海域水位较浅，如直接送回海里，可能会导致海豚再次搁浅。在与专家连线后，确认海豚无大碍的情况下，救助人员积极联系附近社区居委会，借用村民小木排，经多方努力，晚上7时20分，众人合力将海豚抬上小木排，将海豚安全送回大海。海豚生活在大海或江河出海口咸淡水交汇处，是游泳与潜水的能手，喜欢集群生活，有着与人类近似的社会结构、行为方式和类似人类的情感，是与人类最亲近的水生动物。近年来，汕头着力保护生态环境，海豚成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。▲ 点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片作为中国内地唯一拥有内海湾的城市，中华白海豚数次“光临”嬉戏畅游，正是汕头水质改善的见证：2021年3月28日，汕头海域，萌萌的国家一级保护动物中华白海豚。2021年7月4日，汕头韩江口-南澳海域，3只中华白海豚露出它们的背脊——这是可以识别它们每一个个体的“身份证”。2021年7月5日，汕头南澳南澎列岛周边海域集群出现的瓶鼻海豚。2021年7月5日，汕头南澎列岛海域的瓶鼻海豚幼豚与亲豚。2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域在水里戏耍的瓶鼻海豚。无论是哪一种海豚，它们都靠捕捉水里的鱼儿为生。所以，一个地方的渔业资源是否丰富，渔业生产方式是否健康，能否有足够多的鱼儿供它们觅食，是保护它们的一个关键。无论是使用非法渔具竭泽而渔还是电鱼、毒鱼、炸鱼等直接危及海豚生命的违法犯罪行为，都对海豚们的生存构成严重的威胁……下面，我们再来看看这些出水鱼儿的照片。大家千万别小看这些不起眼的小鱼儿，海面上出现的小鱼越多，说明底下的鱼群越大，也意味着海豚们的“伙食”越有保障：2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域御空“飞翔”的飞鱼。2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域海面上的飞鱼。让我们一起关注海豚关注生态文明更多的人参与到海洋生物多样性保护中从每个人的身边小事做起践行可持续生活方式保护生物多样性构建人与自然生命共同体来源：汕头发布综合潮南电视台，如有侵权请联系我们删除。温馨提示公众号又改版了如果不想错过今日潮州最新消息可以置顶╱星标★我们哦~点击“阅读原文”精彩内容，记得点个！


文章编号: 780d25bf50e67fbf2aec0a28cf2db36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (语文老师不要错过的616集神级纪录片——《跟着书本去旅行》) 2023-01-29 木樨语文   木樨语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjI5MzkyOQ==&mid=2247562111&idx=4&sn=4346fe7ffce254d23751498dcb83bf3d




是新朋友吗？记得先点蓝字关注木樨语文～中央广播电视总台为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，让孩子足不出户遍游中国，是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看以下是纪录片的收看链接快来收藏分享吧！↓↓↓点击标题，即可观看——第01集  寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集  寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集  寻访河西走廊——马踏飞燕第04集  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集  寻访河西走廊——沙漠之舟第06集  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集  走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集  走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集  苏州园林——亭台轩榭第12集  苏州园林——造景艺术第13集  苏州园林——精妙匠心第14集  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集  古典苏州——《枫桥夜泊》第16集  寻迹古长安——古都城墙第17集  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集  古老的皮影艺术第20集  寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集  行走在草原——马背上的民族第22集  行走在草原——悠扬的马头琴声第23集  行走在草原——蒙古包里的美食第24集  行走在草原——草原男儿三艺第25集  行走在草原——风吹草低见牛羊第26集  山海雄关——坚固的山海关第27集  山海雄关——老龙头的秘密第28集  山海雄关——古代军营宁海城第29集  陕西民俗印记——秦腔韵律第30集  陕西民俗印记——三秦味道第31集  寻访靖江——惠崇春江晚景第32集  寻访靖江——竹节人第33集  寻访靖江——童年的泥巴第34集  寻访靖江——蟹黄汤包第35集  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集  书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集  书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集  书本中的诗词——草原上的年味第39集  书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集  书本中的诗词——诗人与渡口第41集  书本中的诗词——英雄与雄关第42集  书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集  甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集  甲骨文探秘——“六书”传古今第45集  岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集  岳飞故里——八千里路云和月第47集  岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集  冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集  冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集  冰雪查干湖——冰的千变万化第51集  冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集  冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集  聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集  聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集  “作家”蒲松龄第57集  杜甫与茅屋的故事第58集  杜甫笔下的喜雨第59集  齐国故都探秘——蹴鞠第60集  齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集  齐国故都探秘——田忌赛马第62集  齐国故都探秘——晏子使楚第63集  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集  美丽的西双版纳——竹楼人家第65集  美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集  美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集  美丽的西双版纳——走近野象穀第68集  美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集  从百草园到三味书屋第70集  书本中的美食——水中寻鲜第71集  书本中的美食——葡萄飘香第72集  书本中的美食——陕西面食第73集  书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集  书本中的美食——特色的肉食第75集  书本中的建筑——探秘古城墙第76集  书本中的建筑——寻访大明宫第77集  书本中的建筑——关口第78集  书本中的建筑——楼阁第79集  书本中的建筑——房屋第80集  书本中的乐园——奇妙戏台第81集  书本中的乐园——童趣手工第82集  书本中的乐园——冰雪奇缘第83集  书本中的乐园——骑乐无穷第84集  书本中的乐园——赛场英姿第85集  书本中的传承——舞动的韵律第86集  书本中的传承——古老的文字第87集  书本中的传承——古人的策略第88集  书本中的传承——生命的河流第89集  书本中的传承——自然的和谐第90集  白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集  旅行笔记——聊斋先生第93集  旅行笔记——寻访查干湖第94集  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集  名人故事之旅——杜甫在成都第96集  名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集  名人故事之旅——杜甫在奉节第98集  名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集  名人故事之旅——苏轼与美食第100集  奇险无比的古蜀道第101集  天下雄关——剑门关（上）第102集  天下雄关——剑门关（下）第103集  诗歌之城——唐都长安第104集  天下江山第一楼——黄鹤楼第105集  苏州园林——沧浪亭第106集  苏州故事——姑苏的才子佳人第107集  李白诗中的白帝城第108集  杜甫在夔州第109集  匡庐奇秀——李白与庐山第110集  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集  诗词篇——便引诗情到边关第112集  武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集  武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集  武夷茶韵——采茶技艺第115集  武夷茶韵——制茶秘诀第116集  武夷茶韵——闽北茶点第117集  故宫以东——瞧门楼第118集  故宫以东——胡同里的工匠精神第119集  故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集  故宫以东——胡同里的童年第121集  故宫以东——史家胡同里的岁月第122集  故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集  故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集  故宫以东——胡同里的四合院第125集  故宫以东——胡同人家第126集  故宫以东——鸽韵传情第127集  寻访李大钊故地——理想的家庭第128集  寻访李大钊故地——真正的老师第129集  寻访李大钊故地——永恒的青春第130集  故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集  故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集  寻味青林口第133集  走进宋庆龄故居——情系世界第134集  走进宋庆龄故居——心系未来第135集  武夷山水——岩韵第136集  武夷山水——武夷撑排人（上）第137集  武夷山水——武夷撑排人（下）第138集  建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集  建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集  探秘岭南——荔枝熟了第141集  探秘岭南——荔枝地图第142集  探秘岭南——荔枝速递第143集  探秘岭南——食荔枝第144集  探秘岭南——沉香第145集  探秘岭南——谯国夫人第146集  探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集  探秘岭南——唯用一好心第148集  探秘岭南——常胜的秘密第149集  探秘岭南——不辞长作岭南人第150集  漫步三福之城——戚继光在福清第151集  漫步三福之城——光饼的记忆第152集  漫步三福之城——福清赶小海第153集  漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集  漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集  武夷茶路——武夷红茶之路第156集  武夷茶路——万里茶路第157集  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集  泰州的诗画韵味——非遗味道第160集  胡同里的门楼第161集  探寻南锣鼓巷第162集  钟鼓楼内外第163集  趣说胡同第164集  胡同深处话生活第165集  武夷茶说第166集  巧得武夷茶第167集  舌尖上的武夷山第168集  撑排人的故事第169集  建盏中的宋韵第170集  书本中的美食——自然的馈赠第171集  书本中的美食——饼的故事第172集  胡同里品中秋——月饼第173集  胡同里品中秋——兔儿爷第174集  胡同里品中秋——月饼模具第175集  胡同里品中秋——望月第176集  胡同里品中秋——观月第177集  胡同里品中秋——拜月第178集  胡同里觅非遗——巧放风筝第179集  胡同里觅非遗——巧制风筝第180集  胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集  胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集  文武双全的将军第183集  探秘古厝东关寨第184集  无人知是荔枝来第185集  行走河东——黄河铁牛第186集  行走河东——绛州鼓乐第187集  行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集  行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集  行走河东——关公故里（上）第190集  行走河东——关公故里（下）第191集  行走河东——“盐”值美景第192集  走近卢沟桥——科技之桥第193集  走近卢沟桥——数不清的狮子第194集  走近卢沟桥——卢沟晓月第195集  南京印记——郑和远航第196集  南京印记——食鸭之道第197集  南京印记——江南贡院（上）第198集  南京印记——江南贡院（中）第199集  南京印记——江南贡院（下）第200集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集  湖州之远——丝之源第203集  湖州之远——湖州茶食第204集  湖州之远——安吉大竹海第205集  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集  风筝的故事第207集  老北京涮肉第208集  探月第209集  诗仙李白（上）第210集  诗仙李白（下）第211集  河东盐池——古法制盐第212集  河东盐池——盐运之城第213集  李家大院——院里乾坤（上）第214集  李家大院——院里乾坤（下）第215集  李家大院——“晋”善“晋”美第216集  诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集  诗画秦淮——乌衣巷第218集  诗画秦淮——泊秦淮第219集  诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集  诗画秦淮——食杂五方第221集  寻访周口店——初探龙骨山第222集  寻访周口店——发现北京人第223集  寻访周口店——又见头盖骨第224集  寻访周口店——石与火之歌第225集  寻访周口店——时光倒流3万年第226集  寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集  闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集  闽东探秘——寻根太姥山第231集  闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集  探秘古老地坑院第233集  寻根后土祠第234集  “盐运之城”话盐池第235集  探秘江南贡院第236集  查干湖冬捕第237集  家在东北第238集  笔之源第239集  笔人匠心第240集  打卡颐和园——初入昆明湖第241集  打卡颐和园——探秘万寿山第242集  打卡颐和园——解码园中园第243集  打卡颐和园——颐式生活趣第244集  书本中的古道——漂泊之路第245集  书本中的古道——崎岖之路第246集  书本中的古道——出塞之路第247集  书本中的古道——通商之路第248集  书本中的古道——文明之路第249集  书本中的曲目——民族风情第250集  书本中的曲目——悠久传统第251集  书本中的曲目——民间瑰宝第252集  书本中的曲目——戏台春秋第253集  书本中的曲目——地方唱腔第254集  书本中的风物——佳果飘香第255集  书本中的风物——传奇名茶第256集  书本中的风物——妙手抟泥第257集  书本中的风物——童趣世界第258集  书本中的风物——古法技艺第259集  书本中的动物——飞翔传说第260集  书本中的动物——跋涉历史第261集  书本中的动物——神虫妙用第262集  书本中的鲜味——江南水族第263集  书本中的鲜味——特色食材第264集  荤素美味第265集  茶美食之旅第266集  民族美食第267集  书本里的年味儿——多彩年画第268集  书本里的年味儿——缤纷花灯第269集  书本里的年味儿——必备年货第270集  书本里的年味儿——风味年饭第271集  书本里的年味儿——趣味灯谜第272集  书本里的年味儿——欢悦社火第273集  书本里的年味儿——喜庆故宫第274集  书本里的年味儿——吉祥门笺第275集  书本里的年味儿——精巧剪纸第276集  书本中的民居——独特院落第277集  书本中的民居——传统韵味第278集  书本中的民居——小楼印象第279集  书本中的民居——名人故居第280集  书本中的民居——古老村寨第281集  多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集  多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集  多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集  多彩潍坊——高密三绝第285集  秦淮灯会第286集  重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集  重游齐故都——管鲍之交第288集  重游齐故都——一代名相第289集  如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集  如画婺源——寻石觅遗第292集  大同寻珍——北魏古都第293集  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集  大同寻珍——悬空寺第296集  大同寻珍——雁北社火第297集  孟姜女哭长城第298集  我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集  皖东寻迹——诗仙长眠地第302集  皖东寻迹——情归江东第303集  我要去延安（一）第304集  我要去延安（二）第305集  我要去延安（三）第306集  地道战中的智慧第307集  气吞山河的狼牙山之歌第308集  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集  诗意潍坊——奇人板桥第310集  恐龙之旅第311集  走进淄博——书从友中来第312集  走进淄博——探一处洞穴第313集  太原访古——晋阳城第314集  太原访古——戏曲之乡第315集  太原访古——陈醋探源第316集  太原访古——晋祠（上）第317集  太原访古——晋祠（下）第318集  太原访古——寻找狄仁杰第319集  太原访古——面食王国第320集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集  探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集  探秘闽东——畲族风情（上）第324集  探秘闽东——畲族风情（下）第325集  南京游记——紫金山天文台（上）第326集  南京游记——紫金山天文台（下）第327集  南京游记——江宁织造府第328集  南京游记——多彩云锦第329集  觅一味美食第330集  奇趣自然——多彩植物染第331集  奇趣自然——巧手植物染第332集  奇趣自然——三清奇峰第333集  博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集  博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集  博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集  博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集  探秘自然——花的绽放第340集  南京印象——南京城墙（上）第341集  南京印象——南京城墙（下）第342集  南京印象——《背影》第343集  手艺的魅力——变化的竹子第344集  手艺的魅力——巧用泥巴第345集  手艺的魅力——风筝技艺第346集  手艺的魅力——一方好砚第347集  太原访古——陈醋探源第348集  古都漫步——辉煌的建筑第349集  古都漫步——食在古都（上）第350集  古都漫步——食在古都（下）第351集  古都漫步——古都天文台第352集  书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集  书香端午访汨罗——香草端午第354集  书香端午访汨罗——欢腾端午第355集  书香端午访汨罗——端午风味第356集  书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集  古都漫步——趣味非遗第358集  长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集  长江流域的珍宝——玉器密码第360集  漫步颍淮——管仲故里（上）第361集  漫步颍淮——管仲故里（下）第362集  漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集  漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集  寻一份香脆第367集  滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集  滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集  书本中的古迹——奇观探秘第372集  书本中的古迹——城墙的诉说第373集  书本中的古迹——大美卢沟桥第374集  书本中的古迹——非凡的长城第375集  书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集  书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集  灵境宝地——黄帝铸鼎第378集  灵境宝地——神话拼图第379集  灵境宝地——姥姥的剪纸第380集  光照延安——为人民服务第381集  光照延安——南泥湾第382集  光照延安——红色新闻山第383集  光照延安——献给人民的声音第384集  走进才子之乡——入梦临川（上）第385集  走进才子之乡——入梦临川（下）第386集  走进才子之乡——南丰先生（上）第387集  走进才子之乡——南丰先生（下）第388集  探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集  探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集  探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集  探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集  探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集  函穀雄关——紫气东来第394集  函穀雄关——黄河绕关第395集  函穀雄关——崤函古道第396集  函穀雄关——崤函之固第397集  函穀雄关——函关古城第398集  走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集  走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集  钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集  钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集  钦州的白海豚——家园之恋第403集  纸寿千年第404集  宣纸的秘密第405集  成语之都邯郸——邯郸学步第406集  成语之都邯郸——胡服骑射第407集  成语之都邯郸——完璧归赵第408集  成语之都邯郸——负荆请罪第409集  铜雀台第410集  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集  文化遗产零距离——晋祠第413集  文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集  女娲补天第418集  探霞浦——讨小海第419集  齐故都里访名相第420集  北京的秋天——寻秋之旅第421集  北京的秋天——团圆月饼第422集  北京的秋天——硕果满园第423集  北京的秋天——一栗知秋第424集  北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集  文豪笔下的美食第426集  大自然的奥秘第427集  探秘古人类化石第428集  神奇的面食第429集  壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集  壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集  壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集  壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集  壮美中轴线——天桥第434集  壮美中轴线——前门老字号第435集  壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集  壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集  壮美中轴线——天坛传奇第438集  壮美中轴线——前门美食第439集  壮美中轴线——正阳门第440集  壮美中轴线——先农坛（上）第441集  壮美中轴线——先农坛（下）第442集  走进诗人笔下的世界第443集  奇妙的植物染第444集  走进白茶之乡第445集  解州美髯公第446集  寻迹汉中——汉王刘邦第447集  寻迹汉中——明修栈道第448集  寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集  寻迹汉中——守望朱鹮第450集  寻迹汉中——汉中味道第451集  绍兴访古——大禹治水（上）第452集  绍兴访古——大禹治水（下）第453集  绍兴访古——卧薪尝胆第454集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集  金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集  金秋月明下扬州——湖光月色第458集  金秋月明下扬州——古街风情第459集  金秋月明下扬州——渔村采秋第460集  金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集  奇妙的海洋世界第462集  手工创造的奇迹第463集  跟着文豪去探险第464集  远古村落里的秘密第465集  山顶洞人的智慧第466集  壮美中轴线——左祖右社（上）第467集  壮美中轴线——左祖右社（下）第468集  壮美中轴线——景山（上）第469集  壮美中轴线——景山（下）第470集  壮美中轴线——钟鼓楼第471集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集  雅安·印记——川藏茶马古道第478集  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集  走进五大连池——神奇的连池第481集  走进五大连池——大地的天窗第482集  走进五大连池——奇妙的火山景观第483集  走进五大连池——生命的复苏第484集  走进五大连池——温泊之美第485集  寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集  寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集  家乡的蟹味第488集  千变万化的面第489集  冰雪孕育的美食第490集  淮安寻蟹第491集  汪曾祺笔下的淮安味道第492集  雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集  《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集  《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集  北海秘境——时空之旅第496集  北海秘境——画舫斋第497集  北海秘境——静心斋（上）第498集  北海秘境——静心斋（下）第499集  北海秘境——濠濮间第500集  北海秘境——团城第501集  北海秘境——疯狂的石头第502集  北海秘境——白塔传奇第503集  北海秘境——快雪堂第504集  北海秘境——阅古楼第505集  北海秘境——十二时辰之美第506集  孔乙己第507集  鲁迅笔下的酱味第508集  古画村落——西浦村第509集  吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集  淮阴侯韩信第511集  运河上的淮安（一）第512集  运河上的淮安（二）第513集  汉中访贤——诸葛出师第514集  探秘冬奥场馆——冰立方第515集  探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集  探秘冬奥场馆——冰丝带第517集  探秘冬奥场馆——雪飞天第518集  探秘冬奥场馆——冰菱花第519集  书本里的年味儿——心愿礼物第520集  书本里的年味儿——称谓礼仪第521集  书本里的年味儿——虎虎生威第522集  书本里的年味儿——诗情天下第523集  书本里的年味儿——趣味年货第524集  汉中访贤——蔡伦造纸第525集  汉中访贤——张骞故里第526集  寻访兰溪-“奇人”李渔第527集  寻访兰溪-“闲人”李渔第528集  寻访兰溪-游埠早茶第529集  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集  寻访兰溪-那碗面第531集  探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集  探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集  探秘景东－迁徙鸟的家第536集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集  恐龙探秘第539集  走进江宁织造府第540集  雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第542集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集  博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集  大美云冈第549集  “醉翁”与他的亭第550集  梅兰芳蓄须明志第551集  吴敬梓在全椒第552集  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集  南阳访先贤——三顾茅庐第555集  南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集  古韵兰溪——兰溪棹歌第557集  古韵兰溪——探秘白云洞第558集  古韵兰溪——解码水源洞第559集  古韵兰溪——竹子变形记第560集  古韵兰溪——请鲁迅吃饭第561集  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集  博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集  水中寻鲜第567集  光阴里的美食记忆第568集  淮安城的淮扬菜第569集  面在江南第570集  藏在馅儿里的故事第571集  探秘自然——植物妈妈有办法第572集  王安石在临川第573集  铸鼎神话第574集  千古雄关第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集  南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集  南阳访先贤——天文学家张衡第578集  南阳访先贤——发明家张衡第579集  南阳风味（上）第580集  南阳风味（下）第581集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集  雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集  雁荡寻奇—古老的火山第585集  神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集  神秘海域—夜探水族馆（上）第587集  神秘海域—夜探水族馆（下）第588集  神秘海域—水母精灵第589集  神秘海域—海洋怪物（上）第590集  神秘海域—海洋怪物（下）第591集  神秘海域—魔毯鱼第592集  神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集  神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集  神秘海域—奇幻的藻类第595集  神秘海域—鲨鱼凶猛第596集  雄关古道第597集  汤显祖和临川四梦第598集  走近中华白海豚第599集  红云几万重——初识荔枝第600集  红云几万重—荔枝来了第601集  细品邯郸成语第602集  将相和第603集  真实的曹操第604集  神奇中医_国士华佗第605集  宣纸的前世今生第606集  寻根茶文化第607集  红色香山—决胜千里第608集  红色香山—共商国是第609集  福清与戚继光第610集  治水英雄大禹第611集  《兰亭集序》的故事第612集  古老神秘的畲族第613集  淮河之畔第614集  神秘海域——鲨鱼也温柔第615集  探秘自然——奇特的植物（上）第616集  探秘自然——奇特的植物（下）学科语文考研学科语文择校备考QQ群：248124674北京师范大学808QQ群：121908416北京师范大学901QQ群：948895506北师大学科教学总QQ群：435374627华东师范大学QQ群：980873717陕西师范大学QQ群：1012149775华中师范大学QQ群：554261091 东北师范大学QQ群：631080889西南大学QQ群：724860770华南师范大学QQ群：1040754071首都师范大学QQ群：479579967中央民族大学QQ群：677249374江苏师范大学QQ群：1078067070南京师范大学QQ群：744016497湖南师范大学QQ群：624122079上海师范大学QQ群：617547790山东师范大学QQ群：965170991河北师范大学QQ群：835767816辽宁师范大学QQ群:637184939天津师范大学QQ群：100240572四川师范大学QQ群:827024759重庆师范大学QQ群：546363142广西师范大学QQ群:341621383江西师范大学QQ群：739351915杭州师范大学QQ群：731037001安徽师范大学QQ群：749213259福建师范大学QQ群：810201054南宁师范大学QQ群：876786775曲阜师范大学QQ群：658575209新疆师范大学QQ群：612663364伊犁师范大学QQ群：855239233内蒙师范大学QQ群：887696185江苏大学QQ群：528170431苏州大学QQ群：664541292扬州大学QQ群:724729495河南大学QQ群：789946022湖北大学QQ群：955608797湖南大学QQ群:744537956广州大学QQ群：805550264鲁东大学QQ群：1029913038集结令｜更多院校学科语文QQ交流群木樨语文｜你的上岸一键式解决方案往期推荐｜各大院校高分经验及考情分析木樨语文  学科语文考研领导者 muxiyuwen.com   （点击阅读原文） 更多精彩请点击公众号底部菜单栏点“在看”给木樨一朵小黄花


文章编号: 5ebd5518a8db20972bbd0dd65617c34d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【阳哥足彩】春节后首期胜负彩大势:难度系数较高,大奖应会继续!) 2023-01-29 阳哥足彩   阳哥足彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247498047&idx=1&sn=6d78fbe6ed761789fe5d0e88b57eb2cc




【去年回顾】去年一年，无论是胜负彩还是竞彩，阳哥在分析推荐方向上一直保持着较高的准确率和稳定性，只是任九缩水推荐春节前的几期陷入怪圈，虽然在胆材的选用上没出多少问题，但双选防冷场次，不是被穿裆就是防浅了！无论怎么调整，就是差那么一两场！真滴是无语！但年前最后两期竞彩（17日、18日）因开售场次较少，故合起来进行了隔日荐，成绩那是相当的不错！方向全部正确，建议的投注项也都轻松踢出！尤其是意大利杯，联赛领头羊“白海豚”那不勒斯在主场被联赛副班长、升班马克雷莫纳2-2绝平，最终点球遭淘汰，这场建议直接搏主让2球负还是比较成功的！（这场普通胜平负示开售）另外足总杯“天鹅”斯旺西与“海盗”布里斯托第三圈的重赛，建议首选让球负重平局，英超第7轮的补赛，“红魔”曼联客场挑战“老鹰”水晶宫建议搏冷平防客胜也如愿踢出！但愿春节后这状态能继续保持【本期大势】23009期春节后首期胜负彩是德、意、西、法大联赛组合，难度系数偏高！需注意防范：科隆、里昂客场和布雷斯、拉齐奥、那不勒、皇马、尤文、日尔曼主场不胜甚至是输球的心理冷门，本期大奖应该可期！23010期胜负彩1月29日21点30分停售。230010期胜负彩1月29日21点30分停售。阳哥十四场分析推荐在19点30分、任九推荐在20点30分左右上传微信公众号平台。看官网受注赛程预告，今天国彩竞猜应开售19场比赛，但主任确定开售场次时间有点晚，有点匆促！另有几场开球时间较早，而且有大部分对阵入选了这期的胜负彩，故今天竞彩不做推荐。为避免干扰，影响心情！另需看是否有时间，公众号将不定期地进行更新！如有推荐，十四场将在停售前90分钟、任九在60分钟左右上传微信公众号平台。国彩竞猜会在截止停售前60~120分钟左右上传。请关注微信群和朋友圈发送的临时通知信息！获取推荐查看密码方式、方法不变，不了解的彩友，请关注【阳哥足彩】微信公众号，点击右上角的发消息，从下端自定义菜单中查询。如遇公众号未更新，可在最近一两期的公众号文章页面操作获取查看密码。奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑！购买彩票，建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注！投注国家体育彩票中心销售的彩票，安全合法！阳哥提倡小投怡情，竞彩小单多串容错也能中大奖！就算不中损失也不大，全当是做公益献爱心，纯娱乐休闲！


文章编号: f965c1714534ded5f0735bb20d457fcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (8元抢【招商微游轮成人票】108元代金券) 2023-01-29 深圳第一   深圳第一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652228000&idx=3&sn=615281ce77a5d1d86c0f56cc4cbd9327




                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: 7a46e50d247339bf3a0ebadb257e899
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (这些关于西藏的纪录片,都惊艳了世界 !你最爱哪一部?) 2023-01-29 天上阿里   天上阿里


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM0NjY1MA==&mid=2653275944&idx=2&sn=041bb3cab224db3eb9b139c51f7a6646




点击蓝字 关注我们世界屋脊之上的西藏自然壮阔，信仰纯粹，生命虔诚跟随这些有关西藏的优秀纪录片在美得要溢出来的风景里在带着阳光味道的温暖故事里遇见最极致的西藏‍‍‍↓↓《航拍中国·西藏篇》2022/中国大陆/纪录片单集片长：50分钟《航拍中国》系列纪录片是一部以空中视角俯瞰中国，全方位、立体化展示中国历史人文景观、自然地理风貌及经济社会发展变化的纪录片。 第四季中的西藏篇，高空视角下的西藏，熟悉阿里的朋友，还会看到这些熟悉的画面：金丝野牦牛、神山圣湖、札达土林、古格遗址……《遇见最极致的中国》2022/中国大陆/纪录片单集片长：25分钟《遇见最极致的中国》全片共7集，每集聚焦一个中国最极致的地理与生态单元。其中有全球中低纬度带最大的冰原——普若岗日大冰原，全球最大、最深的峡谷——雅鲁藏布大峡谷，江河并流的世界奇观——“三江并流”……热爱西藏的朋友不能错过。《众神之地》2022/中国大陆/纪录片共4集/单集片长：55分钟《众神之地》通过探寻四种令人敬畏的动物，它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。《无尽攀登》2021/中国大陆/纪录片片长：92分钟世界第一高峰珠穆朗玛峰每年都迎来无数梦想者的挑战，夏伯渝是第一位靠假肢成功登上珠穆朗玛峰的中国“硬核大爷”！《无尽攀登》展现了珠穆朗玛峰宏伟壮丽的景色，也展现了夏伯渝攀登珠峰的险象环生，让观众身临其境。《跨越喜马拉雅》2020/中国大陆/纪录片共3集/单集片长：28分钟《跨越喜马拉雅》讲述发生在西藏土地上做生意的故事。在纪录片里，西藏不再仅仅是神秘而瑰丽的山河景观、充满独特魅力的民族风情，这里有用微信联络，却要徒步8小时，穿越山脉谷地采购中国小商品的不丹马帮；这里有朝发夕至，从海拔4000米的青冈树下“闪送”到日本餐桌的优质松茸；这里有整齐划一的机柜，全球海拔最高的大数据中心……在国际经贸格局的版图上，中国人没有落下任何一个角落，包括第三极。《路见西藏》2019/中国大陆/纪录片共5集/单集片长：27分钟由西藏自治区人民政府新闻办公室出品的青藏公路、川藏公路、新藏公路、中尼公路……真实记录了普通西藏人与公路之间的故事。这是一部西藏人的“飞驰人生”。《金丝野牦牛》2018/中国大陆/纪录片片长：43分钟金丝野牦牛，青藏高原上的“神兽”。它们和阿里的神山、圣湖、寺院、古迹一起，成为阿里地区的象征和图腾。对金丝野牦牛的科学研究，目前尚不足够深入，在没有实现人工繁育的情况下，这是一个堪比大熊猫还珍稀的群体。2016年5月，纪录片摄制组深入羌塘无人区，终于把这群神秘的动物，呈现在世人面前。《极地》2017/中国大陆/纪录片单集片长：36分钟《极地》运用了诗化般的语言讲述了西藏21个不同年龄、不同性别、不同职业的人物发生的一段段令人感动的故事。这些拥有朴素价值观的普通人，他们无意间做的事、说的话都会让你感受到“极地”的纯粹。《西藏时光》2017/中国大陆/纪录片共5集/单集片长：45分钟以普通人的视角，呈现一段既有历史厚度、又富人文关怀的《西藏时光》。这里有西藏大庆背景下的一家三代舞者；中外五国联合的冰川科考；无人区的传奇探险；挑战6200米雪峰的业余登山队；藏北草原深处的牧民……《第三极》2015/中国大陆/纪录片共6集/单集片长：46分钟青藏高原被称为地球上的“第三极”，相比南极、北极，它是唯一有着人类丰富生存活动的极地地带。全片借“第三极”这个地理概念，重在讲述青藏高原上人与自然和谐相处的故事，展现青藏高原上的生命之美和人们的祥和生活，反映藏族传统文化得到继承、传统生活方式得到延续、以及自然环境得到保护等情况。推荐阅读学习进行时丨《习近平谈治国理政》第四卷①连通大网电 冬日暖融融把爱带回家——暖童心护成长更多精彩 请关注“天上阿里＋”视频号↓↓↓来 源：网信阿里责 编：单珍卓玛终 审：杨勇点赞分享↓↓↓可以让更多人看到 


文章编号: ca00ee1bc34c4b9520bcc08fa05e0ef7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (壹鸣科普|盘点自然界物种“大熊猫”) 2023-01-29 天津壹鸣环境科技股份有限公司   天津壹鸣环境科技股份有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDU3ODQ5NQ==&mid=2247504839&idx=2&sn=aeff11621507d82e463fe5c1d54368b7




点击上方蓝字关注我们地球上最大的保护组织之一——世界自然基金会（WWF）于2022年10月发布了全球旗舰报告《地球生命力报告2022》，《报告》指出，监测范围内的野生动物种群数据——包括哺乳动物、鸟类、两栖动物、爬行动物和鱼类，自1970年以来平均下降了69 %，科学家认为，这个数字可以提供生态系统处于危险中的早期预警。世界上的物种正在减少，许多物种在濒临灭绝时都变得非常珍贵。我们都知道大熊猫之所以能够成为“国宝”，有个非常重要的原因就是稀有。但是，您知道吗？在自然界中还有很多被称为“大熊猫”的珍稀物种，下面，我们就一起来看看吧。一.植物“大熊猫”——银杉银杉作为松科下的植物，它的叶片也偏针状，树干呈暗灰色，整个植物高10-20米，属于高大乔木，是我国的“国家一级保护植物”，也被植物学家们称为“植物熊猫”。银杉是三百万年前的第四世纪的冰川后残留至今的稀世珍宝。银杉只生长在海拔1600-2000米的山顶或者悬崖上，而且银杉的分布区域极小，银杉所在的地方也是千崖万壑、险峰群立、人烟罕见，所以银杉不仅历史悠久还珍贵稀少，完全称得上是植物界的大熊猫。二.海上“大熊猫”——中华白海豚中华白海豚属于鲸类海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。由于数量稀少，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。作为近岸鱼类，中华白海豚的活动区域与人类活动区域重叠，近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境破坏、环境污染、食物短缺以及水下噪音等多方面的生存威胁，面临灭绝的风险，并且中华白海豚的繁殖能力比较弱，每胎只能产一崽，这也是中华白海豚数量如此稀少的原因。三.鸟类“大熊猫”——震旦鸦雀震旦鸦雀是鸦雀科、震旦鸦雀属的鸟类，体型娇小，活泼好动，是我国特有的珍稀鸟种，为国家二级野生保护动物。由于数量稀少，为全球性近危物种，加上其对水质和环境的要求相对较高，有着“鸟中大熊猫”之称。曾经的震旦鸦雀数量很多，尤其是在长江流域、江苏沿海、山东多地以及黑龙江地区，但是由于人为的破坏水体中的芦苇，导致了它们的数量逐渐的下降。每个物种都是生态系统中的重要一员，都有它存在于自然界的独特生态地位和功能，它们与我们共同拥有同一个地球家园。只有保护珍稀物种，保护自然资源，与自然做到真正的和平共处，才能保证整个地球生命圈的共同繁荣。END扫码关注我们电话|022-83946379网址|www.sinoeman.com


文章编号: dc823f3e8f92a91ed9bd23591c5d9825
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (今年最爆的网红旅游地,本地人连饭都吃不上了) 2023-01-28 Vista看天下   Vista看天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA5NDcyMA==&mid=2652301839&idx=2&sn=540f504ba89b01f71771b97050ed01ed




七天了，整整七天，全国各大景区的本地人才迎来了解放。随着昏暗的山野里，浩浩荡荡的川A大军，把一条条返乡很多人才终于确信：世界终于又恢复了清静。@国泰“火锅能装下一切，川A能到达世界。只要高速不收费，川A大军不得睡”是川A大军过日子的一贯法则。四川省交通执法总队数据显示，四川高速节后返程的车流量暴增，一天便达419.8万辆次。然而，只有被川A大军攻占过的本地人才知道，这个春节到底意味着什么——首先松了一口气的是芒市人民。作为中缅边界一个佛系的县级市，云南芒市人万万没想到——自己的家乡今年破天荒也成了网红旅游地。四川人尤其含量飙升——都不能说是飙升……准确地说是“沦陷”，“光一个景区，就能看到川A到川Z所有车牌。”目之所及全是四川人，满耳朵里钻进的都是四川话。看得你能自我怀疑：怕不是我才是那个外地人。连名不见经传的小吃街，都承载了它不该承受的重量。放眼望去，比北上广早高峰的地铁还挤。@京小京一夜之间变成火爆旅游城市，芒市人民忙到手足无措。某书上，无数博主兴奋地分享着这趟“说走就走的旅行”。评论区的本地打工人却吓到一脸惶恐：“先别来了，我只是打个寒假工，不想把命交代在这里……”很多佛系员工选择过年，给出三倍工资都不干，于是老板只好一家老小齐刷刷上阵。收钱的只剩老人，加在一起都凑不齐一口牙。烧烤店老板出门是菜市场菜市场买不到菜，外卖外卖一天爆几千单，串签串到都要冒火星子了，还是忙不过来。政府劝说芒市商家营业，最后连当地的缅甸老板都被逼得快有四川口音了。@你想不想吃火锅作为三年来第一个不用就地过年的春节，明明节前很多人还在预言：政策是放开了，但大家心态已经变化，目测不会有太大的出游热情。一周前，网上也还是一片大声嚷嚷，阳康后哪哪儿不舒服，动一动就累。然而，事实证明，呸，都是假象。据文化和旅游部数据中心1月27日的测算，2023年春节期间，全国国内旅游出游3.08亿人次，同比增长23.1%，恢复至2019年同期的88.6%。不仅热门旅游城市，连芒市这样的小众城市都“出圈”了。同程旅行数据显示，今年春节假期期间，洛阳、开封、佛山的酒店预订量同比去年同期上涨均超过10倍。此外，东北延吉、山东威海等地，也纷纷成为今年大爆的小众网红旅游地。连一下犄角旮旯的地方，都被憋疯了的游客占据。一位河南朋友表示，在他们那儿有个偏僻的村子，里面有一块高大威武的“神奇三省石”，位于河南、陕西、湖北的交界处。三块裂石分别对向三个省，号称“一脚踩下去能跨三个省”。于是，朋友圈还真就有不少人，千里迢迢驱车跑去人家村里，排着队地围着界碑拍照——不知道的还以为到了国界。@自由疯此外，安徽阜南一个景区的农庄项目，被称为“大冤种隧道”。一家5人，特地花100块去看，尽管在外人眼里，一个大棚子拉上灯。进可参观蔬菜大棚，退可KTV走廊逛一圈的事——再不济花20去加油站旁边自动洗车机，从入口进去有也这效果，还送次洗车。@开槽夫妻但当事人表示，家人开心就值。确实，这可是时空隧道，在里面一分钟犹如在外面60秒，什么值不值？值，比上海观光隧道还值！你在安徽阜南农庄花100块带一家5口，坐“时空隧道”一路畅通无阻；我在厦门鼓浪屿，奔赴不同的人生。更别说一些名山。景区是正经景区，大品牌值得信赖，但你咋也想不到，怎么会这个季节跑那儿去。就比如说——大冬天零下8、9度，夜间-22度的泰山。@登山望海这是大年初五，一动不动的泰山十八盘。零下九度啊，穿着个棉服、帽子一戴就往山上挤。站在人堆里，你都不能完全算是爬山，因为光一动不动、脚不沾地都能被挤上南天门：“那叫一个省劲儿！”类似的还有黄山、武功山，整个春节，各地名山都可以用一句话概括：“回头全是脸，抬头都是腚。”@山河视频同事老家一个“特别破的山上”，只因为立了一个钟，初二那天都排出了两公里队。大白天能忍风雪还能理解，夸张到大晚上不放过夜游寺庙。五台山广化寺因为夜晚不开门，游客冒着零下20℃严寒等待未果，直接愤怒到踹门而入。就这么说吧，上次佛祖被迫营业，还是因为一只猴子打上了天宫。大晚上的，连一个寺庙都不放过，冒着严寒去拜佛。抛开谁是谁非，这“来都来了”的铁血毅力，就足以令人惊叹。@天目新闻更别提一些热门城市，比如西安和长沙。同程数据显示，今年春节最热酒店预订城市里，西安和长沙分别并列第一、第六。这是春节期间的长沙市步行街，放眼望去全是人头，每家店都排着200米长队，想吃口热乎的就得跟外地游客挤破头。安安静静在家点外卖，都要一个半小时起步。“求求了，本地人都快吃不上饭了。”@骨头另一边，西安被挤得从大年初二开始，城墙、大唐不夜城等景区就开始发布限流通知。有市民想去周至水街烟火巷子玩一会儿，被挤到扯着陕西话大喊：“大家都回家吧，让外地人先来！”@西部决策此外，厦门也被各地旅游大军包围。很多人特地驱车两天，跑去图个清静，想象中的经典场景是：租一辆电动车载着好朋友一起逛岛内景点，先去腰荡湖或筼筜湖看白鹭，3点左右租小快艇运气好能看见白海。4点去白城沙滩坐星氦气球顺便吃个海鲜，下午6点翔安海底隧道看海底世界运气好能看见白海豚，晚上天马山露营烧烤第二天欣赏日出……然而，现实却是：hello？请问是半个China都在厦门吗？@小小周隧道堵到只能走车，很多人选择直接下车徒步穿越。打车的也没好到哪里去，不仅打不到，好不容易等来的公交车都挤满了人。潮州也半斤八两，有网友堵了一整个下午还在高速附近，第二天跑去潮汕却继续堵，怀疑遇上了另外半个China。“高低得有3亿人在潮汕。”@wenwen很多人南京市民也连续4天收到信息，让他们别去夫子庙、老门东，把景点让给外地游客。河南堵出了一整副清明上河图。桥：我当时害怕极了。“一半四川人在芒市，一半厦门人在潮州，一半东北人在海南，一半长沙人在西安，一半浙江人在福建。”无数其他各地的土著也现身说法：为了给游客腾位置，最后在家窝了一整个春节。怎么讲，这几天对外地人来说是度假，对本地人来讲——那就是渡劫。曾几何时，国内“旅游界”流传着一条严格的鄙视链。“穷人返乡游，小康国内游，小富新马泰，小资欧美横着走。”如今，所有人只剩一句话：说走就走。很多人甚至是啥也没准备，脖子一伸，齐刷刷就冲出了门。于是你会看到某书上，很多今年跑去东北玩的人，都是穿着卫衣去的。前一秒，在飞机上还穿着薄外套，下了飞机后拿出行李箱就在机场卫生间里哐哐往身上一件加一件套：“差点还没玩，就要冻死在机场。”还有穿着马丁靴去哈尔滨的，这在本地人看来简直不可思议：怎么会有人这样毫无装备就来了。最后冷不说，还不防滑，在冰雪大世界里喜提了一把打滑溜套餐：脑瓜子直接嗑冰面上，离当场去世就差一丢丢。@真棒还有的游客，连酒店都没订，买到机票就直飞长沙，最后到了现场压根儿订不到房间。没办法住到了附近的洗浴中心。你在东北的大雪纷飞里穿着马丁靴打滑，我在长沙的艳阳里钻到澡堂里哪儿也不去。这就是给点空间，就扑腾到不行的咱老百姓。然而，即便如此，对很多人来说，这个遭罪的假期，还是没玩够。这不，返工第一天，各大家人好友群已经纷纷摸鱼，在群里蠢蠢欲动，计划着下一个长假去哪儿玩了。· 一 周 热 点 回 顾 ·真该错峰休假让大伙儿错峰旅游！↓↓↓


文章编号: ef96c5ee06fdc1e835e3f14b90a344a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (珠海游—长隆海洋王国第二篇) 2023-01-28 colleen的亲子游纪   colleen的亲子游纪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjQyNzE3NQ==&mid=2247483955&idx=1&sn=ba0aaf5647944fb285bb88bbe64d0f10




        第二天一早陪孩子的爸爸一起休闲跑个步，不巧大雾，能见低所幸不冷，是另一种感觉！沿着海堤跑下去，彼岸就是澳门，接着又绕着海洋王国跑一圈。​       备好水和零食十点出发进园，房间提前就退房了，行李放回车上，衣服拿去烘干，玩到海洋保卫战再回来收拾。        一进园两兄弟就兴奋不已地到处要闪卡，我们的计划是先去丛林过山车，然而天公不作美下雨了，而且不小，趁下雨好说歹说劝两兄弟一起上过山车，两兄弟连企鹅宝宝过山车都不敢玩，死活不肯参与，我只好和爸爸包场玩了丛林过山车，比起冰山过山车，这真的不算什么，因为地处飞鸟世界比较偏僻，所以没人排队，大家也许都懒得玩…于是到处看看，海龟，象龟以及鸬鹚啊，互动性不强，存在感很弱。       雨又开始下起来，我们打着两把小伞，于是决定去5D影院，刚刚好赶上，引导员那萌性的声音让孩子们很喜欢，30分钟的小电影，把海洋王国的卡通人物背景交代玩了，把长隆动物世界和海洋王国做了个衔接，5D效果非常棒，很真实，跟坐过山车那么刺激，看完被颠得晕乎乎的！​       结束后进海豚馆逛一圈，两兄弟说还要再去一次海底互动船，两兄弟便自己去，我和爸爸再去一次鲸鲨馆欣赏大鲨鱼，这是海洋的精灵啊。今天的人比昨天多了三倍！​      就在我们准备去上水课堂之时雨下大了起来，爸爸带着我们大步向前，冒着大雨，大家鞋子都湿了，多亏还是赶到上课！看看弟弟裤子鞋子都湿了：       下课后雨也停了，正好去看海狮剧场，海狮，海象的表演非常精彩，接球套环单脚站什么都难不倒，非常有趣，然而弟弟的关注点是后面的背景：​      雨停了，趁中午我们打算吃个午饭（因为无限数次进园，我们叫了外卖必胜客在外面坐着吃），吃完再次入园赶去白海豚课堂：​​​       小小课堂结束了，走向白鲸剧场时正好看到水上飞人表演，课堂小徽章集齐了，就在看飞人表演时，爸爸根据攻略指出要留意白衣服的清洁人员，妈妈眼睛锐利发现后赶紧告诉两兄弟，两兄弟也顺利把闪卡集齐，感受着广场中央喷出的火焰热浪和激情四射的外国水上飞人翻滚，不能再精彩了：​接着正好接上白鲸剧场，时间赶的刚刚好，其实都在爸爸的精心安排下：​       两兄弟还很喜欢像瞭望塔和海盗船那样的儿童乐园，真的不知道孩子的想法，妈妈总想把机动游戏玩个遍才值得，然而他们却觉得看别人玩超级激流就特别兴奋！所以一次次地路过，哈哈哈，衣服湿了也值得……      在最后时刻我们赶上了海豚剧场，这么多种海洋动物还是觉得海豚最聪明灵活！​​     换好了小礼物往回走正好赶上大巡游，还有很多外国人游行表演，现场效果很棒，你都不得不想跟着一起游行，两兄弟就这么跟到头又绕了中心湖一圈……     7点赶上烟花盛宴，太震撼了！手机没有拍出效果来！​​​      看完就满足地离开了，仔细看了一下游园导图，基本能看的都看了，能玩的也玩了，还算游得彻底！​      最大的收获是孩子确实很开心，锻炼了勇气，还有独立能力，每次爸爸妈妈去跑步回来，哥哥总带着弟弟刷完牙洗了脸还涂了油，骢哥很会照顾弟弟！每一次出去玩都希望两兄弟解锁一种技能，哪怕一点点进步也好，收获一种心情和一份回忆那是最重要的！​    两天一夜的海洋王国结束正是我们珠海游的开始，接下来的行程更精彩！


文章编号: 113408f8476a7890e9bf755dcf7023ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (黄颖带领局领导班子走访慰问系统干部职工) 2023-01-28 钦州生态环境   钦州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247505105&idx=2&sn=de23a937c2c800bca1aa9855a26bf0bf




新春伊始，万象更新。1月28日，春节假后第一天，局党组书记、局长黄颖带领局领导班子走访慰问全市生态环境系统干部职工，向他们送上新春祝福和美好祝愿。黄颖带领局班子在局机关科室和直属单位一一看望慰问干部职工，并深入市政务服务中心生态环境局窗口调研，对全体干部职工过去一年的辛勤付出表示感谢，并祝愿他们生活愉快、阖家幸福、兔年大吉。黄颖表示，过去一年，全市生态环境系统攻坚克难推进“蓝天、碧水、净土”保卫战，坚决扛起生态环境部门在实施“四轮驱动”战略中的责任，全市生态环境质量持续向好，服务经济高质量发展成效突出，为我市经济增长领跑全区贡献了生态环境力量。黄颖强调，今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，全市生态环境系统要坚决把践行习近平生态文明思想转化为实际行动，坚决落实自治区生态环境厅党组和市委、市政府各项决策部署，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，全体干部职工要坚持“六个在前”，以“在岗一分钟、干好六十秒”的敬业精神加压奋进，踔厉笃行、团结奋进、接续奋斗，以更强担当作为服务经济社会高质量发展，以更实措施深入打好污染防治攻坚战，加快推进中央生态环境保护督察反馈意见整改，切实改善生态环境质量，保障生态环境安全，当好守护钦州山海之美的“二郎神”，推进钦州生态环境保护和经济社会高质量协调发展。局党组成员、副局长曾世东代表市局党组到灵山生态环境局向全体干部职工送上新春祝福。曾世东表示，刚刚过去的一年，灵山县积极打好污染防治攻坚战，加强生态环境服务监管，生态文明建设取得积极成效，成功创建为第六批国家级生态文明建设示范区，希望灵山生态环境局在新的一年再接再厉，奋跃而上，弘扬广西最美基层环保人精神风采，在推进全县生态文明建设事业中再立新功。局党组成员、副局长黄济华代表市局党组深入浦北生态环境局看望慰问干部职工。黄济华表示，过去一年，浦北生态环境局主动作为，在污染防治攻坚战和生态环境监管工作中取得积极成果，希望他们在新的一年凝心聚力、团结奋进，不折不扣落实市局党组决策部署，持续扎实推进蓝天、碧水、净土保卫战，加大监管执法和“局队站合一”建设，积极创建“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，书写人与自然和谐共生的美好浦北画卷。在钦北生态环境局，副局长王武坤与干部职工亲切座谈，向他们送上市局党组新春美好祝愿。王武坤表示，钦北区是我市重要的生态功能区，也是我市工业发展的重要战场，过去一年钦北区在生态环境保护工作中取得长足进步，希望钦北生态环境局带好队伍、建好制度、守住廉政底线，提振精气神，抓实督察反馈问题整改、饮水水源保护、生态环境基础设施建设运营、环境治理项目申报等工作，推动钦北区经济社会绿色低碳高质量发展。局党组成员、总工程师陈劲松代表市局党组到钦南生态环境局走访慰问，向干部职工送上新春祝福。陈劲松表示，钦南生态环境局积极作为，生态环境保护工作有序、有力开展，污染防治攻坚战成效明显，生态环境质量持续改善，为钦南区经济社会绿色、高质量发展奠定基础，希望钦南生态环境局一如既往服务好当地经济社会发展，保护好红树林等生态资源，持续改善地表水、近岸海域等生态环境质量，不断擦亮“红树林、白海豚与大工业同在”的生态品牌。在钦州港区生态环境局，局党组成员、执法支队长代宏平向干部职工送上市局党组的亲切慰问和新春祝福。代宏平表示，钦州港区局主动克服人员紧缺、工作任务繁重的困难，围绕中心服务大局，奋勇担当作为，在服务自贸区钦州港片区经济社会高质量发展中发挥积极作用，希望钦州港区生态环境局继续发扬艰苦奋斗、实干苦干的精神，扎实做好服务发展、污染防治、环境安全等各项工作，在推动钦州港片区生态环境保护和经济社会高质量协调发展中作出更大贡献。执法支队政委徐华陪同参加慰问活动。撰稿：谢厚知   审核：徐 华编辑：苏立华


文章编号: 38e1e2829ac92650d642ae69c3d44500
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【1680元,全程0自费0购物,入住5晚南澳岛海景酒店】东方夏威夷-南澳岛自由行双飞6日游) 2023-01-28 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649981019&idx=5&sn=3c95c5ba20fbcd316d0c7d87000eb54c




线路编号：No.9947出团时间：2月11、18、25日叮叮特价：1680元叮叮提示1、全程0自费0购物2、18岁以下人群价格：1400元，此价格只含机票、车位，不含餐，不占床位；3、报名客人（18岁以上）必须提供本人实名手机号（此手机号不能为转网手机号）需客户自行发送短信，报名时需验证信息后方可报名。（1）电信：编辑smz#身份证后四位，发送至10001；（2）移动：编辑SMZ，发送至10086；（3）联通：编辑205，发送100104、全程入住5晚南澳岛世纪海景酒店，单房差400元；5、参考航班时间：去程：天府-揭阳 09:40-14:10回程：揭阳-天府 14:55-19:35南澳世纪海景大酒店南澳·世纪海景大酒店坐享县城后宅镇海滨路黄金地段，沙滩海岸尽在咫尺，在房间即可尽览碧海长天一色之美景，地理位置极其优越。酒店楼高17层，有各类客房、公寓220余间，房间宽敞舒适，装修清新、典雅。设有大小会议厅多个，中餐宴会厅配套齐全。酒店距南澳跨海大桥仅20分钟车程，到达南澳主要景区：宋井、青澳湾、总兵府、雄镇关、风能电场等仅需10-30分钟，酒店毗邻海滨夜市、特色海产品批发一条街，餐饮、购物非常方便。下榻世纪海景大酒店是您赴海岛观光旅游、休闲、度假、商务活动的上佳选择！参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都—揭阳—南澳岛（飞机、空调大巴）用餐：无住宿：南澳岛世纪海景酒店约定时间成都机场集合，乘坐飞机前往揭阳！抵达揭阳后领取行李至出站口，专业接站人员接站,司机会提前与您联系，请保持电话畅通！开啔你的自由之旅吧~第2天 南澳岛自由活动用餐：早餐住宿：南澳岛世纪海景酒店早餐后，开啔沉浸式旅游，自由活动。尽情享受阳光，沙滩，大海，负氧离子，您可以自行这样玩： 打卡网红灯塔—，渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通 途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背 景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！汕头南澳岛是国内太平洋万亩生蚝养殖基地。听当地人说苗种绑在绳子上，再绑到新型环 保彩色浮球上。放眼望去，铺满海面的浮球形成了一幅美丽多彩的画卷。很是壮观！后入住酒店休息第3天 南澳岛自由活动用餐：早餐住宿：南澳岛世纪海景酒店早餐后，开啔沉浸式旅游，自由活动。您可以去游览含景区大门票--据记载南宋景炎元年（1276 年）5 月，因元兵进迫，时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳，驻跸澳前村，并挖宋井。宋井之奇，在于 700 多年来，古井时隐时现，出现时古井虽离波浪滔滔的大海仅 10 来米，但清泉不绝，水质清纯甘甜，久藏而不变质，故被称为"神奇宋井"。第4天 南澳岛自由活动用餐：早餐住宿：南澳岛世纪海景酒店早餐后，开啔沉浸式旅游，自由活动。游览全国唯一海岛国家森林公园，位于南澳西半岛，1992 年国家林业部批准原黄花山林场为"海岛国家森林公园"，主要特色是山林野趣，有汕头第一峰之称大尖山，海拔 587.5 米。是全国唯一的海岛国家森林公园。面积 2.06 万亩，北回归线从中部横穿而过。这里三面环海，山恋重叠，林茂石奇，自然资源和人文景观十分丰富。拥有 102 科 1440 多种热带、亚热带植物，其中有植物活化石竹柏、国内外珍贵的细叶葡萄、黄杨等野生盆景植物，栖息有黄嘴白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等 40 多种国家重点保护野生动物，被海内外专家学者誉为"南中国海上天然植物园"。黄花山国家森林公园热门景点：尖山浴日、长山夕照、龟埕景区、摩崖石刻、坑道探险、凤洲望夫、牵莱园、抗日纪念馆、知青旧址。第5天 南澳岛自由活动用餐：早餐住宿：南澳岛世纪海景酒店早餐后，开啔沉浸式旅游，自由活动。前往游览被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤 泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。 后游览南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的 北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东 岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到立杆不见影"的效果。之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇 白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！第6天 南澳岛-揭阳机场-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐住宿：温馨的家早餐后，适时集合，乘车前往揭阳机场，乘机返回成都温馨的家，行程愉快结束！费用包含1、交通：旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。2、住宿：南澳岛世纪海景酒店城景标间（带空调、独卫、彩电、热水、电话；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）一人一天一床位，楼层随机安排。3、用餐：5早餐4、导游：当地优秀导游服务费用不含1、行程中不含餐费，单房差、景点门票、个人消费；一切私人性质的消费，海边的自费项目消费。2、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；3、行程中未提到的其它费用：如门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4、单房差、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等；5、酒店配套设施及服务费用，酒店房间空调不开放，如需享用20 元/间/天；机麻40元4/小时/桌，手搓麻将免费；提供海鲜加工：每道菜的加工费15-20元左右。6、不含因旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用；热门旅游线路推荐No.9643【899元，0自费0购物+独家定制】云南+贵州连线、罗平油菜花、兴义马岭河大峡谷、万峰湖、万峰林+贵州醇五星豪华团6日游（2月20日）No.9741【1099元，升级保姆车+分餐制+包含版纳4个1日游，单人保证拼房】西双版纳、抚仙湖、弥勒+普洱旅居休闲10日游（2月13、25日）No.9822【1199元，0自费0购物，落地含全餐（分餐制），温泉随便泡+升级保姆车，电梯民宿】云南弥勒康养旅居10日游（2月17日）No.9893【1380元，超值特惠】云南昆明+西双版纳双飞6日游（2月15日）No.9880【1680元起，全程0常规店，叮叮独家订制】北京一地双飞5日游（3月9、20日）No.7660【2250元起，0自费0购物+入住1晚鼓浪屿+往返白班机】厦门鼓浪屿、中国十大美岛-火山岛、 云水谣土楼+赶海双飞5日游（2月25日，3月11、18日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13540708803旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路282号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：17308007100全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269下一篇No.8070【1240元起，0购物，春节不涨价】陕西西安、兵马俑、华山、乾陵、法门寺+华清池双动5日游


文章编号: 78e4a992573da95672a9e9683f797213
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (广西:建设万物共生美丽家园 筑牢南方重要生态屏障) 2023-01-28 贺州生态环境   贺州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTkzMjQwNw==&mid=2247520760&idx=6&sn=88d8bf29ec9cf35199ff7ef4b38b7427




党的二十大报告强调“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”。贯彻落实二十大精神，广西厚植生态环境优势，持续推进生态系统治理和修复，有效保护生物多样性，不断夯实“绿色家底”，筑牢我国南方重要生态屏障。在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区拇指山下，一群白头叶猴正在“美食街”悠闲进食。“美食街”里的木棉树、构树、小叶榕等，是保护区为白头叶猴储备的冬粮。近年来，崇左市先后投入1.1亿多元租用农民弃种荒地补种白头叶猴食源树种、修渠引水等，解决猴群栖息地、采食地以及饮水不足等问题。如今，保护区内有700多亩食源林和10多处新建饮水点，白头叶猴生存环境得到持续改善，数量增加到1400多只。2022年，广西生物多样性得到有效保护，涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33头次，北部湾海域中华白海豚超过300头，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只……广西生物多样性丰富度位居全国第3。为了把我国南方生态安全屏障筑得更牢，广西不断提升生态系统稳定性和可持续性。2022年，继续深入实施九洲江跨流域治理工程，让河水变清，鱼儿增多，确保“一江净水向东流”。2022年，漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程获得中央专项资金支持，左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程总体完工率98.94%，验收率97.53%，中央奖补资金执行率100%。广西森林覆盖率达到62.55%，国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上，位居全国第2。来源｜广西广播电视台新闻频道


文章编号: bce7ad6bd5dd6406d631c5a1c475a3f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (2023年生态旅行 | 重新向世界出发) 2023-01-28 HiNature 你好大自然   HiNature 你好大自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDExNzY0MQ==&mid=2247493844&idx=1&sn=322036d1389280f5eda33d99d78b42c1




彩虹与非洲象©树蛙疫情的时候，就有家长朋友跟树蛙老师说，感谢他带着他们一去去了不同地方旅行，去斯里兰卡看蓝鲸，去非洲看动物大迁徙，去印度看孟加拉虎，那些外出探索世界的美好时光，是我们应对生活困难的精神养分。如今，疫情三年终告结束，那些还没有做的事情要去做，那些还没有去过的地方要去，国内打开，我们重建与外部世界的链接。2023年，我们将向世界出发，向那些地球上的鬼斧神工出发，向那些神奇的动植物出发，向那些惊喜与不期而遇出发。汤氏瞪羚©树蛙「非洲肯尼亚 · 动物大迁徙」非洲象©树蛙树蛙老师曾去过非洲5次，在那里体会到大自然的原来面貌，不仅有非洲五霸，狮子、大象、犀牛、非洲豹、非洲野水牛，还有数十万的角马、羚羊、斑马，长颈鹿等动物，每种动物有着其独特生存智慧，人类祖先智人就是从东非大裂穀走出来，占领地球。这是最好领略自然壮阔物种丰富的地方。每年7-9月，漫长的旱季让动物们饥肠辘辘，为了食物，这里将会上演地球上最壮观的动物大迁徙的场面，声势浩大的角马、斑马大军历尽艰辛来到肯尼亚马赛马拉大草原，甚至有机会目睹角马军团越过马拉河的壮阔场景。斑马©树蛙斑马、羚牛在自游自在地觅食，在这里，一窥荒野大自然的原貌。非洲狮©树蛙狮群统治着马赛马拉大草原，在这里，看到《狮子王》里的真实动物。角马©树蛙为了抵达水草丰茂之地，角马军团跨过河马与鳄鱼统治的马拉河，在这里，感受动物世界的壮阔。草原日落©树蛙跟有趣的老师同行，不仅学习自然知识、生态摄影，更重要的是激发对大自然的热情。「斯里兰卡 · 印度洋上的宝石」斯里兰卡的海边©树蛙斯里兰卡有小非洲之称，这里的物种同样丰富，能看到陆地上和海洋里最大的动物：亚洲象与蓝鲸，佛教的氛围浓厚，野生动物较为容易发现，而且价格相比非洲便宜，树蛙老师很喜欢这个国家，去了10次，斯里兰卡在疫情期间旅游收入大减，导致政府破产。如今旅游业开放，已经重回正轨，值得前往。斯里兰卡豹©树蛙注意，斯里兰卡豹出没，在这个岛上，它是绝对的霸主。海上观鲸©树蛙在印度洋上，近距离观察世界上最大的哺乳动物——蓝鲸。蓝孔雀©树蛙由于宗教氛围浓厚，乡村和路边都常见蓝孔雀出没。「美国国家公园探秘」黄石国家公园是地球上第一个国家公园，黄石公园以其丰富的野生动物种类和地热资源闻名，Lonely Planet在《美国国家公园》指南写到：黄石国家公园是大黄石生态系统的核心区域，这是一片原始质朴、自然奔放、活力十足的土地，间歇泉和温泉池美得摄人心魄，而当你在公园里四处走动时，你会感觉这里就像一只烧开水的大水壶，到处都冒腾着热气、散发着硫黄味，地热水源源不断地涌出，池水被高温烫得沸腾冒泡。大棱镜温泉@Wikipedia大棱镜温泉是美国最大，世界第三大的温泉，犹如大地上的宝石。灰熊©Jeff Vanuga黄石公园是全美国拥有最多灰熊（Grizzly Bear）的野生生态区。「秘鲁探索亚马逊」亚马逊河横跨南美洲大多数国家，面积达550万平方公里，是人类最后的秘境之一。还有那条蜿蜒曲折、汹涌磅礴的亚马逊河，从安第斯山脉的脚下一路奔腾到大西洋海湾，像是横亘在美洲大陆上的一条巨龙。在亚马逊两岸的热带雨林里蕴藏着丰富的野生动物，等着人去探索发现。亚马逊河日落©树蛙宽阔的亚马逊河，夕阳黄昏，唤起人的自然乡愁。长尾蜂鸟©树蛙长尾蜂鸟在花前觅食，秘鲁拥有119种蜂鸟，让人应接不暇。三指树懒©树蛙三指树懒从雨林深处探出头来，它们活动缓慢，最大的减少能量消耗。「南昆山自然学校」“你好南昆自然学校”位于广东省惠州市龙门县境内，南昆山中坪尾村海拔近700米，山峦起伏，竹林丰茂；虫鸣鸟叫，生机勃勃；溪流潺潺，蜻蜓四飞；暮夜降临，蛙鸣四起，萤火虫飞舞。自然学校环境©啵啵自然学校以“生活即教育，自然是老师”的理念，希望打造“小而美”的自然教育基地以及自然生活场域，为公众及亲子家庭提供自然教育课程以及住宿休闲配套服务。自然学校往期活动合照©啵啵通过参与自然学校的活动，在自然里彼此滋养，共同成长。同时让更多都市人在自然中放松和充电，青少年在自然中学习和成长，家庭在自然中陪伴和相拥，进而深度链接自然。「涠洲岛自然探索」奇特地貌©大鱼涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观。涠洲岛不仅自然风景美，还孕育了许多海洋生物，每年还有成群的布氏鲸来到周边水域干饭。涠洲岛海洋博物©大鱼五一涠洲岛气候宜人，我们将带着亲子家庭来到这座美丽的火山海岛，以放松身心的方式来体验这次海洋博物之旅。渔民生活©大鱼涠洲岛自然博物学之旅由自然摄影师和在地老师带队，我们将带领亲子家庭致身壮美的火山地质；出海前往小海岛观赏自然风景及鸟类；赶海观赏潮间带海洋生物；夜间观察海岛生物；沙滩捡贝壳制作手工品等自然体验内容。「南岭自然探秘」南岭群山©树蛙南岭是中国南部最大山脉和重要自然地理分界线，这有广东最高的山，优越的环境和丰富的自然资源，让黑熊、黄腹角雉、白鹇等动物在此繁衍生息，仅记录的鸟类有320多种。让我们跟随摄影师前往南岭拍摄这里独特的野生动植物吧。白鹇©树蛙广东省鸟白鹇如此美丽，怪不得李白写到“白鹇白如锦，白雪耻容颜”。「探访香港另一面」国际都市的郊野©树蛙香港，除了中环的高楼耸立，旺角满街的广告，皇后大道上的人潮涌动，还有占地40%面积的郊野公园，263个岛屿，树蛙老师此前就住在南丫岛，山海辽阔。难怪台湾作家刘克襄写下《四分之三香港》讲述香港的自然和生态。随着香港通关，我们将带着儿童家庭认识香港的自然生态，看麻鹰群舞与鹭鸟齐飞，群猴在林中嬉闹，期待与你同行。黑鸢©树蛙香港叫黑鸢作麻鹰，这里不仅有最密集的人口，还有最密集的麻鹰。中华白海豚©树蛙一只幼年中华白海豚在港珠澳大桥的隧道入口栖息。「预报名」3月1日前扫描下方二维码进行预报名，告诉我们你的出行意向，即可获得一张满6000减200元的优惠券（有效期在2023年内）！咨询方式：请扫描下方二维码添加自然君微信号联系方式：啵啵 13751748741—  END  —


文章编号: 6d669808d7791dd4cb816d1670ffd4fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (这些关于西藏的纪录片,都惊艳了世界 !你最爱哪一部?) 2023-01-28 网信阿里   网信阿里


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTE0NzA4Nw==&mid=2656176865&idx=1&sn=74717c01a9c711d74b29399b602f6a48




世界屋脊之上的西藏自然壮阔，信仰纯粹，生命虔诚跟随这些有关西藏的优秀纪录片在美得要溢出来的风景里在带着阳光味道的温暖故事里遇见最极致的西藏‍‍‍↓↓《航拍中国·西藏篇》2022/中国大陆/纪录片单集片长：50分钟《航拍中国》系列纪录片是一部以空中视角俯瞰中国，全方位、立体化展示中国历史人文景观、自然地理风貌及经济社会发展变化的纪录片。 第四季中的西藏篇，高空视角下的西藏，辽阔大地，高山大湖，尽显雪域高原之美！熟悉阿里的朋友，还会看到这些熟悉的画面：金丝野牦牛、神山圣湖、札达土林、古格遗址……《遇见最极致的中国》2022/中国大陆/纪录片共7集/单集片长：25分钟《遇见最极致的中国》全片共7集，每集聚焦一个中国最极致的地理与生态单元。其中有全球中低纬度带最大的冰原——普若岗日大冰原，全球最大、最深的峡谷——雅鲁藏布大峡谷，江河并流的世界奇观——“三江并流”……热爱西藏的朋友不能错过。《众神之地》2022/中国大陆/纪录片共4集/单集片长：55分钟《众神之地》通过探寻四种令人敬畏的动物，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。《无尽攀登》2021/中国大陆/纪录片片长：92分钟世界第一高峰珠穆朗玛峰每年都迎来无数梦想者的挑战，夏伯渝是第一位靠假肢成功登上珠穆朗玛峰的中国“硬核大爷”！《无尽攀登》展现了珠穆朗玛峰宏伟壮丽的景色，也展现了夏伯渝攀登珠峰的险象环生，让观众身临其境。《跨越喜马拉雅》2020/中国大陆/纪录片共3集/单集片长：28分钟《跨越喜马拉雅》讲述发生在西藏土地上做生意的故事。在纪录片里，西藏不再仅仅是神秘而瑰丽的山河景观、充满独特魅力的民族风情，这里有用微信联络，却要徒步8小时，穿越山脉谷地采购中国小商品的不丹马帮；这里有朝发夕至，从海拔4000米的青冈树下“闪送”到日本餐桌的优质松茸；这里有整齐划一的机柜，全球海拔最高的大数据中心……在国际经贸格局的版图上，中国人没有落下任何一个角落，包括第三极。《路见西藏》2019/中国大陆/纪录片共5集/单集片长：27分钟由西藏自治区人民政府新闻办公室出品的五集纪录片《路见西藏》，穿越青藏公路、川藏公路、新藏公路、中尼公路……真实记录了普通西藏人与公路之间的故事。这是一部西藏人的“飞驰人生”。《金丝野牦牛》2018/中国大陆/纪录片片长：43分钟金丝野牦牛，青藏高原上的“神兽”。它们和阿里的神山、圣湖、寺院、古迹一起，成为阿里地区的象征和图腾。对金丝野牦牛的科学研究，目前尚不足够深入，在没有实现人工繁育的情况下，这是一个堪比大熊猫还珍稀的群体。2016年5月，纪录片摄制组深入羌塘无人区，终于把这群神秘的动物，呈现在世人面前。《极地》2017/中国大陆/纪录片共7集/单集片长：36分钟《极地》运用了诗化般的语言讲述了西藏21个不同年龄、不同性别、不同职业的人物发生的一段段令人感动的故事。这些拥有朴素价值观的普通人，他们无意间做的事、说的话都会让你感受到“极地”的纯粹。《西藏时光》2017/中国大陆/纪录片共5集/单集片长：45分钟以普通人的视角，呈现一段既有历史厚度、又富人文关怀的《西藏时光》。这里有西藏大庆背景下的一家三代舞者；中外五国联合的冰川科考；无人区的传奇探险；挑战6200米雪峰的业余登山队；藏北草原深处的牧民……《第三极》2015/中国大陆/纪录片共6集/单集片长：46分钟青藏高原被称为地球上的“第三极”，相比南极、北极，它是唯一有着人类丰富生存活动的极地地带。全片借“第三极”这个地理概念，重在讲述青藏高原上人与自然和谐相处的故事，展现青藏高原上的生命之美和人们的祥和生活，反映藏族传统文化得到继承、传统生活方式得到延续、以及自然环境得到保护等情况。原标题：春节假期 ∣ 从这些记录片里，遇见最极致的西藏来源：纪录片海报、阿里旅游微信公众号编辑：加玛次仁责编：拉巴多吉终审：白万鹏


文章编号: ae5f9cb922f4845d8f892d1a8afbe86e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (福建三都澳海域现中华白海豚) 2023-01-28 海上福建   海上福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247559531&idx=4&sn=82042e7bec80d1f8693a4dcdf1d846b2




 日前，蕉城区三都虾荡尾附近水域出现白海豚。视频来源：网友提供据网友提供的一份拍摄的视频显示江面上隐约可以看到一只“白色精灵”跃出水面，随即又潜入水中持续了数秒船上的游客连连惊叹  为何白海豚会出现在这片水域？“从视频中可确认是中华白海豚。”区海洋与渔业局相关工作人员表示，“近几年三都澳海域多次出现白海豚游弋的身影，得益于政府加大对三都澳海上生态环境的整治，现在的水质越来越好，这是吸引白海豚的主要原因之一。相关链接＞＞＞ 中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。它们主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。END点击下方名片，关注【海上福建】来源：中国新闻网点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: e92258160c07c7b9f2384ce1255ad3bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (汕头成功救助一搁浅“海洋精灵”) 2023-01-28 南澳视窗   南澳视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247696993&idx=4&sn=e3684f855c6b4026956e80df0d16245c




阅读本文前，您可以先点击本文标题下面的蓝色字体“南澳视窗”再点击“关注”，这样您就可以继续收到文章了。据市民萧姐介绍，1月26日下午，她与家人来到潮南区陇田镇田心湾休闲散心，走着走着，她发现海边飘来一块黑色物体，还时不时会动，走近一看才发现是一条海豚，好像受了伤，于是她赶紧打电话给有关部门，让他们来进行救助。一座不仅善待客人还善待精灵的温暖之城。在田心湾华辉园田心度假村旁海滩记者看到，一条黑褐色的海豚横躺在海滩上，长约1.6米。现场海风凛冽，潮南区农业农村局海洋综合执法大队、海警潮南工作站工作人员和现场群众一起对其进行救助，救助人员经过现场研判，“迷路”海豚搁浅海域水位较浅，如直接送回海里，可能会导致海豚再次搁浅。在与专家连线后，确认海豚无大碍的情况下，救助人员积极联系附近社区居委会，借用村民小木排，经多方努力，晚上7时20分，众人合力将海豚抬上小木排，将海豚安全送回大海。海豚生活在大海或江河出海口咸淡水交汇处是游泳与潜水的能手它与我们人类一样用肺呼吸，都属于哺乳动物喜欢集群生活有着与人类近似的社会结构和行为方式它们是智商最接近人类的动物之一有类似人类的情感也是与人类最亲近的水生动物海豚是个大家族，在中国能看到的主要是鲸目海豚科和鼠海豚科的成员，前者体型较大，主要包括中华白海豚和瓶鼻海豚（普通瓶鼻海豚或印太瓶鼻海豚）、真海豚（长吻真海豚），后者体型稍小，主要包括长江江豚、东亚江豚和印太江豚。▲ 点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片汕头地处南海之滨，北回归线穿境而过，海洋生物资源丰富，珍稀濒危物种众多，拥有南澎列岛海洋生态国家级自然保护区和南澳候鸟省级自然保护区，是我国海洋生物多样性保护的重点区域。近年来，汕头着力保护生态环境，海豚成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。汕头内海湾已多次发现中华白海豚游玩的足迹。中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海洋环境探测精灵”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。作为中国内地唯一拥有内海湾的城市，中华白海豚数次“光临”嬉戏畅游，正是汕头水质改善的见证！2021年3月28日，汕头海域，萌萌的国家一级保护动物中华白海豚。2021年7月4日，汕头韩江口-南澳海域，3只中华白海豚露出它们的背脊——这是可以识别它们每一个个体的“身份证”。2021年7月5日，汕头南澳南澎列岛周边海域集群出现的瓶鼻海豚。2021年7月5日，汕头南澎列岛海域的瓶鼻海豚幼豚与亲豚。2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域在水里戏耍的瓶鼻海豚。无论是哪一种海豚，它们都靠捕捉水里的鱼儿为生。所以，一个地方的渔业资源是否丰富，渔业生产方式是否健康，能否有足够多的鱼儿供它们觅食，是保护它们的一个关键。无论是使用非法渔具竭泽而渔还是电鱼、毒鱼、炸鱼等直接危及海豚生命的违法犯罪行为，都对海豚们的生存构成严重的威胁……下面，我们再来看看这些出水鱼儿的照片。大家千万别小看这些不起眼的小鱼儿，海面上出现的小鱼越多，说明底下的鱼群越大，也意味着海豚们的“伙食”越有保障！2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域御空“飞翔”的飞鱼。2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域海面上的飞鱼。我们一起关注海豚关注生态文明更多的人参与到海洋生物多样性保护中从每个人的身边小事做起践行可持续生活方式保护生物多样性构建人与自然生命共同体来源丨汕头发布综合潮南电视台声明丨此文版权归原作者所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，您可通过微信号LHZ19333与我们取得联系，我们将及时更正或删除处理。● 短评丨全国绝无仅有！南澳“上门取快递”如此折腾人...● 细说当年没有大桥的日子，南澳人竟是这样“过海”的……● 南澳野生“乌哆尼”炖猪肚，它的四大功效却鲜为人知！● 总投资2.17亿！南澳将建云步道、时空隧道等● 大爱无疆！渔民父子海上作业惨遭雷击一亡一重伤，南澳乡亲网上● 南澳绝壁上的“人工天河”，被誉称为海岛“红旗渠”！


文章编号: d072d3691c9f6b552693c0898296648
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (汕头|一座不仅善待客人还善待精灵的温暖之城) 2023-01-28 蓝色河畔   蓝色河畔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM1MDkyMA==&mid=2656621852&idx=4&sn=5c5f0e43af315b5ca0573128e4f7a570




据市民萧姐介绍，1月26日下午，她与家人来到潮南区陇田镇田心湾休闲散心，走着走着，她发现海边飘来一块黑色物体，还时不时会动，走近一看才发现是一条海豚，好像受了伤，于是她赶紧打电话给有关部门，让他们来进行救助。一座不仅善待客人还善待精灵的温暖之城。在田心湾华辉园田心度假村旁海滩记者看到，一条黑褐色的海豚横躺在海滩上，长约1.6米。现场海风凛冽，潮南区农业农村局海洋综合执法大队、海警潮南工作站工作人员和现场群众一起对其进行救助，救助人员经过现场研判，“迷路”海豚搁浅海域水位较浅，如直接送回海里，可能会导致海豚再次搁浅。在与专家连线后，确认海豚无大碍的情况下，救助人员积极联系附近社区居委会，借用村民小木排，经多方努力，晚上7时20分，众人合力将海豚抬上小木排，将海豚安全送回大海。海豚生活在大海或江河出海口咸淡水交汇处是游泳与潜水的能手它与我们人类一样用肺呼吸，都属于哺乳动物喜欢集群生活有着与人类近似的社会结构和行为方式它们是智商最接近人类的动物之一有类似人类的情感也是与人类最亲近的水生动物海豚是个大家族，在中国能看到的主要是鲸目海豚科和鼠海豚科的成员，前者体型较大，主要包括中华白海豚和瓶鼻海豚（普通瓶鼻海豚或印太瓶鼻海豚）、真海豚（长吻真海豚），后者体型稍小，主要包括长江江豚、东亚江豚和印太江豚。▲ 点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片汕头地处南海之滨，北回归线穿境而过，海洋生物资源丰富，珍稀濒危物种众多，拥有南澎列岛海洋生态国家级自然保护区和南澳候鸟省级自然保护区，是我国海洋生物多样性保护的重点区域。近年来，汕头着力保护生态环境，海豚成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。汕头内海湾已多次发现中华白海豚游玩的足迹。中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海洋环境探测精灵”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。作为中国内地唯一拥有内海湾的城市，中华白海豚数次“光临”嬉戏畅游，正是汕头水质改善的见证！2021年3月28日，汕头海域，萌萌的国家一级保护动物中华白海豚。2021年7月4日，汕头韩江口-南澳海域，3只中华白海豚露出它们的背脊——这是可以识别它们每一个个体的“身份证”。2021年7月5日，汕头南澳南澎列岛周边海域集群出现的瓶鼻海豚。2021年7月5日，汕头南澎列岛海域的瓶鼻海豚幼豚与亲豚。2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域在水里戏耍的瓶鼻海豚。无论是哪一种海豚，它们都靠捕捉水里的鱼儿为生。所以，一个地方的渔业资源是否丰富，渔业生产方式是否健康，能否有足够多的鱼儿供它们觅食，是保护它们的一个关键。无论是使用非法渔具竭泽而渔还是电鱼、毒鱼、炸鱼等直接危及海豚生命的违法犯罪行为，都对海豚们的生存构成严重的威胁……下面，我们再来看看这些出水鱼儿的照片。大家千万别小看这些不起眼的小鱼儿，海面上出现的小鱼越多，说明底下的鱼群越大，也意味着海豚们的“伙食”越有保障！2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域御空“飞翔”的飞鱼。2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域海面上的飞鱼。我们一起关注海豚关注生态文明更多的人参与到海洋生物多样性保护中从每个人的身边小事做起践行可持续生活方式保护生物多样性构建人与自然生命共同体本文素材来源：汕头发布综合潮南电视台，如涉侵权请联系我方处理商务合作电话（同微信） 18607549191  点击阅读原文，


文章编号: f2ce734c46d1122edbab1014d662eb70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【年初九出发】赏璀璨烟花,看超级猛犸大巡游--珠海长隆海洋王国纯玩一天游) 2023-01-28 阳江市华泰国际旅行社有限公司   阳江市华泰国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI2NjAzNw==&mid=2650245923&idx=3&sn=bb23e936dc6e797b8553566222ae7299




珠海长隆海洋王国▼背起行囊 快乐起航向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗 珠海长隆海洋王国 即将开啔一段惊喜奇妙之旅萌趣海洋极地动物视听冲击力“烟花星闪幻彩show”畅享不一样的精彩体验珠海长隆海洋王国长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺全力打造世界级的海洋动物为主题的休闲公园它结合中国人自身的创意和经验是长隆打造世界级民族品牌征程中的重要一步珠海长隆海洋王国是世界最大的海洋主题乐园拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容世界最先进的五维特效影院亚洲第一个飞行过山车亚洲第一台水上过山车01中华白海豚馆中华白海豚是国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心02鲸鲨馆鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米鲸鲨馆水体达3.1万立方米展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条03企鹅馆企鹅馆有两大极地动物明星全球体型至大的帝企鹅、可爱活泼的阿德利企鹅企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当它们一跃入水中动作就会快如闪电04北极熊馆北极熊馆主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐隔着巨大的亚加力玻璃您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿除了以上几种动物展馆外园内还有许多不同的展馆等着您去发现哦~055D城堡影院城堡影院不但可容纳超过1000人更拥有至大的弧形银幕为您带来极震撼的感官体验坐在动感座椅上您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感06鹦鹉过山车鹦鹉过山车轨道全长近1300米从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态等给您近3分钟惊心动魄的体验07冰山过山车冰山过山车罕有结合漂流式体验让您乘坐漂流船深入极地冰川感受在冰天雪湖间漂浮的快感08激浪帆船无需惊涛大浪U形滑道给您扬帆起航的动力畅快享受摇摆激情经历过这么刺激的机动游戏来暂时收拾心情观看一下精彩绝伦的表演吧09白鲸剧场天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一在动人的音乐伴奏和训练员指挥下多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美如水中芭蕾10海狮剧场 海狮不仅样子可爱还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈记得来海狮剧场为它们热情鼓掌11水上飞人水中勇士将以矫健的身姿为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技看着这神乎其神的表演让人也有想要尝试的冲动12海洋大巡游海洋大巡游是大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物车演员阵容鼎盛夜晚在灯光的渲染下巡游更有气氛了13园内特色餐馆/商店除了以上各种设施、活动园内还有各种风格的餐馆以及不同的特色购物商店14烟花盛宴园区晚上还有烟火表演来了就千万不要错过咯看看这璀璨的烟花真是充满吸引力⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！【华光指路华星伴，泰宇翔风泰运来】总部热线：3288111、18933893355（微信同步）地址：阳江市江城区东风一路52号阳东营业部：6633222、18933891600（微信同步）地址：阳东始兴路口2号之十 华泰国旅总部   华泰国旅分部（长按二维码关注微信公众号）点开长按二维码，添加客服咨询    ▲总部客服3 ▲阳东客服1▲广铁售票处 


文章编号: 64a2d1a5347d313513ee57768c2d26e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (央视把227篇课文拍成纪录片,老师们赶紧把这些素材搬进课堂!) 2023-01-28 全课程   全课程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDUzNTk0MA==&mid=2247602881&idx=1&sn=7fde083c0c82f0cbda64251c09055d4a






本文共6800字，阅读约需12分钟

本文来源：光明社教育家（ID：jyjzzwx）

一堂酣畅淋漓的课，离不开一位老师的个人魅力，更离不开老师的知识储备。经验丰富的老师会旁征博引，有时还会对文中的知识点发散拓展，而学生们全神贯注的神态，已是给出的最高评价。

如何让自己的课堂更加丰富？我们向老师们推荐一部纪录片——《跟着书本去旅行》，趁着寒假，老师们赶紧充实一下自己的知识库吧！

《跟着书本去旅行》以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。

以中小学课本或经典名著为线索

触摸历史、感知人文底蕴

纪录片每一集都是从一篇课文开始的。就拿国宝“马踏飞燕”来说，在小学语文教材第12册(人教2001年版)里，就有《马踏飞燕》这篇课文。

纪录片一开始，孩子们就提出了不少问题，比如：“马踩的为什么是一只燕子呢？”

“马的尾巴为什么是竖起来的，而不是垂下去的？”

这些问题如果出现在你的课堂上，你能回答的出来吗？

马踏飞燕中的“马”，不是普通的马，它是当年汉武帝梦寐以求的“大宛马”，也就是咱们常说的“汗血宝马”。

马踏飞燕的“飞燕”，也不是普通的燕子，更准确的说法是——龙雀。

课文中对马的形态是这么形容的——

“马踏飞燕是三只蹄子腾起，只有一个蹄子踩在燕子的躯体上。”

但它立得稳，丝毫不动摇，为什么？

因为马蹄、燕子所在的位置，恰巧也是马的重心，这就构成了力学的平衡点。

千年前，古代匠人们就已经能够精巧地应用到现代物理学知识。

和马踏飞燕一同出土的，还有几十个骑手铜像，它们都出自汉代的一个将军墓，气势非凡，颇为壮观。

又比如《马踏飞燕》的内容结束时，节目组又继续挖掘了马踏飞燕背后的“青铜铸造工艺。”

你还记得语文课本里，评价“马踏飞燕”时的那句话吗？

“从这匹踏燕的奔马身上，我们看到了古代劳动人民具有丰富的艺术想象力和先进的科学知识，看到了他们卓越的创造才能。”

我们的祖先使用范铸法铸造青铜器：

先用黄泥做出青铜器的“模具”，这是“内范”，再用黄泥拼接在内范之外，这是“外范”。

内范、外范合在一起，再往里面浇灌高温的铜水，冷却之后，把内范、外范打破。在这个过程中，内、外范必须严丝合缝，于是“模范”这个词就理所当然的出现了。

一件模具只能铸造一件器物，所以“一模一样”这个成语就应运而生了。

这就是古代中国的艺术与文字智慧。

不光是历史、文化知识

还有科学常识

小学三年级有一篇课文《卢沟桥》，课文中说它“设计科学”，如何在课堂上解释清楚“设计科学”的概念呢？

节目中详细分析了卢沟桥特别的建筑工艺。

比如，桥梁中运用的“铁柱穿石法”让桥受力均匀，更加坚固，有效防止桥基下沉。

这就是这座有800多年历史、饱经沧桑的古桥依旧坚固如新的原因。

然而，即便这样解释，孩子们依然会觉得很抽象，所以节目组请到的专家还做了几个简单的小实验，为孩子们解释了其中的科学原理。

节目更新到现在已经有600多集了，每集时长不超过20分钟，非常适合在假期里观看，赶紧给自己的课堂加餐吧！

点击文字直接观看

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）

喜欢今天的文章，别忘了在文末右下角点个“在看”

并转发给更多人看。

点击下方查看往期精彩好文↓ ↓ ↓

“教育鬼才”是怎样炼成的？

引领名校突围！这位校长守正出奇，令人惊叹……

封面人物 | 芬兰驻华教育参赞访问这所学校后，由衷感叹：我闻到了幸福教育的芬芳

封面人物丨聂明智：用一生的时光，打造教育的理想国




文章编号: 62e9df6a16d9ca5130fafde92ffc8bc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (汕头新春期间成功救助搁浅海豚) 2023-01-28 潮阳和平通   潮阳和平通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODc5MjY3OA==&mid=2247580975&idx=6&sn=a3a809a7125e6ee37ee211309ec973c0




戳这里，查看和平招聘岗位据市民萧姐介绍，1月26日下午，她与家人来到潮南区陇田镇田心湾休闲散心，走着走着，她发现海边飘来一块黑色物体，还时不时会动，走近一看才发现是一条海豚，好像受了伤，于是她赶紧打电话给有关部门，让他们来进行救助。一座不仅善待客人还善待精灵的温暖之城。在田心湾华辉园田心度假村旁海滩记者看到，一条黑褐色的海豚横躺在海滩上，长约1.6米。现场海风凛冽，潮南区农业农村局海洋综合执法大队、海警潮南工作站工作人员和现场群众一起对其进行救助，救助人员经过现场研判，“迷路”海豚搁浅海域水位较浅，如直接送回海里，可能会导致海豚再次搁浅。在与专家连线后，确认海豚无大碍的情况下，救助人员积极联系附近社区居委会，借用村民小木排，经多方努力，晚上7时20分，众人合力将海豚抬上小木排，将海豚安全送回大海。海豚生活在大海或江河出海口咸淡水交汇处是游泳与潜水的能手它与我们人类一样用肺呼吸，都属于哺乳动物喜欢集群生活有着与人类近似的社会结构和行为方式它们是智商最接近人类的动物之一有类似人类的情感也是与人类最亲近的水生动物海豚是个大家族，在中国能看到的主要是鲸目海豚科和鼠海豚科的成员，前者体型较大，主要包括中华白海豚和瓶鼻海豚（普通瓶鼻海豚或印太瓶鼻海豚）、真海豚（长吻真海豚），后者体型稍小，主要包括长江江豚、东亚江豚和印太江豚。▲ 点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片汕头地处南海之滨，北回归线穿境而过，海洋生物资源丰富，珍稀濒危物种众多，拥有南澎列岛海洋生态国家级自然保护区和南澳候鸟省级自然保护区，是我国海洋生物多样性保护的重点区域。近年来，汕头着力保护生态环境，海豚成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。汕头内海湾已多次发现中华白海豚游玩的足迹。中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海洋环境探测精灵”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。作为中国内地唯一拥有内海湾的城市，中华白海豚数次“光临”嬉戏畅游，正是汕头水质改善的见证！2021年3月28日，汕头海域，萌萌的国家一级保护动物中华白海豚。2021年7月4日，汕头韩江口-南澳海域，3只中华白海豚露出它们的背脊——这是可以识别它们每一个个体的“身份证”。2021年7月5日，汕头南澳南澎列岛周边海域集群出现的瓶鼻海豚。2021年7月5日，汕头南澎列岛海域的瓶鼻海豚幼豚与亲豚。2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域在水里戏耍的瓶鼻海豚。无论是哪一种海豚，它们都靠捕捉水里的鱼儿为生。所以，一个地方的渔业资源是否丰富，渔业生产方式是否健康，能否有足够多的鱼儿供它们觅食，是保护它们的一个关键。无论是使用非法渔具竭泽而渔还是电鱼、毒鱼、炸鱼等直接危及海豚生命的违法犯罪行为，都对海豚们的生存构成严重的威胁……下面，我们再来看看这些出水鱼儿的照片。大家千万别小看这些不起眼的小鱼儿，海面上出现的小鱼越多，说明底下的鱼群越大，也意味着海豚们的“伙食”越有保障！2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域御空“飞翔”的飞鱼。2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域海面上的飞鱼。我们一起关注海豚关注生态文明更多的人参与到海洋生物多样性保护中从每个人的身边小事做起践行可持续生活方式保护生物多样性构建人与自然生命共同体来源 | 网络（如有侵权请联系删除）法务 | 广东高田律师事务所·马化钰律师已为和平乡众建立便民服务社群实时交流口罩、抗原等消息便民互助·打听消息·爆料投稿·现场视频扫码进去后台回复: 进群


文章编号: 6b00360fc6defa42c897db7017743262
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (好消息!事关厦门BRT、地铁、大桥、新机场……) 2023-01-28 最美人间四月天   最美人间四月天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTI3NjE4Mg==&mid=2649507365&idx=1&sn=92cfb97c9390057d431ff794f2028191




喜报厦门交通频传好消息！事关出行！一起来看！今起开通！厦门BRT新线路快7路！同安至厦门北站快速直达！结合集美大桥桥头立交提升改造工程施工进度，新增的滨海西大道往返乐海路的BRT匝道桥已具备公交车通行条件，结合匝道桥通车，1月16日起，为方便同安区乘客往返集美区的快速出行需求，新增BRT快7路，由同安城区往返厦门北站，可乘坐快7路直达，无需再经过集美大桥进岛至“T4候机楼”站换乘，预计出行时间可节省约20分钟。线路开通当天9点在BRT快线的同安枢纽站举行线路开通仪式，开通仪式后快7路正式开始运营。线路概况快7路往返同安枢纽站与厦门北站，线路长度29.7公里，停靠24个站点，单程运营时间约60分钟，投放车辆数28台，高峰7分钟一班，平峰15分钟一班，首末班时间为6点10分至21点15分。线路开通后，可弥补BRT线网中滨海西大道往返乐海路方向无BRT线路直达的最后一块空白，实现BRT所有45个站点均有线路可接驳。快7路沿线途经多个产业园区，如同安区工业集中区、轻工食品园、西柯工业区、美峰创穀及集美区产业研究院、中科院、厦门北站商务区，线路的开通可促进同安区、集美区营商环境提升，极大方便沿线产业园区乘客的快速通勤出行。同时辐射同安区乐海城市广场、舜弘现代城、环东海域阳光小镇及集美区嘉庚体育馆、世茂广场、万科云城等多个商业综合体，助力“岛外大发展”，有效促进沿线消费市场发展。一起来看详细方案↓↓↓线路走向上行：同安枢纽站始发，经祥莲路、城南路、同集北路、同集中路、海翔大道、滨海西大道、乐海路、集美大道、集美北大道、岩顺路、珩圣路至厦门北站。下行：厦门北站始发，经岩通路、集美北大道、集美大道、乐海路、滨海西大道、海翔大道、同集中路、同集北路、城南路、祥莲路至同安枢纽站。停靠站点同安枢纽站、城南、第三医院、工业集中区、四口圳、轻工食品园、官浔、滨海新城（西柯）枢纽站、潘涂、蔡店、美峰、东亭、后田、东安、凤林、嘉庚体育馆、诚毅学院、华侨大学、大学城、产业研究院、中科院、东宅、田厝、厦门北站线路长度29.7公里计划发车间隔高峰7分钟一班，平峰15分钟一班。首末班时间同安枢纽站   首班 6:10  末班21:15厦门北站     首班 6:10  末班21:15票价上车1元，累进计费，全程4元除BRT快7路开通厦门还有这些好消息！明日，翔安大桥主桥正式通车福建省首座预制装配化跨海大桥厦门翔安大桥（厦门第二东通道）历经三年建设主线将于2023年1月17日正式通车通车后进出岛时间将缩短至5分钟不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措海西晨报记者 唐光峰 摄项目简介翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。示意图（受访者供图）项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。创全省多个“最”施工难点多翔安大桥是福建省一次性投资额最大整体桥面最宽跨海段采用钢箱梁最长下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程技术起点高、规模大、难点多项目周边施工条件的复杂程度属业内罕见：☛ 大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；☛ 大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；☛ 大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境增大了现场施工组织难度。创新工艺创下多个业内“第一”建设过程中项目积极创新工艺广泛应用新技术、新工艺新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果创下多个业内“第一”国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装。项目提交申报的科技成果数量已有100余项并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目翔安大桥建成通车将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网促进海峡西岸区域经济一体化发展对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义厦门最美地铁站正式对公众开放近日厦门最美地铁站地铁2号线湿地公园站正式对公众开放市民乘客通过该出入口可以直接进入湿地公园TOD城市客厅为什么是厦门最美地铁站？美在哪里？地铁2号线湿地公园站6号出入口的造型以厦门市花“三角梅”为灵感，整体造型宛如绽放的三角梅，花瓣错落呈现。据悉这是目前国内曲率变化最大的全钢结构单体工程设计和施工精密度复杂性极高屋面采用了1128块双曲面蜂窝钛板，这是一种应用于航空行业的特殊材料，最终塑造出顶部曲面自然的视觉效果。此外，6号出入口所在的广场，打造了陀飞轮主题水景装置——潮汐时钟。借助科技与自然的相互交融，潮汐时钟通过控制空气压力的变化，形成时针跳泉的高度和强度，以此记录时间的刻度，与厦门潮汐时间同频，灵动浪漫。厦门翔安机场建设迈入新阶段厦门翔安机场航站楼指廊首块屋面板完成混凝土浇筑该项目正式迈入地上主体结构施工新阶段▼厦门翔安机场航站楼，是片区核心建筑物，主要由1个主楼和与之连接的4个指廊、77座登机桥组成，是旅客登机、抵达的重要功能设施，此次完成混凝土浇筑的首块屋面板位于其中一个指廊。“今年将以航站楼建设为核心，锚定翔安机场‘2025年底基本建成、2026年3月满足校飞条件、2026年底通航’的目标，强化工程质量管控、在保证安全生产的前提下，全面加快施工速度，掀起翔安机场建设的新高潮。”工作人员介绍，下一步将以首块屋面板浇筑成功为契机，开展钢构幕墙室内装饰装修以及光伏屋面、水电安装交叉施工，春节期间不停工，抓紧进度赶工期，持续掀起建设热潮，确保各重要节点如期完工。翔安祥福路新天桥开放通行近日位于翔安区祥福路的汇景人行天桥正式开放通行汇景人行天桥。/ 翔安区市政园林局供图▼天桥主桥长38.6米，主桥宽4.3米，总投资579万元，由厦门翔安建设发展有限公司代建。祥福路的这座人行天桥南侧为闽教院翔安一附校，北侧为宝嘉誉园和汇景商城，人流量和车流量都很大，学生上下学过街存在一定的安全隐患。翔安区市政园林局、厦门翔安建设发展有限公司通过倒排进度计划、延长施工时间、采取快速施工方案等一系列举措，历时120天完成天桥建设任务，保障群众安全出行。沧江路快速通道完成近90%由市政集团开发公司代建的海沧沧江路快速通道工程进度再次刷新目前该项目立交桥部分已全部完工整体工程进度完成近90%海沧沧江路快速通道工程立交桥部分已全部完工。▼据悉，沧江路快速通道工程位于海沧自贸港区，于2022年7月开工，起点在厦漳交界处，往东连接海景路，全长约4.96公里。其建设内容包括现状道路改造段、新建段、新建4座桥、路基路面工程、雨污水电力管线、照明工程、绿化工程、交通工程等。据介绍，该项目建成后，将有效改善提升海沧港区交通运输状况，提升港区整体物流运输能力，完善厦门骨干路网体系，成为海沧港区主要的“门户通道”，对海沧港区开发建设具有重要意义。厦门地铁6号线角美延伸段龟文区间贯通近日，厦门地铁6号线角美延伸段工程施工取得新进展——随着“龙江10号”盾构机破洞而出，该工程龟文区间（即龟山站至文圃路站区间）左线盾构顺利贯通，标志着厦门地铁6号线角美延伸段工程2标段盾构施工全部完成。厦门地铁6号线角美延伸段龟文区间，位于漳州台商投资区角美中心城区，地质情况较为复杂。为此，漳州市角美轨道公司组织地铁专家和参建各方，对现场施工做了详细的技术指导，通过优化施工方案、采取自动化监测、严控出土量、及时跟踪注浆等，做到科学筹划、精心施工，有力保障了施工过程平稳可控，顺利贯通。喜报厦门交通频传好消息！事关出行！一起来看！今起开通！厦门BRT新线路快7路！同安至厦门北站快速直达！结合集美大桥桥头立交提升改造工程施工进度，新增的滨海西大道往返乐海路的BRT匝道桥已具备公交车通行条件，结合匝道桥通车，1月16日起，为方便同安区乘客往返集美区的快速出行需求，新增BRT快7路，由同安城区往返厦门北站，可乘坐快7路直达，无需再经过集美大桥进岛至“T4候机楼”站换乘，预计出行时间可节省约20分钟。线路开通当天9点在BRT快线的同安枢纽站举行线路开通仪式，开通仪式后快7路正式开始运营。线路概况快7路往返同安枢纽站与厦门北站，线路长度29.7公里，停靠24个站点，单程运营时间约60分钟，投放车辆数28台，高峰7分钟一班，平峰15分钟一班，首末班时间为6点10分至21点15分。线路开通后，可弥补BRT线网中滨海西大道往返乐海路方向无BRT线路直达的最后一块空白，实现BRT所有45个站点均有线路可接驳。快7路沿线途经多个产业园区，如同安区工业集中区、轻工食品园、西柯工业区、美峰创穀及集美区产业研究院、中科院、厦门北站商务区，线路的开通可促进同安区、集美区营商环境提升，极大方便沿线产业园区乘客的快速通勤出行。同时辐射同安区乐海城市广场、舜弘现代城、环东海域阳光小镇及集美区嘉庚体育馆、世茂广场、万科云城等多个商业综合体，助力“岛外大发展”，有效促进沿线消费市场发展。一起来看详细方案↓↓↓线路走向上行：同安枢纽站始发，经祥莲路、城南路、同集北路、同集中路、海翔大道、滨海西大道、乐海路、集美大道、集美北大道、岩顺路、珩圣路至厦门北站。下行：厦门北站始发，经岩通路、集美北大道、集美大道、乐海路、滨海西大道、海翔大道、同集中路、同集北路、城南路、祥莲路至同安枢纽站。停靠站点同安枢纽站、城南、第三医院、工业集中区、四口圳、轻工食品园、官浔、滨海新城（西柯）枢纽站、潘涂、蔡店、美峰、东亭、后田、东安、凤林、嘉庚体育馆、诚毅学院、华侨大学、大学城、产业研究院、中科院、东宅、田厝、厦门北站线路长度29.7公里计划发车间隔高峰7分钟一班，平峰15分钟一班。首末班时间同安枢纽站   首班 6:10  末班21:15厦门北站     首班 6:10  末班21:15票价上车1元，累进计费，全程4元除BRT快7路开通厦门还有这些好消息！明日，翔安大桥主桥正式通车福建省首座预制装配化跨海大桥厦门翔安大桥（厦门第二东通道）历经三年建设主线将于2023年1月17日正式通车通车后进出岛时间将缩短至5分钟不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措海西晨报记者 唐光峰 摄项目简介翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。示意图（受访者供图）项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。创全省多个“最”施工难点多翔安大桥是福建省一次性投资额最大整体桥面最宽跨海段采用钢箱梁最长下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程技术起点高、规模大、难点多项目周边施工条件的复杂程度属业内罕见：☛ 大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；☛ 大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；☛ 大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境增大了现场施工组织难度。创新工艺创下多个业内“第一”建设过程中项目积极创新工艺广泛应用新技术、新工艺新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果创下多个业内“第一”国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装。项目提交申报的科技成果数量已有100余项并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目翔安大桥建成通车将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网促进海峡西岸区域经济一体化发展对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义厦门最美地铁站正式对公众开放近日厦门最美地铁站地铁2号线湿地公园站正式对公众开放市民乘客通过该出入口可以直接进入湿地公园TOD城市客厅为什么是厦门最美地铁站？美在哪里？地铁2号线湿地公园站6号出入口的造型以厦门市花“三角梅”为灵感，整体造型宛如绽放的三角梅，花瓣错落呈现。据悉这是目前国内曲率变化最大的全钢结构单体工程设计和施工精密度复杂性极高屋面采用了1128块双曲面蜂窝钛板，这是一种应用于航空行业的特殊材料，最终塑造出顶部曲面自然的视觉效果。此外，6号出入口所在的广场，打造了陀飞轮主题水景装置——潮汐时钟。借助科技与自然的相互交融，潮汐时钟通过控制空气压力的变化，形成时针跳泉的高度和强度，以此记录时间的刻度，与厦门潮汐时间同频，灵动浪漫。厦门翔安机场建设迈入新阶段厦门翔安机场航站楼指廊首块屋面板完成混凝土浇筑该项目正式迈入地上主体结构施工新阶段▼厦门翔安机场航站楼，是片区核心建筑物，主要由1个主楼和与之连接的4个指廊、77座登机桥组成，是旅客登机、抵达的重要功能设施，此次完成混凝土浇筑的首块屋面板位于其中一个指廊。“今年将以航站楼建设为核心，锚定翔安机场‘2025年底基本建成、2026年3月满足校飞条件、2026年底通航’的目标，强化工程质量管控、在保证安全生产的前提下，全面加快施工速度，掀起翔安机场建设的新高潮。”工作人员介绍，下一步将以首块屋面板浇筑成功为契机，开展钢构幕墙室内装饰装修以及光伏屋面、水电安装交叉施工，春节期间不停工，抓紧进度赶工期，持续掀起建设热潮，确保各重要节点如期完工。翔安祥福路新天桥开放通行近日位于翔安区祥福路的汇景人行天桥正式开放通行汇景人行天桥。/ 翔安区市政园林局供图▼天桥主桥长38.6米，主桥宽4.3米，总投资579万元，由厦门翔安建设发展有限公司代建。祥福路的这座人行天桥南侧为闽教院翔安一附校，北侧为宝嘉誉园和汇景商城，人流量和车流量都很大，学生上下学过街存在一定的安全隐患。翔安区市政园林局、厦门翔安建设发展有限公司通过倒排进度计划、延长施工时间、采取快速施工方案等一系列举措，历时120天完成天桥建设任务，保障群众安全出行。沧江路快速通道完成近90%由市政集团开发公司代建的海沧沧江路快速通道工程进度再次刷新目前该项目立交桥部分已全部完工整体工程进度完成近90%海沧沧江路快速通道工程立交桥部分已全部完工。▼据悉，沧江路快速通道工程位于海沧自贸港区，于2022年7月开工，起点在厦漳交界处，往东连接海景路，全长约4.96公里。其建设内容包括现状道路改造段、新建段、新建4座桥、路基路面工程、雨污水电力管线、照明工程、绿化工程、交通工程等。据介绍，该项目建成后，将有效改善提升海沧港区交通运输状况，提升港区整体物流运输能力，完善厦门骨干路网体系，成为海沧港区主要的“门户通道”，对海沧港区开发建设具有重要意义。厦门地铁6号线角美延伸段龟文区间贯通近日，厦门地铁6号线角美延伸段工程施工取得新进展——随着“龙江10号”盾构机破洞而出，该工程龟文区间（即龟山站至文圃路站区间）左线盾构顺利贯通，标志着厦门地铁6号线角美延伸段工程2标段盾构施工全部完成。厦门地铁6号线角美延伸段龟文区间，位于漳州台商投资区角美中心城区，地质情况较为复杂。为此，漳州市角美轨道公司组织地铁专家和参建各方，对现场施工做了详细的技术指导，通过优化施工方案、采取自动化监测、严控出土量、及时跟踪注浆等，做到科学筹划、精心施工，有力保障了施工过程平稳可控，顺利贯通。转载于《厦门旅游年卡》微信公众号


文章编号: 60c8bd5e55cee83730b5e6307ca983f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (口碑爆好!2022年不可错过的14部高分纪录片,每个都值得为娃收藏~) 2023-01-28 宁波市海曙区图书馆   宁波市海曙区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI3MTY0Nw==&mid=2651937896&idx=1&sn=099d4aa1a4f8e55e0e5750a078756627




‍▲点击上方卡片，关注耳朵里的博物馆你好啊，我是朵朵～今年我们给大家持续不断的更新「知识库」，推荐了各种各样适合亲子观看的纪录片。这次咱们就来一个「2022全年精华版」，把优质、高分纪录片为你做一个合集，保证让你看的过瘾！必须，必须，必须收藏！（老规矩，收看方式整理在文末🎁）1植物《绿色星球》✨朵朵看点：这部新片展现了20年来动植物界的最新发现成果，刚一上线，豆瓣就接近满分。它的视觉效果，实在过于震撼！毫不夸张地说，随便点暂停都能截出一幅绝美风景画。《绿色星球》由雨林天地、水生世界、四季更迭、荒漠世界和休戚与共五集组成，分别讲述了雨林、水下、荒漠等极端环境中，植物生存繁衍的状态。整个看下来，感觉植物世界就好像一部情节丰富的武侠小说，充满见血封喉的斗争与杀戮。一部纪录片包含了植物世界种族延续的智慧、残酷激烈的竞争、微妙脆弱的平衡，和向死而生的极致浪漫，每集看完都会有种意犹未尽的感觉。👉点击查看详细介绍2阅读《但是还有书籍》✨朵朵看点：如果说第一季是用“书籍”作为纽带，集合了编辑、装帧师、绘本作者、旧书收藏家等爱书人的故事的话，这一季则更加丰富了故事和多元的主人公。比如1924年出生的沈燮元老先生，是版本目录学家，一生都沉浸在古籍中。虽然现在已经98岁了，但他退而不休，依然每天会乘坐公交车去图书馆。他曾在马路边发现一个古籍善本——《华严经》，宋代的纸，上面涂有蜡，连校正的人名也有，可以说是保存很完整了。当时他打开一点点，发现了书本的珍贵，立马合上，对方不知道这本书的价值，只要了五百块钱，内心激动的沈燮元没有敢还价，马上拿出钱给对方，然后拿着书“逃跑”了。在片中，沈燮元老先生说：“别人让我活到100岁，我只告诉他五个字，过好每一天。”👉点击查看详细介绍3美食《鲜生史》✨朵朵看点：这部纪录片对准的是鲁迅、苏轼、曹雪芹、白居易四位先生，它就像是一场别开生面的“吃播”现场，再现了他们笔下的美食，也重识美食里的他们。比如我们熟知的鲁迅，他也是一个十分爱吃的人，尤其是记忆中的那些美食，总是会忍不住闯入他的笔端。从出生至13岁，一直生活在绍兴的鲁迅，有着一个充满温情的童年，与之相关的美食，自然也会是美好记忆的一部分。也正是这童年的时光和味道，才造就了后来的鲁迅。童年的美食不仅会给我们留下深刻的印象，在特殊环境下的美食，也会为我们的味蕾，赋予不一样的记忆。其实，《鲜生史》中所讲述的这四位先生，有人把自己活成乱世中的斗士，却会用甜食来治愈自己的内心；有人则发明佳肴，传授他人，治愈所有人的胃。👉点击查看详细介绍4旅拍《跟着唐诗去旅行》✨朵朵看点：这部纪录片选取了5位唐代诗人，以王维、孟浩然为代表的山水田园诗派，以岑参为代表的边塞诗派，以李白为代表的浪漫诗派，以杜甫为代表的现实诗派。同时还邀请了5名文化学者，作为作为“导游”，带领我们重返诗人“在路上”的生活。这样的讲述方式，让诗人和诗句不再仅仅停留在书本上，而是鲜活地呈现在我们面前。片中在西川的带领下，我们看到杜甫走过很多崎岖、偏僻的地方。其中的甘肃省陇南市徽县地坝村，走进古老的房子，当地人用油、面、核桃、茶叶、藿香等组成的特色炒茶招待着西川。品尝着传统的炒茶，西川便想起曾经来过的杜甫，是否也曾喝过这样一杯茶。诗人与古诗，不应该只是考试中的知识，更传承着中国人的精神、思想与文化，这部央视出品的最新节目特别值得孩子们看，感受诗人与古诗是如何活在现代、与当下生活发生链接的。👉点击查看详细介绍5艺术《美术里的中国》✨朵朵看点：一说起中国艺术，很多人都望而却步，门槛高、看不懂是最大的困惑，好像我们都把它想的过去遥远，一定要亲身面见、做足功课才有亲近它的资格。现在好了，一部专门讲述艺术大师和作品的纪录片上线了，两季一共24集，每集12分钟。片子中，我们可以直接走入到画家的代表作中，像齐白石的虾，以第一视角去认识这幅作品，尤其是平时很难注意到的细节，静态的图像一下就变的活起来了。除此之外，他们的生活环境再现，心路历程剖析，作品专业解读，会让我们看到他们既是大师，也是普普通通人中的一个。6地理《航拍中国》✨朵朵看点：这部纪录片被网友称为：堪比BBC的大作，它用上帝视角，把祖国大好河山看个通透，每一帧画面都美到让人想哭着唱国歌！今年已经全部4季更新完，至此，全国34个省级行政区域全部完成。14亿同胞都可以在这场视觉盛宴里找到属于自己的家乡了！我们甚至还能收到从“天宫”空间站带回了来自太空的问候。就像旅程安排一样，每一集被切割成很多片段，每一段小的旅程会告诉你这一段需要去哪几个地点，这些地点有哪些特色。而且《航拍中国》真的是一边看一边让人涨姿势，它告诉你，什么叫做泾渭分明，大海瞳孔是什么样，庐山西海有座美丽的心形岛，人民币的主要成分居然是棉花……👉点击查看详细介绍7动物《众神之地》✨朵朵推荐：这是绝对的本土制作，它选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。镜头也聚焦在了四种令人敬畏的动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。片中有这么一句话，寥寥数语，听来却无比震撼：每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。能够生在这么一片大地上，何其有幸。我们又有什么理由，不去敬畏它，不去保护它？👉点击查看详细介绍8环保《无价之保》✨朵朵看点：今年8月，陈贝儿带着《无穷之路2：无价之保》再次回归。“精悍”的5人团队，上山下海，3 个月跑遍全国10多个省份，将镜头对准“拍烂了”的「生态环境保护」主题。画质粗糙，不及第一季丰富，故事“血腥残暴”，让人不忍直视，却依旧收获百万网友好评。不同于BBC纪录片，震撼无比的自然风光，《无价之保》的镜头，始终追随人力、人心、人情。用真诚的态度和制作，带我们看到了人与动物之间，真正的情感联结。将敬畏之心内化于心。👉点击查看详细介绍9自然《冰冻星球》✨朵朵看点：这个片子以季节的变化为主线，春、夏、秋、冬的每个季节，南北两极都在展现着不同的风貌。从壮阔的两极极光，到冰面下细微的冰花缓缓盛开；从座头鲸成群结队的在海面上掠过， 到海里浮游生物悠然飘过；憨厚的北极熊游荡在冰面，鲨鱼在碎冰中露出头观察海豹的位置，狼群为了生存集结追捕大型的牦牛，企鹅爸爸带着小企鹅半年不吃不喝忍受极地的严寒等待企鹅妈妈捕食归来。在大自然给出的这个极端的背景环境下，每一种生活在这里的动物都可以拍出一个令人感动的纪录片。10社会《人生第二次》✨朵朵看点：时隔两年，摄制组原班人马带来了《人生第二次》。和第一次相比，这一次更加聚焦人生中的那些重大转折，被拐18年后找到亲人的青年、出狱的人、整容的年轻人、离婚的全职妈妈...每一集就像一部“小说”，因为再出发需要更多的勇气，来打破迷茫和心中的恐惧。第一集中的卫卓被拐卖那年，才四岁零三个月。那天，他拿着一杯豆浆走出自家餐馆，便再也没有回来。18年来，卫卓的父母一直没有放弃寻找，也为了卫卓可以找到他们，那个餐馆也一直保留着。幸运的是，卫卓回来了，这一家人团聚了。有人在豆瓣上评论：第一集开头2分钟就暴哭了！👉点击查看详细介绍11历史《中国》✨朵朵看点：看完之后不得不感叹，中国的历史纪录片的“审美天花板”已经提升到了如此高的地步。和第一季相比，第二季的《中国》既有承继也有革新，制作班底依旧大咖云集。里面的演出形式区别于一般纪录片，有种泼墨写意的东方舞台剧风格，这点在第四集《市井》中体现的尤为明显。拍摄画面上也保持了第一季的超高水准，充满了中国传统美学的写意与留白。片中色彩的叠加、光源的比对、错落有致的道具布景、精美绝伦的服装造型，都远超许多影视作品。与大多纪录片只听旁白，就能了解剧情梗概不同，《中国》的影像和文本更像是分别负责了两个层面的内容，既相互统一又各具支脉，就是大家常说的镜头语言丰富。👉点击查看详细介绍12考古《不止考古·我与三星堆》✨朵朵看点：黄金面具、青铜人像、玉璧......仿佛一夜之间，三星堆遗迹成了网红之地，被人们津津乐道。看着越来越多的文物出土，有人戏称考古就是“拆盲盒”，你永远不知道会挖出什么，但又知道必然会挖出点什么。也因为此，很多人对考古这个职业抱有很多浪漫的幻想，其实，这只是考古人的冰山一角，真正的考古是什么样的呢？在《不止考古·我与三星堆》中，我们跟随“三星堆”发掘现场，看到考古人不一样的工作状态和生活。有网友说：考古人的日常，间歇性惊喜，持续性奔波，没有坚定的热爱干不了，看着这些与历史最贴近的普通人，居然有点感动。我们平日看见的，是那些惊世瑰宝、文物典籍......看不见的，却是这样一群默默无闻，坚守一生的考古人。👉点击查看详细介绍13教育《真实生长》✨朵朵看点：今年，一部跟拍10年，积累近1000个小时素材，修修剪剪后，最终只留下2个小时的纪录片，以《真实生长》的形式，向我们展示三个孩子的不同成长，也向我们介绍了三个孩子寻找内驱力的故事。片中有这么一句话：“思考自己的梦想，管理自己的梦想，实践自己的梦想。”这里没有过多表现她们的成绩、职业，因为那些都不是这场教育所要呈现的重点，知道自己想要成为什么样的人，才是最理想教育的重点。不管教育的方式是什么，能够生长出了自我、有独立意识、拥有内驱力、却也在挫败中不断修正自身位置和方向。👉点击查看详细介绍14诗词《千古风流人物》✨朵朵看点：如果说刚刚介绍的《中国》系列，是以令人惊艳的东方美学来引发大家对历史的兴趣，《千古风流人物》则更见长于对历史细节的全面把控，和对诗人情感的深入挖掘。目前两季总共有十位人物登场，分别是：李白、李商隐、辛弃疾、柳永、杜甫、曹植、杜牧、陆游、陶渊明、李煜，全部都是语文课本中最熟悉的面孔。它不仅叙事明了、内容扎实，还从专家解读、人物演绎、实景拍摄多个层面入手，力求还原历史上最真实的人物经历。《千古风流人物》制作详实、涉猎极广，大到诗人的出生、死亡、重要的时代背景、历史转折，小至他们的每个人的兴趣爱好、行动轨迹、风流轶事，都无所不包。除了讲解深入、细致扎实，片中的表演也可圈可点，虽然没有大牌演员参与，但很多处都看得人潸然泪下，并且演绎部分代入感极强，很容易就能感受到诗人的真实生活处境。扫一扫｜关注我们更多精彩｜海曙区图书馆


文章编号: 8ceb2af6fcfc87d3cd3ba1027bd2dfca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【关注】春节假期,他们在汕头救了一头“小可爱”) 2023-01-28 澄海区街市事   澄海区街市事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTQwNjc2OA==&mid=2247497301&idx=4&sn=e2402100146de6c2672240fbabc0a76d




27日从广东海警局获悉春节假期期间，广东海警在汕头市潮南区乌棕头附近的沙滩上成功救助了一头搁浅海豚据悉，26日16时30分时许广东海警局接到汕头热心民众报警求助称在潮南区乌棕头附近的沙滩上有一头海豚搁浅在沙滩上，急需救助接到警情后，该局立即派遣汕头海警局潮南工作站执法员赶往现场对搁浅海豚展开救援因现场海浪较大、海况较差考虑到海豚缺氧会有生命危险海警执法员一边和现场民众反复将海豚推至海水中确保供氧充足一边联系当地专业医疗机构人员前来对海豚进行诊断救治经过近3小时的救助搁浅海豚渐渐恢复体力海警执法员先是将其转移至小木筏随后驾驶木筏至深水海域最终顺利把搁浅海豚送回海中海豚是个大家族在中国能看到的主要是鲸目海豚科和鼠海豚科的成员前者体型较大，主要包括中华白海豚和瓶鼻海豚（普通瓶鼻海豚或印太瓶鼻海豚）真海豚（长吻真海豚）后者体型稍小，主要包括长江江豚、东亚江豚和印太江豚在汕头海域出现的国家一级保护动物中华白海豚。不止上文提到的各类海豚近年来，汕头内海湾已多次发现中华白海豚游玩的足迹中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种被称为“海洋环境探测精灵”它对海洋生态环境的要求近乎苛刻作为中国内地唯一拥有内海湾的城市中华白海豚数次“光临”嬉戏畅游见证了汕头水质的不断改善汕头南澳南澎列岛周边海域集群出现的瓶鼻海豚。无论是哪一种海豚它们都靠捕捉水里的鱼儿为生所以，一个地方的渔业资源是否丰富渔业生产方式是否健康能否有足够多的鱼儿供它们觅食是保护它们的一个关键无论是使用非法渔具竭泽而渔还是电鱼、毒鱼、炸鱼等直接危及海豚生命的违法犯罪行为都对海豚们的生存构成严重的威胁广东海警局表示海警执法员将持续加大海洋环境保护力度继续守卫好海豚的家园-End-


文章编号: 18a7c2155e5f8227970e37706df0afc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【揭之旅】2023年新春周边自驾游订房合辑) 2023-01-28 揭之旅旅行社   揭之旅旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDMxOTczOQ==&mid=2650039999&idx=4&sn=3fd804195d850a395cd9ffc926923a5a




春由节自驾Happy New Year春节周边自驾订房推荐~2023年新春订房合辑丰顺订房篇Part 01春节丰顺自驾游推荐～*丰顺御逸地球港酒店①B栋仅需498元起/间；订房含早餐+入住期间无限次温泉玩转地球港水上乐园无限畅玩Part 02新春价格已出~入住赠送室外温泉票+早餐【丰顺罗孚空中温泉】✅距离潮汕45分钟！！！428元起/套！！!含独立泡池+复式一房一厅，家庭、情侣、亲子首选地!✅室外水上乐园成人票68元/张；儿童（0.9-1.4m）38元/张Part 03春节丰顺自驾游推荐~【丰顺御品宝来屋酒店】聚会/团建/派对首选💧泡汤烧烤火锅均带私密温泉泡池Part 04春节丰顺自驾游推荐～丰顺龙归寨酒店含双人早餐+双瀑布门票①山景双床房388元/套②山景温泉大床房/双床房568元/套③套房1房1厅768元/套日期：1月22日至26日（初一到初五）Part 05春节自驾游推荐￼🏼温泉之城.休闲度假🏙丰顺·海棠湾温泉别墅🏡独栋五房.温泉别墅🗺距离高速路口1分钟车程√春节价3700元/套有效期1月22日-1月27日🗓Part 06春节丰顺自驾游推荐~仅需528元起/套含双早+双景区门票+双人观光车套餐还包含萌宠乐园喔～🌳逃离喧嚣✅遇见山川秘境畅游森山里的天然氧吧梅州订房篇Part 01春节梅州自驾游推荐~兴宁玖崇湖温泉·自驾订房🧸享受凤凰湾原生地热温泉引自“粤东第一泉”——汤湖温泉🥰用天然温泉洗涤平日里的疲乏给您“泉”世界最舒适的享受房间均带独立泡池/尽享私密Part 02❗❗春节价格已出梅州自驾游推荐～【五华热矿泥温泉度假村】 被誉为“天下第一神泥”含无限次温泉+单次双人泥浴+早餐798元/套（泥浴+100元/套）有效时间：大年初一至大年初八快来开啔度假模式吧~Part 03🧨🧨新春梅州出游推荐━打铁花❥灯光秀❥大马戏❥无人机❥百花展等活动多多------------------------✅【梅州熙和湾凤栖湖酒店】438起湖景双床房488起豪华湖景房(带阳台)赠送景区门票❗赠早餐Part 04🔆春节樱花+烟花带你乐趣无穷！！！爱丽丝樱花穀度假村✅别致浪漫欧式小木屋✅世外桃源，群山环绕，临湖🏞而居①独栋小木屋🏕，仅需328元/套②四人木屋🏕，仅需458/套，三种款式随机安排Part 05*春节梅州自驾游推荐～【梅州雁山湖国际度假区】518元起/间️广东必去十大网红民宿入住大山里听鸟语，闻花香地球仓享受科技，品茶香Part 06🧨🧨新春梅州出游推荐━打铁花❥灯光秀❥大马戏❥无人机❥百花展等活动多多------------------------✅【梅州熙和湾凤栖湖酒店】438起湖景双床房488起豪华湖景房(带阳台)赠送景区门票❗赠早餐Part 07春节梅州自驾游推荐~2天1夜畅住瑞山云海酒店398元=豪华双床/大床房588元=套房一房一厅大床房房含:瑞山景区大门票 2张早餐券 2张送瑞山低钠低矿化水2瓶入住尽享世外桃源下单方式：姓名+电话+套票数+入住日期+转款Part 08号外号外，直降优惠🧨春节订房🧨✅丰顺鹿湖温泉度假酒店泉湾心相融，天地人同醉让肌肤下“斑”，让你我享“寿”泡在鹿湖, 开啔你的养生之道春节期间天天控房，欢迎转发Part 09春节梅州自驾游推荐～春节价格已出！初二-初六新品推荐梅州休闲度假好去处~特别推介！🏡兴宁径南“月形山”全新五星木屋别墅！🚘车程仅需2小时！🏻入住特别赠送地下岩泉游泳馆门票！！！🏡二房一厅木屋别墅：86平方，原价1588元旅游社优惠价：1088元🏡四房一厅木屋别墅：128平方，原价2288元旅游社优惠价：1688元每房均配备独立卫生间，亲子露台订房再赠送丰厚大礼包1、客家特色早餐 20元/人2、景区门票+萌宠乐园 39元/人3、游船：38元/艇/30分钟4、烧烤炉：80元/次（不含食材及清洁费）5、麻将台：100元/4小时（住宿期间不限麻将台使用时间）江西订房篇Part 01全新景点赣州全南攀岩小镇①研学精舍2房2厅888元= 2套②5房联排别墅999元/套⤴︎升级6房+200元-套✅含早+亲子乐园门票Part 02春节江西自驾游推荐~寻乌灵石温泉+青龙岩风景区套票698元/套体验神秘的溶洞温泉🏞游东江源头第一岩青龙岩距离潮汕车程仅3小时📆春节假期:1月21日-27日Part 03🧧春节价格已出✅江西温泉中的香格里拉汉仙温泉度假酒店📆初一、初六598元/套；初二至初五658元/套套餐含①含1间大/双床豪华阳台房②2人西餐厅丰盛自助早餐③室外88个养生温泉泡池下单方式:姓名+电话+房型+房间数+入住日期+转款汕尾订房篇Part 01春节自由行推荐~汕尾华发清泉穀温泉酒店离深圳/潮汕仅1.5小时~价格888元起/套含双人早餐+2张绿野仙踪温泉公园门票+健身房+大泳池✅温泉康养、山谷秘境，一站式享受！揭阳订房篇Part 01🧨春节揭阳自驾游推荐~普宁盘龙湾温泉度假村车程1.5小时，潮汕自驾首选送早餐+室外温泉无限次泡中药养生温泉🌌看唯美露天Part 02春节揭阳自驾游推荐～温泉特色民宿—揭西胜龙汇度假公寓春节超高性价比温泉选择汤泉豪华双人房398元/间‍‍‍每套享2大2小早餐+山泉泳池门票房间独立汤泉池无限次使用！📆春节期间：1月20日除夕-1月26日初五Part 03春节揭阳自驾游推荐~亲子自驾游推荐~揭阳市外桃园358元/起/套入住观景大床房含景区门票2张+早餐2份📸潮汕人的后花园，快来打卡网红地！下单方式:姓名➕电话➕房型➕数量➕入住日期Part 04春节揭阳自驾游推荐~✅春节初一至初六【揭西京明度假村自由行套票】 揭西京明度假村/大洋云雾山庄（二选一）588元+2大1小黄满寨瀑布门票套餐（1小指1.2米以下，超高门前补票）潮州订房票Part 01东山湖春节价格已出！【潮州东山湖豪生酒店】提前抢先预售高级标双/大床房低至598元/间双人早餐+双人温泉龙宫门票提前预定，锁定假期福建订房票Part 01【春节】1月20∽27号  （农历29∽正月初6）可订️ 🏡金汤湾滨悦海水温泉别墅7房农历29日价格4888正月初一日价格6388初二至初六日价格7888独立花园，独立温泉池！可烧烤 可火锅 可KTV 可烟花Part 02春节：1月21日~27日需+200元/套福建自由行推荐～✅泉州欧乐堡住宿套餐距离潮汕地区三个小时车程~全新网红景区自驾游首选1180起住进童话城堡里欧亚/领航者主题园景房海洋世界均可二次入园Part 03【春节早鸟价~~限抢！】📅1月21日前下单即享888元入住龙岩天子温泉珑泊湾酒店主楼高级房！️含双人自助早餐+入住期间无限次温泉🔆畅泡温泉，130+独特温泉泡池和“天然氧吧”等你来体验！Part 04💥春节爆款产品！！！超值实惠，三大景区一次玩个够！【长泰天柱山2大2小自由行套餐】🤪不止宝宝，大人也爱玩，度假娱乐好去处！福建长泰天柱山，3园通玩，加入住一晚舒适的国际品牌连锁酒店🥰生活不就是这样，玩得开心住的舒适～Part 05【春节不加价】1329元限时抢购方特假日酒店景酒套餐2天1晚！住方特假日酒店，无限次畅玩方特东方神画＋梦幻王国，这个万圣节嗨FUN厦门方特！📆使用日期：1月7-8日、14-15日、1月22日-2月5日，2月11-12日、2月14日Part 06春节价格已出～‎͏ 灵玲马戏看‮级顶‬大马‮表戏‬演厦门·灵玲国际‮酒大‬店2大2小套餐：699元/城景房(春节加100元/套)早餐+灵‮国玲‬际大马戏演出票+无限次‮玩畅‬动物王‮观国‬光Part 07冬季就应该来个暖暖的温泉春节价格已经出来啦599元/套含门票含温泉白塘湾海景度假公寓✅住：园景双床房1晚✅食：白塘湾海景餐厅早餐2大2小✅享：白塘湾火山地质公园门票2张✅享：白塘湾海水温泉门票2张Part 08春节自由行套餐、提早订房不涨价住：驴小玩豪华海景房/主楼海景房1间食：次日豪华自助早餐2份享：翡翠秘境景区门票2张赠：挖沙三件套或泡泡机一个Part 09新春福建出游推荐━【诏安闽粤第一城度假区】☑水墨山居398元/间起☑海洋酒店598元/间起☑亲子/湖景别墅2288元/套起送早餐+大门票+摩洛哥+儿童＆萌宠乐园+免费鱼饵🌼绝佳亲子轰趴圣地汕头订房篇春节汕头自驾游必打卡！！【中海享海度假公寓】499元起一套🏘三大网红主题海景房，大片随手拍；超大海景露台识别二维码看详情介绍南澳海岛篇Part 01NO1.后宅春节南澳自驾游推荐~【南澳君悦观海别墅】面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤别墅含8-12份早餐标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉Part 02春节价格已出！【南澳壹海壹家海景别墅】🏘网红房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地贴心别墅管家服务Part 03南澳岛海聆居～后宅镇内的海景套房2680元起/套步行五分钟可至海丝广场徒步绝美沿海栈道所有房型均配备：厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃。Part 04NO2.青澳湾南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅春节￥18800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~Part 05春节南澳海岛自驾游别墅推荐~【南澳青澳湾6房别墅】新网红店楼下就是沙滩🏖 ，无边际游泳池！🏖娱乐场所，茶室，帐篷超长餐桌，望海潮Part 06【1.10更新】南澳品海轩 日出全海景空中5房别墅====================品海轩平日周末同价=2988元春节1.20-1.26=4988元高性价比抢购中Part 07春节南澳海岛自驾游推荐~南澳悦缦‮假度‬酒店768元起/套青澳湾‬位置最好‮酒的‬店🏖澳青‬湾一‮海线‬景 置位‬绝佳下即楼‬是澳青‬湾沙滩 ✰零距离Part 081月份价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房Part 09南澳岛自由行推荐～ 南澳半岛假日酒店🏻 青澳湾美景尽收眼底 绝佳位置Part 10春节南澳海岛自驾推荐~南澳·青澳湾·半岛·环海精品山居⛰俯瞰整个青澳湾 🏝270°无遮挡海景✅全屋智能语音控制✅配置高档床上及洗嗽用品✅免费饮料、矿泉水、挂耳咖啡、合味道速食面、糖果等Part 11春节价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房Part 12【青澳湾半岛公寓-海景2房1厅】①除夕/初六580元/套②初一至初五1080元/套🛌 床型1.8米+1.8米楼下即是青澳湾沙滩Part 13NO3. 云澳2023兔年吉祥【南澳·海泉湾度假酒店】🏻坐拥私家内湾/观海长廊海景大/双房698元/间海景两房738元/套订房送早餐&泳池券&水疗-  报 名 方 式 -国内游及一日游 微信报名：   报名请于出团期前一个星期确定旅游行程与日期后请添加微信（13580271168 蔡育芬）或（JZL06635535869 揭之旅客服），将报名资料：（旅游者有效身份证（正面）及联系方式）以拍照的方式发送至微信号后，微信转账支付团费即可。支持支付宝付款。 现场报名： 请持本人有效身份证到揭之旅旅行社前台报名及交款即可。我公司代订：飞机票、高铁票、火车票包车、景区门票/酒店等业务还有私人定制包团、公商务出游、研学旅游、红色旅游等业务。-  购 票 方 式 -1、揭之旅国际旅行社门前预定2、订票热线：0663-55358693、订票微信号：    13580271168 / 13318199161联 系 方 式揭之旅国际旅行社·总店揭之旅总店● 公司地址  揭西县河婆滨江公园侧（城建局旁）揭之旅国际旅行社● 经营范围   承接：国内游、专业地接服务、私人定制个性化旅游   代订：国内、国际飞机票、高铁票、火车票、国内及港澳酒店住宿预订、全国各大景区团队门票预订   前往高铁站（普宁站/潮汕站）及揭阳机场直达接送车、团队包车等业务。● 联系方式蔡育芬  13580271168 （微信同号）李显威  13318199161 （微信同号）客服微信：JZL5535869前台咨询热线：0663-5535869旅游服务网点·灰寨● 服务地址揭西县灰寨大道长春茶行(佳通百货旁边)● 联系方式李经理  13822055772 （微信同号）杨经理  18925685772 （微信同号）电话：0663-5761736旅游服务网点·五经富五经富店● 服务地址   揭西县五经富吉牛腊味   (新市场路段)● 联系方式    王经理  13822068328 （微信同号）    电话：0663-5867777旅游服务网点·五云1店五云店● 服务地址 揭西县五云镇杨梅塘31号● 联系方式 彭经理13682788368（微信同号）旅游服务网点·上砂上砂店● 服务地址 揭西县上砂镇东山大道农村客运上砂上落点● 联系方式  庄经理15113750503（微信同号）旅游服务网点·五云2店五云店● 服务地址 揭西县五云新圩五岭学校面前店● 联系方式 彭经理13612439421（微信同号）请您长按对应二维码识别二维码添加客服微信可进行报名咨询揭之旅欢迎您的光临！祝您旅途愉快！质量投诉电话：12315质量监督电话：0663-8292446


文章编号: d57466dc9c6bdbba31208cfed2d66639
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (8元抢【招商微游轮成人票】108元代金券) 2023-01-28 深圳第一   深圳第一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652227996&idx=2&sn=f7ad3583029dfe59f7427cafcf91995c




                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: 9c202bfc93915075608a4031d037facd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (一起关注海豚,关注生态文明) 2023-01-28 网信汕头   网信汕头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjUwNzU2MQ==&mid=2247638993&idx=5&sn=847f41e26cefbac103cf641f91e3163e




据市民萧姐介绍，1月26日下午，她与家人来到潮南区陇田镇田心湾休闲散心，走着走着，她发现海边飘来一块黑色物体，还时不时会动，走近一看才发现是一条海豚，好像受了伤，于是她赶紧打电话给有关部门，让他们来进行救助。一座不仅善待客人还善待精灵的温暖之城。在田心湾华辉园田心度假村旁海滩记者看到，一条黑褐色的海豚横躺在海滩上，长约1.6米。现场海风凛冽，潮南区农业农村局海洋综合执法大队、海警潮南工作站工作人员和现场群众一起对其进行救助，救助人员经过现场研判，“迷路”海豚搁浅海域水位较浅，如直接送回海里，可能会导致海豚再次搁浅。在与专家连线后，确认海豚无大碍的情况下，救助人员积极联系附近社区居委会，借用村民小木排，经多方努力，晚上7时20分，众人合力将海豚抬上小木排，将海豚安全送回大海。海豚生活在大海或江河出海口咸淡水交汇处是游泳与潜水的能手它与我们人类一样用肺呼吸，都属于哺乳动物喜欢集群生活有着与人类近似的社会结构和行为方式它们是智商最接近人类的动物之一有类似人类的情感也是与人类最亲近的水生动物海豚是个大家族，在中国能看到的主要是鲸目海豚科和鼠海豚科的成员，前者体型较大，主要包括中华白海豚和瓶鼻海豚（普通瓶鼻海豚或印太瓶鼻海豚）、真海豚（长吻真海豚），后者体型稍小，主要包括长江江豚、东亚江豚和印太江豚。▲ 点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片汕头地处南海之滨，北回归线穿境而过，海洋生物资源丰富，珍稀濒危物种众多，拥有南澎列岛海洋生态国家级自然保护区和南澳候鸟省级自然保护区，是我国海洋生物多样性保护的重点区域。近年来，汕头着力保护生态环境，海豚成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。汕头内海湾已多次发现中华白海豚游玩的足迹。中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海洋环境探测精灵”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。作为中国内地唯一拥有内海湾的城市，中华白海豚数次“光临”嬉戏畅游，正是汕头水质改善的见证！2021年3月28日，汕头海域，萌萌的国家一级保护动物中华白海豚。2021年7月4日，汕头韩江口-南澳海域，3只中华白海豚露出它们的背脊——这是可以识别它们每一个个体的“身份证”。2021年7月5日，汕头南澳南澎列岛周边海域集群出现的瓶鼻海豚。2021年7月5日，汕头南澎列岛海域的瓶鼻海豚幼豚与亲豚。2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域在水里戏耍的瓶鼻海豚。无论是哪一种海豚，它们都靠捕捉水里的鱼儿为生。所以，一个地方的渔业资源是否丰富，渔业生产方式是否健康，能否有足够多的鱼儿供它们觅食，是保护它们的一个关键。无论是使用非法渔具竭泽而渔还是电鱼、毒鱼、炸鱼等直接危及海豚生命的违法犯罪行为，都对海豚们的生存构成严重的威胁……下面，我们再来看看这些出水鱼儿的照片。大家千万别小看这些不起眼的小鱼儿，海面上出现的小鱼越多，说明底下的鱼群越大，也意味着海豚们的“伙食”越有保障！2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域御空“飞翔”的飞鱼。2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域海面上的飞鱼。我们一起关注海豚关注生态文明更多的人参与到海洋生物多样性保护中从每个人的身边小事做起践行可持续生活方式保护生物多样性构建人与自然生命共同体原标题：春节期间汕头成功救助一搁浅海豚 这种“海洋精灵”与汕头有着不解情缘编辑：林俊龙校对：林俊晓审核：陈群来源：汕头发布综合潮南电视台


文章编号: e97ae3e25dafdd0661815193a066f393
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (看这些美丽的钦州浦北风景,真的很治愈~) 2023-01-28 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247532848&idx=1&sn=c7a18533965a97dc594a9d363835c387




推门是生活，关窗是烟火南海畔藏着一个有美景、有底蕴还有美食的广西小城而且非常值得一去！这里的海虽比不上三亚那般清澈湛蓝但因未被过度开发野性、深沉而苍茫保留着原汁原味的美这里的老街，稍显破旧却带着时光的印记雕刻着过去的故事走一走，便感受这座小城陈旧的魅力这里的美食江湖说不出什么名震四方的大制作却正是这些朴实的味道贯穿着当地人每一天的一日三餐简单，却印刻在心这里的海鲜质量丝毫不逊于湛江但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸任何一种都足以征服你的味蕾这里，就是 钦州名气不如桂林阳朔人气不比涠洲岛但就是这个看似没有什么“存在感”的小城今天就要为它正正名开渔季海鲜吃到饱来到钦州再也不觉得湛江海鲜便宜了一声开海，千帆竞发！每年的八月中旬，是南海开渔的时候。伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！来了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！山与海，是钦州的名片原来这就是一见“钦”心的感觉三娘湾我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。六峰山曾经火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。八寨原乡众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？三墩立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。中山路不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。三宣堂三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场。还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。大芦村大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”。这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，是个很有文化底蕴的村子。钦州美食江湖一碗猪脚粉就能让你臣服猪脚粉好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西，即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。酸嘢刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！牛杂两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便。再让老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”水糕籺一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁，非常的好吃！还记得在以前，糕籺还是2块一份哦~在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。钦州一座说不出什么魅力但去了就让人着迷的小城当你奔赴于此便会发现这里的朴素和安逸真的可以让人将心交付于此……   扫一扫关注       欢迎加入我们地址：广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会☎：0771-5631916


文章编号: 14d20dec94072b3c2560df1dd4476621
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (春节假期,他们在汕头救了一头“小可爱”) 2023-01-28 大湾区之声   大湾区之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247728071&idx=1&sn=6d23ffd456b1ed4d01ce759dfabd2b83




记者27日从广东海警局获悉春节假期期间，广东海警在汕头市潮南区乌棕头附近的沙滩上成功救助了一头搁浅海豚据悉，26日16时30分时许广东海警局接到汕头热心民众报警求助称在潮南区乌棕头附近的沙滩上有一头海豚搁浅在沙滩上，急需救助接到警情后，该局立即派遣汕头海警局潮南工作站执法员赶往现场对搁浅海豚展开救援因现场海浪较大、海况较差考虑到海豚缺氧会有生命危险海警执法员一边和现场民众反复将海豚推至海水中确保供氧充足一边联系当地专业医疗机构人员前来对海豚进行诊断救治经过近3小时的救助搁浅海豚渐渐恢复体力海警执法员先是将其转移至小木筏随后驾驶木筏至深水海域最终顺利把搁浅海豚送回海中海豚是个大家族在中国能看到的主要是鲸目海豚科和鼠海豚科的成员前者体型较大，主要包括中华白海豚和瓶鼻海豚（普通瓶鼻海豚或印太瓶鼻海豚）真海豚（长吻真海豚）后者体型稍小，主要包括长江江豚、东亚江豚和印太江豚在汕头海域出现的国家一级保护动物中华白海豚。不止上文提到的各类海豚近年来，汕头内海湾已多次发现中华白海豚游玩的足迹中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种被称为“海洋环境探测精灵”它对海洋生态环境的要求近乎苛刻作为中国内地唯一拥有内海湾的城市中华白海豚数次“光临”嬉戏畅游见证了汕头水质的不断改善汕头南澳南澎列岛周边海域集群出现的瓶鼻海豚。无论是哪一种海豚它们都靠捕捉水里的鱼儿为生所以，一个地方的渔业资源是否丰富渔业生产方式是否健康能否有足够多的鱼儿供它们觅食是保护它们的一个关键无论是使用非法渔具竭泽而渔还是电鱼、毒鱼、炸鱼等直接危及海豚生命的违法犯罪行为都对海豚们的生存构成严重的威胁广东海警局表示海警执法员将持续加大海洋环境保护力度继续守卫好海豚的家园综合：南方+、汕头发布监制/胡翼 宋雪主编/张蓓 值班编辑/郝伟杰校对/一粟往期推荐


文章编号: 97a243e5ccd4378fee3166d0141da9c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (逢周六/日出发【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2023-01-28 户外行旅游   户外行旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDkzMTc0Nw==&mid=2247570795&idx=8&sn=0b4f411cf1f215ff8713f27706f2dbd8




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。‘报名咨询【咨询详情】直接加客服轻风微信：15622109297，QQ1135562078【报名】：添加轻风微信：15622109297然后将报名资料（活动日期+活动名称+昵称＋性别＋手机号码＋姓名＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）【缴费】1、支付宝转账：15622109297（玉平）               2、微信转账,轻风微信：15622109297广州户外行旅游致力于组织徒步、登山、穿越、露营等户外各类旅行活动我们倡导科学、安全、环保的户外体育精神，咨询联系QQ1135562078、微信：15622109297请按住二维码3秒识别二维码关注微信公众号


文章编号: 14d1607b3e9c40ed792333d65fbad213
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-528合集),赶紧收藏分享吧!) 2023-01-28 江苏家长   江苏家长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5MTgxMQ==&mid=2447866648&idx=8&sn=1f193c1c3d8d5c020583f4f94c92aeca




央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，老师特意将这这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊马踏飞燕第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊沙漠之舟第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林亭台轩榭第12集 苏州园林造景艺术第13集 苏州园林精妙匠心第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安古都城墙第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原马背上的民族第22集 行走在草原悠扬的马头琴声第23集 行走在草原蒙古包里的美食第24集 行走在草原草原男儿三艺第25集 行走在草原风吹草低见牛羊第26集 山海雄关坚固的山海关第27集 山海雄关老龙头的秘密第28集 山海雄关古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记秦腔韵律第30集 陕西民俗印记三秦味道第31集 寻访靖江惠崇春江晚景第32集 寻访靖江竹节人第33集 寻访靖江童年的泥巴第34集 寻访靖江蟹黄汤包第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词杜甫的美好生活第37集本中的诗词杜甫的登高之作第38集本中的诗词草原上的年味第39集本中的诗词凉州城中话年俗第40集本中的诗词诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词英雄与雄关第42集本中的诗词苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘“六书”传古今第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖冰的千变万化第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘蹴鞠第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘田忌赛马第62集 齐国故都探秘晏子使楚第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳竹楼人家第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳走近野象穀第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食水中寻鲜第71集本中的美食葡萄飘香第72集本中的美食陕西面食第73集本中的美食暗藏玄机的馅第74集本中的美食特色的肉食第75集本中的建筑探秘古城墙第76集本中的建筑寻访大明宫第77集本中的建筑关口第78集本中的建筑楼阁第79集本中的建筑房屋第80集本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园童趣手工第82集本中的乐园冰雪奇缘第83集本中的乐园骑乐无穷第84集本中的乐园赛场英姿第85集本中的传承舞动的韵律第86集本中的传承古老的文字第87集本中的传承古人的策略第88集本中的传承生命的河流第89集本中的传承自然的和谐第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记聊斋先生第93集 旅行笔记寻访查干湖第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅杜甫在成都第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅杜甫在奉节第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关剑门关（上）第102集 天下雄关剑门关（下）第103集 诗歌之城唐都长安楼黄第105集 苏州园林沧浪亭第106集 苏州故事姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀李白与庐山第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集 诗词篇便引诗情到边关第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵采茶技艺第115集 武夷茶韵制茶秘诀第116集 武夷茶韵闽北茶点第117集 故宫以东瞧门楼第118集 故宫以东胡同里的工匠精神第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东史家胡同里的岁月第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东胡同里的四合院第125集 故宫以东胡同人家第126集 故宫以东鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地理想的家庭第128集 寻访李大钊故地真正的老师第129集 寻访李大钊故地永恒的青春第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居情系世界第134集 走进宋庆龄故居心系未来第135集 武夷山水岩韵第136集 武夷山水武夷撑排人（上）第137集 武夷山水武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集 探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南荔枝地图第142集 探秘岭南荔枝速递第143集 探秘岭南食荔枝第144集 探秘岭南沉香第145集 探秘岭南谯国夫人第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南唯用一好心第148集 探秘岭南常胜的秘密第149集 探秘岭南不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城戚继光在福清第151集 漫步三福之城光饼的记忆第152集 漫步三福之城福清赶小海第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路武夷红茶之路第156集 武夷茶路万里茶路第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食自然的馈赠第171集本中的美食饼的故事第172集 胡同里品中秋月饼第173集 胡同里品中秋兔儿爷第174集 胡同里品中秋月饼模具第175集 胡同里品中秋望月第176集 胡同里品中秋观月第177集 胡同里品中秋拜月第178集 胡同里觅非遗巧放风筝第179集 胡同里觅非遗巧制风筝第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东黄河铁牛第186集 行走河东绛州鼓乐第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东关公故里（上）第190集 行走河东关公故里（下）第191集 行走河东“盐”值美景第192集 走近卢沟桥科技之桥第193集 走近卢沟桥数不清的狮子第194集 走近卢沟桥卢沟晓月第195集 南京印记郑和远航第196集 南京印记食鸭之道第197集 南京印记江南贡院（上）第198集 南京印记江南贡院（中）第199集 南京印记江南贡院（下）第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远丝之源第203集 湖州之远湖州茶食第204集 湖州之远安吉大竹海第205集 湖州之远四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池古法制盐第212集 河东盐池盐运之城第213集 李家大院院里乾坤（上）第214集 李家大院院里乾坤（下）第215集 李家大院“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮乌衣巷第218集 诗画秦淮泊秦淮第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店初探龙骨山第222集 寻访周口店发现北京人第223集 寻访周口店又见头盖骨第224集 寻访周口店石与火之歌第225集 寻访周口店时光倒流3万年第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘寻根太姥山第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园探秘万寿山第242集 打卡颐和园解码园中园第243集 打卡颐和园颐式生活趣第244集本中的古道漂泊之路第245集本中的古道崎岖之路第246集本中的古道出塞之路第247集本中的古道通商之路第248集本中的古道文明之路第249集本中的曲目民族风情第250集本中的曲目悠久传统第251集本中的曲目民间瑰宝第252集本中的曲目戏台春秋第253集本中的曲目地方唱腔第254集本中的风物佳果飘香第255集本中的风物传奇名茶第256集本中的风物妙手抟泥第257集本中的风物童趣世界第258集本中的风物古法技艺第259集本中的动物飞翔传说第260集本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物神虫妙用第262集本中的鲜味江南水族第263集本中的鲜味特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿多彩年画第268集本里的年味儿缤纷花灯第269集本里的年味儿必备年货第270集本里的年味儿风味年饭第271集本里的年味儿趣味灯谜第272集本里的年味儿欢悦社火第273集本里的年味儿喜庆故宫第274集本里的年味儿吉祥门笺第275集本里的年味儿精巧剪纸第276集本中的民居独特院落第277集本中的民居传统韵味第278集本中的民居小楼印象第279集本中的民居名人故居第280集本中的民居古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都管鲍之交第288集 重游齐故都一代名相第289集 如画婺源山乡晒秋第290集  如画婺源徽派建筑第291集 如画婺源寻石觅遗第292集 大同寻珍北魏古都第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍悬空寺第296集 大同寻珍雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集香端午访汨罗汨罗寻迹第353集香端午访汨罗香草端午第354集香端午访汨罗欢腾端午第355集香端午访汨罗端午风味第356集香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹奇观探秘第372集本中的古迹城墙的诉说第373集本中的古迹大美卢沟桥第374集本中的古迹非凡的长城第375集本中的古迹走进皇家园林（上）第376集本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地黄帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地黄帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关黄河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋钦州白海豚探秘之旅第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸邯郸学步第406集 成语之都邯郸胡服骑射第407集 成语之都邯郸完璧归赵第408集 成语之都邯郸负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离晋祠第413集 文化遗产零距离甲骨文第414集 文化遗产零距离北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天寻秋之旅第421集 北京的秋天团圆月饼第422集 北京的秋天硕果满园第423集 北京的秋天一栗知秋第424集 北京的秋天秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线天桥第434集 壮美中轴线前门老字号第435集 壮美中轴线紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线天坛传奇第438集 壮美中轴线前门美食第439集 壮美中轴线正阳门第440集 壮美中轴线先农坛（上）第441集 壮美中轴线先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中汉王刘邦第447集 寻迹汉中明修栈道第448集 寻迹汉中朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中守望朱鹮第450集 寻迹汉中汉中味道第451集 绍兴访古大禹治水（上）第452集 绍兴访古大禹治水（下）第453集 绍兴访古卧薪尝胆第454集 绍兴访古王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州湖光月色第458集 金秋月明下扬州古街风情第459集 金秋月明下扬州渔村采秋第460集 金秋月明下扬州邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线左祖右社（上）第467集 壮美中轴线左祖右社（下）第468集 壮美中轴线景山（上）第469集 壮美中轴线景山（下）第470集 壮美中轴线钟鼓楼第471集 鲁迅的绍兴岁月《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记川藏茶马古道第478集 雅安·印记国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池神奇的连池第481集 走进五大连池大地的天窗第482集 走进五大连池奇妙的火山景观第483集 走进五大连池生命的复苏第484集 走进五大连池温泊之美第485集 寻访李大钊故地山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）丹心汗青第495集 北海秘境时空之旅第496集 北海秘境画舫斋第497集 北海秘境静心斋（上）第498集 北海秘境静心斋（下）第499集 北海秘境濠濮间第500集 北海秘境团城第501集 北海秘境疯狂的石头第502集 北海秘境白塔传奇第503集 北海秘境快雪堂第504集 北海秘境阅古楼第505集 北海秘境十二时辰之美第506集 孔乙己第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安（一）第512集 运河上的淮安（二）513 汉中访贤诸葛出师514 探秘冬奥场馆冰立方515 探秘冬奥场馆雪飞燕516 探秘冬奥场馆冰丝带517 探秘冬奥场馆雪飞天518 探秘冬奥场馆冰菱花519 书本里的年味儿心愿礼物520 书本里的年味儿称谓礼仪521 书本里的年味儿虎虎生威522 书本里的年味儿诗情天下523 书本里的年味儿趣味年货524 汉中访贤蔡伦造纸525 汉中访贤张骞故里526 寻访兰溪-“奇人”李渔527 寻访兰溪-“闲人”李渔528 寻访兰溪-游埠早茶比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！素材来自网络，如有侵权，请联系删除！长按二维码，识别关注！每天免费收听儿童故事、中小学必读名著、必背古诗词


文章编号: 67421d05ac4f517f65eff0fdde974003
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (特价118元!【高栏港】2·4&2·5:穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2023-01-27 两人行户外   两人行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzEwMjQ1NA==&mid=2654087500&idx=7&sn=c51c0e00806fa98c8b7ddecb28ffc956




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。


文章编号: 5304489b196f1172227a6dba31fff067
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (我家有女初长成139 I 这个年过得有点不一般) 2023-01-27 虎皮猫的后花园   虎皮猫的后花园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjg4NDIzMA==&mid=2247488460&idx=1&sn=4336601b0f14cf3458d7a1e37d3eb987




往年过年我们都是回老家，今年我们选择了去滨海之城厦门。厦门，其实我们在2018年国庆去过，但即使家里挂着在海边玩耍的照片，豆姐已经抹去了这些记忆。为了重拾记忆，趁着豆姐爷爷在厦门，我们商议今年过年去厦门。  ‍‍01 厦门大团圆 ‍‍听说我们要去厦门，豆姐的大伯也带着一家四口前往，而一直不确定的叔叔念着我开车劳累，在我们出发前夜突然坐火车来到杭州，就这样全家十口实现了大团圆。想到要去厦门，豆姐凌晨三点多就睡不着觉，爷爷也兴奋得像个小孩，早在我们到来之前，他就安排好了住宿和游玩路线。爷爷一个人在厦门几年，闲暇之余靠着一辆单车摸遍这里的每一个角落，有爷爷做向导，哪里还要什么旅游攻略呢？第一天我们去了曾厝埯，尝了豆妈心心念的花生汤，爬了爷爷常走的游步道，接着去八市海鲜市场选了鲍鱼、海虾、花螺和带鱼。大伯是位大厨，由他烧出的菜，甭提有多鲜美。吃饱喝足，第二天我们登船去了鼓浪屿，上次傍晚来鼓浪屿，因为要赶船离岛，经过的巷子没几条。这次时间充裕，叔叔拿着导航带我们走街串巷，造访那散落在山坡上、绿树丛中风格各异、中西合璧的万国建筑。有了叔叔爷爷和姐弟陪伴玩沙，我也有空挽着豆妈到沙滩一隅“东临碣石，以观沧海”。豆妈说鼓浪屿其实也不大，使它显得大的，是它温柔的海岸线，岁月悠长的街巷，独木成林的大榕树，以及旁若无人放声歌唱的人们。这话一点不假！记忆中，我们全家如此惬意地游玩是第一次，一大家子在酒店吃年夜饭更是头一次。祖孙三代相互举杯祝酒，长辈讲述着各自经历的艰辛故事，儿时熟悉的“围炉夜话”又回来啦。  ‍‍‍02 奇异动植物 在厦门的第一次不止年夜饭，还头一次见识了很多动植物。在去鼓浪屿的海域上，我们意外的看见了时而跃出水面时而潜入水中的两只粉色和几只铅灰色海豚。爷爷多次坐船都未曾见过，豆姐能如此近距离的观看海豚，自然兴奋不已，回家后我查查才知道居然是中华白海豚。我们还在园博苑的观鸟长廊看了正在觅食的小鹦鹉、天上盘旋的苍鹭、水里游的野鸭，以及枝桠上高高低低的白鹭，豆姐第一次见到这么多白鹭，数了数说有11只。其实若加上湖泊林间、芦苇丛中的那点点白鹭，又岂止11只呢？园博苑除了动物也有万千植物，但让我念念不忘的唯有佛肚竹。为了进一步揭开南国植物的神秘面纱，我们还去了植物园探索热带雨林，观赏数米高的、像树一样巨大的许多叫不出名字的仙人掌科植物，看了很多奇形怪状的热带植物。豆姐则在仙人球堆里体验了一把走跳棋，这滋味不知和她攀杭州山沟沟景区的万马石是否有点相似？03 最爱玩沙滩 不管我是在惊叹于数丈高的武伦柱，还是在如青龙出海的南洋杉间流连忘返，豆姐始终最爱沙滩。在曾厝埯沙滩，她独自用一块石头从岸边挖一条沟到海里，弯弯曲曲，不走直线，途经十米不觉累，等她挖成入海时，我在沙滩上写上“豆豆渠“。在鼓浪屿一上岸，豆姐跑到鼓声路沙滩，和叔叔、姐姐弟弟一起堆城堡，没玩过瘾就被大人们催着走街串巷，几万步下来小家伙早已走不动，一路吵着要去玩沙。于是，我们又下到沙滩，爷爷用小桶印沙堆城堡，豆姐忙着捡来贝壳给城堡做装饰。逛完阳光小镇，豆姐又嚷嚷着来到海边玩沙，我索性放下拍照的手机，跟她堆起城堡，找来叶子搭桥，用铲子挖沟筑墙，不过一会儿功夫我们的护河城就大致完成了。有路过的母女俩啧啧称赞，我对豆姐悄悄说：你爸就是玩泥巴长大的，要是有时间我可以陪你玩更多花样。光阴似箭，欢聚的日子总是特别短暂，一家子奔赴各自奋斗的路上。不管是大年三十的年夜饭，还是那些令我念念不忘的动植物，亦或是豆姐玩不腻的沙滩，欢乐有之，惊喜有之，温馨有之，难忘有之，但愿这种不一般的年，年年能有！_育儿先育己，和孩子一起成长


文章编号: 6d65dde926f8ca86194c7783fcf67e1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【官宣】2023阿思丹全球志愿者招募全面开啔!30+项目可选!) 2023-01-27 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653694099&idx=1&sn=1c77d2e27d2777174df468963d71dc77




2023志愿者项目招募春夏在线线下ASDAN VOLUNTEERING PROGRAMS我们为什么要做志愿服务Reasons for volunteering 当准备留学申请时，成绩单，个人陈述必不可少。在了解了申请者的成绩与知识掌握程度外，大学同样好奇你的业余生活是怎样的。根据某调查问卷，招生官认为社区服务和志愿活动可以很直接地反映出学生在课堂之外的社交生活，可以生动形象地展示你的品质和爱好。这也就是为什么大学会在意你的志愿服务。那么志愿服务作为课外活动的重要组成部分，到底在多大程度上影响录取结果？会对你未来的学业发展有何影响？什么样的志愿服务会让招生官眼前一亮？WHY 01志愿活动在录取因素中排名靠前2020年夏，DoSomething.org （一家全球性的非盈利组织）开展了一次有关于大学录取和志愿服务的研究。结果显示，标化成绩无疑仍是影响录取结果的重要因素，而高质量的课外活动和志愿活动紧随其后，其重要程度甚至超过推荐信和面试。2017年， IESD（交互式教育系统设计公司）同样针对该问题进行广泛调研，美国私立与公立大学的264名招生官参与该研究。58.0%的招生官表示志愿服务会有助于大学申请。更有52.8%的招生官认为在标化成绩一样的前提下，志愿服务会是决定录取与否的重要条件之一。整体来看，志愿服务经历绝对会增加录取的几率。02让你参与大学的社团活动更有信心学生在高中阶段从志愿服务中获得的经验，可以帮助其在大学更好地参与社会活动与社团组织。以加州大学伯克利分校为例，在该校1000多个学生社团中，高达700多个社团关注社会发展和弱势群体，和社区服务有关。拥有志愿者活动经历的学生在大学可以获得更广阔的发展空间，更好地实现自我价值和社会价值。03志愿活动的积极分子有机会拿奖学金志愿者活动经历还有助于学生大学本科奖学金的申请。很多大学会通过奖学金来表彰志愿活动中的积极分子，以鼓励更多学生对社会和社区产生积极影响。社区服务奖学金有很多种，来自很多不同的来源，包括慈善机构、政府、宗教团体和大学本身。提供的一些奖学金可用于学费，资助慈善项目，或者支持你做更多的志愿者工作。四大志愿服务领域High-quality 乡村教育支持共益社区非遗文化传承动物环境保护线上线下两种参与方式High-quality VS在线志愿者项目在家，一样可以做高质量志愿服务VOLUNTEERING在线志愿者项目 - 乡村教育支持01.在线支教在线支教 小班制 & 一对一为乡村地区儿童远程支教VOLUNTEERING在线志愿者项目 - 共益社区02.阿尔茨海默阿尔茨海默症关爱之自媒体传播用自媒体为认知症发声，用传播对抗遗忘03.艺术疗遇高中生心理健康艺术疗遇用自媒体为认知症发声，用传播对抗遗忘04.残障关爱残障关爱新媒体呼吁行动用口述影像陪伴残障朋友，借用新媒体呼吁机会平等05.可持续商业可持续商业之新媒体创新方案用公益方案赋能企业转型，推动商业可持续发展VOLUNTEERING在线志愿者项目 - 非遗文化传承06.宣纸文创云南商创之非遗宣纸文创用制作文创产品守望传统手艺07.嘉绒刺绣嘉绒藏族非遗刺绣专项调研设计创新应用方案，推动藏寨刺绣“复古回潮”08.人文影像“讲好地方风物”之人文影像记录身边的地方风物，用影像传播暖心的人文故事VOLUNTEERING在线志愿者项目 - 动物环境保护09.中华白海豚中华白海豚生境守护在中学阶段，产出为政府部门采纳的高质量专业环评意见信10.蓝色星球蓝色星球”海洋环保新媒体传播用新媒体倡导海洋保护，为守卫蓝色星球有力发声11.零废弃环保零废弃环保艺术倡导变废为宝 设计新生 用艺术实践传播环保理念12.自然影像“记录身边生态美”之自然影像用记录城市隐匿的生态之美，用影像为保护发声线下志愿者项目跨越地区与时区，传递爱与力量VOLUNTEERING线下志愿者项目 - 乡村教育支持01.海南支教“国际素质教育进乡村”海南支教海南琼海7天02.桂林支教“国际素质教育进乡村”桂林支教广西桂林7天03.湖州支教浙江湖州白鹭之乡支教浙江湖州7天04.茶田支教四川万亩茶田村支教四川茶田7天05.福建支教福建千年客家古村支教福建龙岩8天06.徽州支教徽州古村希望小学支教安徽徽州8天07.大理支教大理“文墨之乡”白族村落支教云南大理8天08.香格里拉支教香格里拉“藏区儿童关爱”支教云南香格里拉8天VOLUNTEERING线下志愿者项目 - 共益社区09.阿尔茨海默上海阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术上海 7天10.阿尔茨海默北京阿尔茨海默症关爱之舞动艺术疗愈北京 7天11.香格里拉支教乡村振兴之云南商创帮扶云南腾冲8天VOLUNTEERING线下志愿者项目 - 非遗文化传承12.丝绸之路非遗传承之重走丝绸之路甘肃敦煌7天13.三星堆三星堆新潮考古四川7天14.嘉绒藏寨嘉绒藏寨非遗传承四川8天15.景德镇景德镇陶瓷匠人纪录片江西7天VOLUNTEERING线下志愿者项目 - 动物环境保护16.热带雨林西双版纳热带雨林回归计划云南西双版纳7天17.朱鹮陕西朱鹮种群复壮计划陕西秦岭7天18.千岛湖千岛湖水源地保护行动浙江7天19.阿拉善阿拉善荒漠治沙与生态修复阿拉善7天20.环海南岛环海南岛生态考察和绿色旅行倡导海南 7天21.三亚西岛三亚西岛珊瑚礁保护区调研海南三亚7天志愿者故事让我们的故事激励更多人鼓励志愿者将项目的参与过程进行记录并整理成文章进行投稿，持续发起公益倡导和呼吁，入选到《阿思丹全球志愿者 1001 页故事辑》或阿思丹官方微信平台的投稿志愿者可以有机会获得ASDAN Expressive Art 证书扫码查看电子刊STORY.VOLUNTEER.志愿者学术成果让我们的知识公益个人与社会鼓励志愿者有计划地对相关议题做深入思考与研究，完成具有社会意义的调研报告，有机会入选《阿思丹志愿者学术期刊》并获得ASDAN Research Short Course证书认可扫码查看电子刊RESEARCH.VOLUNTEER.· END ·为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供权威服务证明：英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿服务证书、40-50h 阿思丹志愿服务时长官方证明、当地公益组织/社会企业等颁发的志愿服务时长证明、ASDAN UK颁发 Research award 证书（出色完成研究性学习可获得）、ASDAN UK颁发Expressive Arts证书（投稿并录用可获得）；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（除广州、东莞、中山、惠州外）、中国港澳台地区、海外学校】吴老师  18664388036【广东（广州、东莞、中山、惠州） 、福建、海南、广西】王老师   16602818331【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南，重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历


文章编号: 14faec6d60ffd7327ac6476fa27d646b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (李书娜II长隆,我来了) 2023-01-27 淮渎文苑   淮渎文苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDA4NTE3NA==&mid=2247487602&idx=1&sn=3ebf2bad632f85df529f9b0aa34434f5




         长隆，我来了    我经常在中央台观看“走进蓝色海洋，感受浪漫假期，珠海横琴长隆欢迎您！”早就对长隆神往之至。正月初四上午八点多我们就出发了，目的地---珠海长隆海洋王国。为了更好地安排今天的旅游项目，首先得作好功课。   珠海长隆位于广东省珠海市横琴新区，是全球最大世界顶级的海洋主题公园。在这里可以观赏到许多珍稀动物，感受不一样的精彩。那就让我们一起开啔特别的长隆之旅吧！       今天的阳光格外明媚，空气中散发着沁人心脾的桂花的清香，我们是上午第一批入园的游客，看着一眼望不到头的排队的入园的人群，用人山人海，摩肩接踵来形容再合适不过了。为了节省时间，见多识广的儿媳妇是我们家庭旅游团的导游和总指挥，其他人不需要动脑筋，跟着她走就行了。   她先去客服中心领了地图册，然后带领我们出发，去第一个场馆---鲸鲨馆。   走进鲸鲨馆，橱窗是270度无死角观赏，墙体和头顶都是被蓝色的海洋包围着的，海水里有各种各样的叫不出名字的鱼，它们自由自在地游来游去。有趣的是石洞里的鳗鱼，伸着脑袋看着拥挤在一起抬不动脚的游客，仿佛在说：“你们为啥都不前进呢？”人实在太多了，大概都被眼前壮观的景象陶醉了吧，纷纷举起手机拍照，在负责疏通走廊的工作人员多次提醒下，人们才依依不舍地向前挪动。刚走进鲨鱼隧道，就看到在众多鱼群中游来一只庞然大物，体型长约八九米，有几吨重的大个子，这就是鲸鲨了。它们长着宽扁的大头，青褐色的身上装饰着纵横交错的深色条纹和斑点，有如棋盘，腹部颜色稍浅，它的模样令人胆寒。其实，鲨鱼很胆小的，它们怕人，几只鲨鱼游过来，一看那么多人围观，一转身就游走了。和鲨鱼和谐共生的还有一种鱼也特别引人注目。它们的胸鳍又长又大，看起来像两只翅膀，尾巴细长如鞭，不停地扇动着“翅膀和尾巴”，从水底游弋到上面，这就是魔鬼鱼。魔鬼鱼的体型比较大，菱形状的身体，身宽有5、6米，长大约8米左右，但是行动十分敏捷，性格活泼诡异，不停地在水中追逐嬉戏，格外吸引人的眼球。      走出鲸鲨馆就已经十二点了，我们顾不上吃午饭，赶紧到白鲸剧场排队，等候观赏白鲸12：30那场表演。（看着仿佛长龙一般的队伍，我不由得想起昨天中午在生蚝火锅店排队的情景，吃个饭要排队近一个小时！更奇葩的是晚上在华发商都吃饭时，竟然很多东西卖空了，排到最后的直接没有东西可吃了，可见这里游人之多。具网上公布正月初一那天，长隆接待八万多人次，今天估计超过十万人。）被称为海洋艺术家的白鲸，不但体态优雅，还能发出几百种不同的声音，又唱又跳的海底演唱会能说来就来。看，它们来了！全身通体雪白，可爱的大白鲸整装待发，一字排开，主持人一声令下，他们一起下水，向观众游来，而且游起来风生水起的，对观众表示热烈欢迎。只见一位女驯养员站在鲸鱼头上在水池里飞速地转了一圈，场里顿时响起一片尖叫声。接着驯养员下水游成一个圆环状，白鲸也十分欢快地跟着游成一个圆环，摆动起尾巴。其中有五只很大的白鲸在水里和潜水员嬉戏、玩耍。这些鲸鱼都是训练有素的，让干啥就干啥，十分听话。驯养员给它们拿鱼吃，它们就高兴地手舞足蹈。看到这么它们可爱的表演，观众们不时爆发出欢呼声和掌声不断.......       从白鲸馆出来，我们去了企鹅馆。素有"海洋之舟"美称的企鹅，它们那厚重的羽毛重叠在一起，看起来暖暖的，让它们看起来憨态可掬的，十分可爱，当然，主要是这样子的企鹅是不怕冷的，即使零下近百摄氏度也不怕，所以就在安居南极。在冰雪覆盖的山上，它们三五成群地在走着，它们走起来一摇一摆的，显得有点笨重，也有的在玩、有的在发呆、有的在睡觉，它们不受外界干扰。企鹅在水里就不一样了，它那双短小的翅膀变成了强有力的"划桨"，速度飞快，和在陆地上有着天壤之别，真不愧是游泳健将！       离开企鹅馆，我们一路小跑，赶到海狮剧场，依然是排队，等候入场，恰好赶上1：30这场表演。海狮跟着驯养员一起出来了，它们嘴巴上长有密密麻麻的胡须，看上去长得十分着急，但是样子却是萌态可爱。主持人让大家猜一猜池子边面对观众那只海狮的体重，从二百公斤猜到五百公斤，它一直摇头，当大家说七百公斤时，海狮开心地。驯养员给他一箱子满家福鱼，它高兴地又是点头，又是摇晃身体，接着驯养员递给它一支喇叭，让后来展示狮吼功，仰天长啸，气震山河真是了不起呀！然后六只海狮参加跳舞比赛，音乐响起，它们优雅地在水中跳起来华尔兹，非常兴奋地它们展示婀娜多姿的身形。最后表演了高难度的拔河比赛，三只海狮和三个人进行，不用想，海狮赢了，它们是大力士呀，太匪夷所思了。胜利后，它们像孩子似的，两只前鳍拍动着。      我们心情激动地走出海狮馆，到餐厅门口就坐，吃了简餐，顺便休息一下。突然一首好听的《长隆之约》响起，抬头一看，那边空地上围满了人群，原来是花车开始巡游了。五颜六色的高大的神兽，上面站着打扮成小丑一样的人，这些都是富有中国特色的气息，后来一查才知道是“赤魔龙”、“獠牙战车”、“水牛神兽”、“犀牛金刚”和“仿生巨蝎”，五台世界级花车！我们在长隆有幸观看了超级动物机甲大巡游震撼上演。    一看时间，已经三点了，我们急匆匆向海豚湾跑去，要想赶上看3：30海豚表演，必须提前半个小时排队。海豚是最聪明的动物家族，在主持人的介绍下，我们了解到：在美丽的海豚湾生活着一群有着海上国宝之称的中华白海豚，他们是特有的粉色海豚。随着主持人的号令响起，一群海豚集体游到岸上，对着观众点头，有礼貌地、友好地表示欢迎。只看见驯养员拿出一个呼啦圈，一只海豚看到天外飞圈，一跃穿过，那动作十分流畅，观众们雷鸣般的掌声响彻整个剧场。驯养员又在池子两边架起一座人工绳桥，六只海豚齐刷刷地一跃而过，一起漂亮地完成了百米跨栏，如果不是现场观看，真以为是放的科幻镜头呢。接着，他们在池边表演舞蹈，肚子贴着地板，头高高昂起，尾巴一下一下扫着水面，激起的水花好看极了。然后，是难度更大，更加精彩的空中飞人，海豚在水下用力一顶，驯养员一飞冲天，飞起两层楼高，他们配合那么完美，那么默契，绝对是长年累月训练而成的。常一致。忽然，十只海豚集体高空跳水，一跃而起跳入水中，动作娴熟，溅起水花十分完美。最后，主持人隆重介绍一位重量级“人物”闪亮登场，这是一只身长六米多，体重2200多公斤的海豚，给大家表演的是超越地心引力----高空顶球，看着它一丝不苟地表演，就知道它技艺高超。海豚们的表演精彩无限，观众们惊叫不断，掌声不停。表演结束时，主持人温馨提示：驯养员给他们良好的生活家园，我们也要从小事做起，从身边做起，从你我做起，关爱小动物.....     五点半时，我们到城堡影院看了一场5D电影，名字《卡卡大冒险》。戴上特殊的眼镜，座椅会随着剧情而摇摇晃晃，雷雨交加时头上会被淋雨的感觉，看着电影，自己也置身其中，身临其境的感觉真是刺激。   后来，我独自又去海牛馆探寻了“美人鱼”的足迹。西非海牛是海牛馆里的美人鱼，之所以被称为“美人鱼”，是因为母海牛哺乳时，常抱着海牛宝宝斜浮在海中，远远望去就像抱着孩子的美妇人一般，看到这些肥大的海牛，让人觉得，它们和人类一样特别慈爱地对待自己的孩子。这里还要一些娃娃鱼，生长在洞里，身形扭曲着，只露出一部分。，仿佛感觉不安全一样....     晚餐后，我们观赏了新年的烟花，可以说是被惊艳到了。璀璨绚丽的烟花秀真是壮观至极。一束束烟花冲上了天,一朵朵五颜六色的烟花飞落下来,有的像天女散花，有的如流星飞行，简直是美得无法用语言表达。   游长隆值了.....作者简介：李书娜，高级教师。喜欢诵读典藏着悠久传统文化的诗歌，喜爱倾听演绎着历史风骨铿锵的词调，更爱漫步在祖国广阔的万里河山，感受几千年璀璨厚重的文化力量。偶尔记录生活点滴，与朋友共勉


文章编号: 1be450fb94dc684d2a7845b223109786
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (错峰游更优惠丨2月1日 广州珠海双长隆,网红“小蛮腰”4日游(台州出港)) 2023-01-27 台州薄荷户外   台州薄荷户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjczODMzMA==&mid=2247545895&idx=5&sn=31469667306cc73d78040a05a783682b




产品亮点行程特色：纯玩0购物0自费，半自由行，随心所欲畅玩。行程内容：【长隆动物世界】华南最大野生动物园，乘缆车空中360度观看动物。【珠海长隆海洋王国】，有吉尼斯世界纪录最大的海洋馆，海洋动物表演，长达30分钟烟花表演。【广州市区半日游】打卡网红小蛮腰——广州塔，繁华的北京街!酒店特色：全程入住 携程4钻酒店行程安排D1：台州-广州台州机场集合，乘坐航班前往广州，工作人员接团后入住酒店。参考航班：台州-广州  ZH9968 20:30-23:00不含餐丨住广州D2：广州长隆动物园-长隆国际大马戏酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆动物园北门售票处，凭电子票取票入园；【广州长隆动物园】：游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如园区限流从南门进园，则先乘坐空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区：澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童可免费游玩）。午餐园区自理；【长隆国际大马戏】：（不指定场次，以预订为准，大人儿童分开出票不保证坐在一起，可自行相互调剂！）马戏介绍：拥有来自20多个国家的主题节目，多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：广州长隆国际大马戏表演以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。含早餐丨住广州D3：珠海长隆海洋王国酒店内享用早餐后，乘车前往珠海长隆（约2小时车程）海洋王国售票处，凭电子票取票入园；【珠海长隆海洋王国】游玩攻略（限供参考）：进场右边走—海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。行程结束送回酒店休息。含早餐丨住广州D4：广州-台州睡到自然醒，酒店内享用早餐后，游览广州市区景点， 根据航班时间适时前往机场，乘坐航班返回温馨的家。参考航班： 广州台州 ZH9967 17:00-19:00●至潮网红永庆坊：位于广州市最美网红骑楼街——荔湾区恩宁路，每到春节，永庆坊以“玉兔”为主题，结合广州传统民俗花灯和逛花市的文化传统，搭配永庆坊独特的建筑风貌和潮流创意，在此可以体验充满岭南特色的创意和活力，在充满传统文化的永庆坊，感受广州国际大都市的魅力。●逛吃北京路步行街：作为老广经常光顾的一条商业街，一直是繁华的商业集散地，一起来探索这座城市的起点，参观整条街道的“镇街之宝”，一条安静的躺在钢化玻璃罩下的千年古道遗址。在这里还能打卡许多地道的广式美食！●花城广场外观“小蛮腰”即广州塔的别称，广州塔是中国第一高电视塔，世界第二高电视塔，仅次于东京天空树电视塔。塔身168米~334.4米处设有"蜘蛛侠栈道"，是世界最高最长的空中漫步云梯 。含早餐丨住无活动日期2月1日（寒假班，仅此一班）活动费用成人：2980元/人1米以下儿童：1680元/人（含机票、车费、导服、其他不含）1.0-1.49米、12周岁以下儿童：2180元/人（含机票、含门票车费、导服、其他不含）费用包含【交通】：台州-广州往返经济舱机票含税，当地接送用车。 【住宿】：3晚网评四钻酒店，参考酒店：白云区同德围 维也纳酒店或同级(单房差补420元/人，退380元/人不含早)【用餐】：含3早餐，正餐自理。儿童不含早餐，1.2米-1.4米半价24元/餐，1.4米以上48元/餐【门票】：行程中所列景点首道门票。【综费】：当地导游服务、旅行社责任险、旅游意外险（需提供有效证件，不提供者当自动放弃）等!费用不含◆单房差：出游人如果是单人，不接受拼房或不可以拼房的情况下需支付单房差。◆因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。◆酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。◆当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。◆旅游人身意外保险。注意事项1、疫情期间出行，请做好疫情防护措施，如在游览过程中感染新冠病毒由客人自行负责，游客可自行购买疫情保险!                                       2、根据旅游法规定，因不可抗力因素（包括自然灾害、疫情影响等）产生景区无法参观或产生其他费用，由客人自理，敬请谅解！ 活动咨询 咨询时间：8:00-21:00固定电话：0576-88523232玖万电话：15355661783（微信同号）伍万电话：18158639325（微信同号）PRODUCT PAY报名方式【寒假班 | 广州珠海双长隆】广州珠海双长隆（含大马戏）网红“小蛮腰”双飞4日游长按左图-识别二维码，添加玖万微信咨询&报名 部分图片来源于网络版权归原作者所有如有侵权请告知删除 定制 | 合作 | 垂询 | 建议 玖万（微信/手机） 15355661783


文章编号: 6a8b87f55d47737974e0599c510cc2d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (春节假期将完!斗门与本市这些地方值得一游!快来吧!) 2023-01-27 发现斗门   发现斗门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMwMjMyMQ==&mid=2654594471&idx=1&sn=0e7a9c6b7bf4114c3dc7451f321d6689




平时工作忙，陪伴孩子的时间少？春节假期还有1天，快带上孩子，赏珠海自然风景，和小动物亲密互动，留下你和孩子最美的回忆！岭南大地百草园走进园区新升级的千鸟森林，刚“入住”的3000多只虎皮鹦鹉，软萌惹人爱，可爱值爆表。“小精灵”们羽毛颜色艳丽，体态活泼多姿，它们时而栖息在枝头上，时而成群结队飞翔盘旋，一派生机盎然之趣！此外，萌宠梅花鹿也装修了新家，面积由原来的3000平方米，扩大至近1万平方米，梅花鹿数量也增至了40头。萌宠乐园里除了鹦鹉和梅花鹿外，还有活蹦乱跳的小白兔、山羊、孔雀、黑天鹅、羊驼、矮马、香猪、小鸭等等超多宠物欢乐集结，简直要萌化你的心~除此之外，还有许多丰富多彩的活动，千万不要错过！大画西游梦工厂新年要热闹，当然要来庙会转一转，糖画、糖葫芦、吹糖人……带你重温小时候的年味，吃饱喝足之余，还有各类精彩的非遗民俗艺术汇演，更有萌宠小白兔深得孩子们的喜爱，保证你的行程安排得满满当当。           鳄鱼岛这里不仅可打卡美景，还有超多游乐设施。风靡全国的新潮游戏“坑爹”过山车，带你体验不一样的快乐踏上多人秋千，笑声洋溢梦回童年！这里还有拖着长长的尾巴大摇大摆出没的孔雀，会学人说话的小鹦鹉们，圈粉无数的小猪运动会……期待你的到来！黄杨河湿地公园黄杨河湿地公园位于斗门区井岸镇黄杨河畔，是斗门区开放的第一个大型湿地公园，是集生态观光、科普教育、健身休闲等综合配套为一体的滨海湿地特色生态休闲区。近日，黄杨河湿地公园内的落羽杉以“当红”之姿，迎来观赏期。落羽杉浓郁的色彩扑面而来，吸引着不少市民前来观赏。随手一拍，就超出片！           珠海长隆海洋王国企鹅、北极熊、水獭、海狮、鲸鲨、中华白海豚、海牛还有众多海洋动物齐聚一堂，让你一饱眼福，既能拍照打卡，还有众多游乐项目可供选择，是亲子游的不错选择。营业时间：10:00-21:00淇澳岛红树林淇澳岛位于粤港澳大湾区生态廊道的中心地带，是珠江口伶仃洋内最大的一个岛屿。位于淇澳岛西北部的淇澳红树林自然保护区，与中山、深圳、香港隔海相望，湿地总面积约5103.77公顷，红树林面积约500公顷，属于湿地生态类型的自然保护区，主要保护对象是红树林湿地和鸟类。淇澳红树林保护区在2023年1月21日-1月27日春节期间对外开放，每日限额3000人，请访客至少提前1天在“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”公众号预约，每位访客可以最多预约5个名额，根据页面要求提供所有访客姓名、身份证、预约时间等信息，所有预约信息仅供保护区备查。春节期间不接受团队预约。日常开放时间为周末及节假日，限额1500人，工作日仅接受科研考察及自然教育团队预约。预约请点击“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”公众号菜单栏【公众参与-省预约平台】，填写信息进行预约。横琴芒洲湿地公园横琴芒洲湿地公园占地面积约66公顷，以湖岸生态和岛屿生态湿地为主，鸟类、鱼类及红树林植物等野生动植物资源丰富，凭借着自身的优势与特点，营造出四季皆飞鸟，全年常绿色的特色滨海湿地风光。数万株红树林，以及一大片芦苇荡，草木一派繁盛，处处充满生机，大量鸟类在此栖息、繁衍。金湾中心河湿地公园金湾中心河湿地公园位于金湾航空新城核心区，这里曲曲折折的栈道穿行于水面，宫粉紫荆与湿地植被穿插，呈现出移步异景，柳暗花明又一村的趣味。生态栈道、瞭望塔、观鸟亭……静水流深，沧笙踏歌，公园毗邻金湾区图书馆，这里的宁静是陶冶身心放空思绪的最佳去处，更是城市生态环境保护的写照。平沙新城生态公园平沙新城生态公园总面积为207公顷，公园地处红树林湿地纬度区，与香港米浦后海湾湿地、广西山口国家级红树林自然保护区等位于相同纬度，属于典型的以渔业生产为基础的次生湿地，周边有大量的候鸟繁衍生息，如黑鸢、草鹭、黑翅长脚鹬、白鹭等几十个种类。抓紧时间，开啔属于你和孩子的美好时光！点击下方卡片关注『发现斗门』微信公众号▍原文标题：春节假期还有2天，斗门和本市这些地方值得一游！快带上家人出发！▍本号声明：如有侵权，请联系版主进行删除▍文章来源：珠海传媒集团、横琴在线、今日斗门、珠海金湾、珠海政府网▍法律顾问：广东百道律师事务所


文章编号: fe25dfd521467082bf282f5eb37d6ecb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (钦州夜色美) 2023-01-27 老农安宁心理   老农安宁心理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDg4NTAzNg==&mid=2247484800&idx=1&sn=81412243766f81451f590244205f56a8




对于北上广深那些大城市来说，钦州是一座小城，一座美丽的小城。对于南宁这样的首府城市来说，钦州还是一座小城，一座越来越美丽的小城。对于我这样的容易知足的“山佬”或“村佬”来说，钦州是一座很好的城市。她没有地震，没有泥石流，没有洪灾，没有干旱，即使是每次台风雨来了，到了合浦之后，不是拐弯到玉林去了，就是改道去越南了，老天爷就是那么宠爱着钦州这座小城。钦州是沿海三市中人口最多的，人气兴旺，物产丰富，猪脚粉、海鲜粥、海鸭蛋美味佳肴……美味佳肴应有尽有。钦州的城市建设，一年比一年漂亮，房价还不高，跟着我的足迹和镜头，一起去领略和体验钦州的夜色美吧！钦州湾广场，现在叫白海豚广场，是人们休闲的好地方，一到晚上，跳舞的、唱歌的、散步的、滑板的，热闹非凡，春节没有到，欢度春节的花盘都布置好了，祝愿2023年大家都健康顺利、万事如意、财源广进！仟仟万家超市，全市人气最旺最热闹的购物中心，晚上很多人购物的。广场边的农村信用社，经济的发展离不开金融业的大力支持。蓝色高雅的白海豚国际酒店，钦州的地标酒店之一，就在广场旁边。金碧辉煌的恒商大酒店，也是广场边的，与白海豚国际酒店相辉映，一个高贵典雅，一个富丽堂皇。春节即将来到，钦州的大街上已经大红灯笼高高挂，节日的气氛越来越浓厚，预示着钦州人民的日子越过越红火。年年丰广场，钦州商业中心区域之一，晚上人流如潮，热闹非凡。也许大家都不认识这个地方了，这是以前的钦州汽车总站，我们多少次从这里出发，又有多少次从这里回来，记载着几代人的美好记忆。现在，开发成美食城和娱乐城了。新的钦州汽车总站，搬迁到高速路出口不远的金海湾大道上，随着高铁的兴起和小轿车的普及，汽运行业萧条，惨淡经营，我都没有兴趣跑那么远到新的汽车总站拍张相了，因为白天没有几个人，晚上估计更加没人了。大花园边的北部湾大厦。这就是我们心中的“大花园”，老的钦州人都知道，也许现在很多年轻和外来的人员不知道了，“大花园”怎么不见花呢？其实，她是钦州市的一个交通枢纽，如果你迷路了，只需要说去大花园，人家就会送你来，然后从大花园可以去其他地方。不过，现代有手机导航了，大花园的交通枢纽中心功能也淡化了。东风市场，以前钦州人的菜篮子，现在的夜市十分热闹。镇龙楼，历史悠久了，有120多年的历史了。恒基广场，新型的商业中心。金湾国际大酒店，曾经是钦州风光无限的高级酒店，多少人以能去金湾住一晚为荣？钦州商业大厦，原来不是这里的，可惜了，曾经的繁荣和熙熙攘攘的人群成了记忆，毕竟钦州现在的大商场大超市太多了，当年只是她一枝独秀啊！中山公园，休闲的好去处，夜晚静悄悄的，现在的人们都喜欢去江边走了。中山公园的另一头就是钦州宋城墙遗址公园，夜晚有几名游客好奇地探望，这堵墙是不是“黄金”做的呢？平南古渡口，曾经的古渡悠悠，谁都想体验一下坐船离别的滋味和感受，总有游客慕名而来，寻觅当年的古人踪迹。钦州采茶，一马路河堤边天天晚上都上眼，“村民”们乐此不疲，百看不厌！请原谅我用了“村民”来称呼，并没有歧视的意思，而是突出地方戏的“土”和原滋原味罢了。钦州骑龙楼古街道，古色古香的，别有一番风味！占鳌巷出去就是占鳖坊，有历史故事的了，可惜我说不清，请感兴趣的朋友自行去了解吧！三宣堂刘永福故居，刘永福是闻名全国的民族英雄。永福广场，刘永福的骑马铜像高大威武，向所有的爱国英雄致敬！钦州三桥，远远看见和谐塔。钦州和谐塔，金碧辉煌，国泰民安，繁荣富强。吾悦广场，钦州新兴的商业中心，人气也是非常的旺。白石湖夜景，美不胜收。白石湖水幕电影，别有一番风味。白石湖新修的塑胶休闲跑道，晚上健身休闲的好去处。白石湖的夜景非常美，“半江瑟瑟半江红”。白石湖边的天骄国际酒店，高耸入云，风景优美。吉米欢乐王国，大型儿童游乐场。钦州园博园，晚上谈请说爱的好去处。钦州东站，高铁动车时代，我们从这里出发，又从这里回来。钦州市政府，晚上静悄悄，前面是梦园广场，可惜今晚下雨，我来到的时候广场上已经空无一人。美丽的钦州一桥，钦江上历史最悠久的大桥。钦州二桥，也叫永福大桥。金色雄伟的钦州四桥，也叫子材大桥。钦州五桥，连接火车东站，通向北上南宁，走向全国各地。钦州市交通指挥中心，以前搭大巴去南宁机场到时候，早早就到这里上车了。钦州师范的旧校址，现在的钦州外国语学校，多少人才从这里培养出来啊！万国饭店，吃酒席和早餐的好地方。鸿发美食广场，这里是夜市人气旺。冯子材故居，庄严肃穆，威武！人和春天的这个“炮楼”，你得上去过了吗？晚上登楼望一望，很好玩！长融世贸广场，平常是人来人往的，又是钦州人气兴旺的新兴商业中心，今晚上下雨了人少点。烧鸡的味道真是好极了！想不到钦州除了猪脚粉好吃，还能整出那么好吃的烧鸡！钦州的“一江两岸”开发战略，拉动了沿江房地产的发展，美化了钦州两岸，让全市居民有了一个非常好的休闲环境。20年前，每到傍晚时分，钦州街上大小饭店和大排档到处是“码声”阵阵，此起彼伏，摩的佬忙着搭客赶场喝酒，生意兴隆。20年后的随着“一江两岸”工程完工，美丽的钦江两岸吸引了大批钦州人徒步健身，“码声”少了，喝酒的人少了，迈开脚锻炼身体和散心的人多了。“一江两岸”工程，真正惠及民生。钦州夜色，五颜六色，金碧辉煌，安宁祥和，生意盎然，蓬勃发展。祝愿钦州在新的一年里团结拼搏，踔厉奋发，“兔”飞猛进，勇毅前行，创造辉煌！（2023年元月27日于钦州）


文章编号: a3c4c897f84b57883d74a83384381d47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (新冠风险依旧存在:在家陪孩子看8部高分纪录片,比旅行还长见识(附观看链接)) 2023-01-27 天空树   天空树


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQwODg5Mw==&mid=2653606320&idx=1&sn=93cfb0c39e15e26f726a61c05697ac26




前两天刷新闻，看到北京佑安医院的李侗曾主任接受采访说：“XBB、BQ.1毒株上半年流行的几率比较小……对于这两种毒株，大家也不必过于担忧。”虽然专家是这么说的，但大部分网友似乎并不买账。大家还是觉得：为了自己和家人的身体健康，还是要再谨慎一些。家里有老人和孩子的，春节人流量又大，就更不敢出远门了。而且满打满算，寒假都已经过半了。都说假期，是孩子们蓄力、弯道超车的好机会，但学习时间长了，孩子难免又会觉得疲累。我给女儿是这样安排的，日常除了写作业、看书，还准备了一些纪录片或者电影，让孩子劳逸结合，休息时间变得有趣又有料。有句话说得好：孩子就是一面镜子。你给他看什么，孩子就会关注什么。看电视剧的孩子自然会关注明星，刷短视频的孩子容易看网红。但纪录片，孩子收获的将是知识，关注的是历史人物，会自发产生学习兴趣。哪怕是走马观花的观看，这些知识也会留下印象，并运用到以后史地政生、甚至是理科的学习中，为以后打好基础。像我女儿，脑海中总有零碎的、冷门的知识，很多就是来自纪录片的科普。这些知识，课本上也许没有，但可以作为写作素材，知识储备，也可以提升孩子的审美能力、甚至是阅读、文学鉴赏能力。而且现在很多历史纪录片，比如之前推荐过的《中国》、《书简阅中国》，都是以短剧的形式出现。它们融合了音乐、画面和故事，生动又好理解，即便是走马观花的看，也会让孩子印象深刻，掌握起知识点来也更高效。多看纪录片，还能让孩子换一个视角看世界，更好的观察身边的细节，培养对他人的同理心。我之前看周迅的采访：她说自己并非科班出身，但从小就由于喜欢看纪录片，从中洞察到了动物身上真实又自然的特性。久而久之，她也学会了把自己观察到的，运用在自己的表演中。所以说，多看纪录片，对开拓孩子眼界、丰富精神世界、提升人生格局同样也好处多多。寒假，是放松休整的时机，更是用来弯道超车的机会。最近看到不少妈妈打算闲暇之余，陪孩子多看几部纪录片，一边充电，一边帮孩子感受各个学科的魅力。还有一些宝妈已经实践过，反馈自家娃看完纪录片的变化。从这些分享来看，看纪录片，已经成为孩子们学习的方式之一，可行性强，而且学习效果特别好。前段时间，咱们也分享过一些高分纪录片，好多妈妈说还没看够，想要更多。我就想着，把我和女儿最近看过的纪录片，按科目分类，再多推荐几部。这8部纪录片，大家可以先收藏，这个寒假或是趁着平时周末看，都挺合适的。《但是还有书籍》类目：语文年龄：7岁＋大家都知道，我们全家都爱看书，平时我推荐书，大多也是从书的内容本身出发。这部纪录片比较特别的是，它讲的是形形色色的爱书之人，与书有关的精彩故事。第一季讲述了编舟者、绘本作者、二手书、书籍设计者……通过他们的日常，串联起一本书从无到有，并流转于世上爱书人之手的轨迹。这样新鲜的视角，能激发孩子阅读的兴趣，更能让孩子更全面的了解书，明白每本书都来之不易。这也是一份阅读指南，帮孩子看见平时难以发现的书籍之美，比如封面、翻译、插图，提高书籍鉴赏和阅读能力。大概因为质量太高，第一季可以说是上线即爆火，累计千万播放量，B站9.8分，豆瓣也打出了9.1分。时隔3年，第二季上线，依然保持了高水准，豆瓣9.5分，B站更是给出了9.9，甚至比第一季还高。相比第一季，第二季故事则更为丰满，这里有元老级的版本目录学家，98岁的沈燮元。他用尽自己的一生，整理、研究和保护古籍，退休30年，年近百岁，每天依然雷打不动的去图书馆工作。再比如国家图书馆管理员顾晓军。平时，他是图书馆答疑解惑的工具人；私底下，他自学掌握了12种语言，徜徉在书海中乐此不疲。在碎片化，快节奏的时代，孩子可能很难抵抗手机、短视频的诱惑。而这部纪录片就像是一剂良方，清楚的告诉孩子：阅读是一件有助于开阔视野、丰富认知，让精神世界更加充盈的事情。如果你家孩子看不进去书，不妨试试这部纪录片。完整视频点这里扫描上方二维码，可直接观看《“字”从遇见你》类别：语文年龄：4岁＋一说到学汉字，许多孩子都会觉得枯燥、深奥、实在提不起兴趣。如果你家孩子在幼小衔接，或者为学习汉字而发愁，不妨来看看央视出品的这部纪录片。它用的是孩子喜欢的小故事和动画，语言活泼形象，非常好理解。比如“鼎”字，片中是这样讲的：“它有两只耳朵、萌萌哒的表情，被誉为中国的hello Kitty。”这些数千年前的甲骨文、金文文字，化身为一个个会跳舞、卖萌的小人，孩子看着亲切，有趣又好理解，学习兴趣一下就上来了。除了字形，这部纪录片更多的，讲的还是每一个汉字的由来、演变，以及背后的历史知识。比如讲到“图”字，就会引申出荆轲刺秦王，图穷匕见的故事。讲到“中”字，说它字形就像一面旗帜，代表着权力、权威。片中还引申了“中国”的出处，源于西周青铜器上的铭文：武王灭商后，昭告天下，从此我在中国住下了。而且很多“常用字”，原来有那么多的用法和含义。还是以“中”字举例，它在河南方言中，是确定和肯定的意思；在为人交往中，“中”却代表不偏不倚，如“中庸之道”。可能有些朋友会担心，这部纪录片，低龄段的孩子看会不会吃力。其实完全不会，因为每集只有短短5分钟，这个假期每天一集下来，孩子就能认识不少字。哪怕是我女儿这样的大孩子看，也会受益匪浅。因为里面还有许多与历史、地理、古文相关的知识，说不定考试都会直接用到。每一集片尾，还有本集所讲汉字，从甲骨文到现代文的全部演变过程，让孩子明白中国文化的源远流长。不论是想让孩子学汉字，感受汉字魅力，或是培养孩子对中国文化的认同感，增加语文知识储备，它都是不错的选择。完整视频点这里扫描上方二维码，可直接观看《航拍中国》科目：地理年龄：5岁＋央视推荐这部纪录片的时候，用两句话就打动了我。“每一帧画面都美得想按暂停键、截屏！”“如果当初学地理有这样一部纪录片，该多好！”这也是这部纪录片最大的两个特点：风景特别美，知识含量特别丰富。光看片名就知道，整部纪录片是从空中俯瞰中国，取景23个省、5个自治区、4个直辖市和2个特别行政区。从海南的热带岛屿风光和碧波万顷……到浙江景色秀美的梯田……到新疆摄人心魄的草场和雪山 ...再到黑龙江千里冰封的壮观雪景……什么叫“幅员辽阔”，什么叫“天地有大美”，看完这部纪录片，孩子就会对自己生活的国家有更全面的认知和了解。除了祖国各地的大好山河，它还含有丰富的、巨量的地理、人文知识，能够丰富孩子的知识储备。比如不同地理位置、地貌、气候的形成和影响：横断山脉是如何形成的？张家界地貌是什么样？跨度超1600公里的秦岭，为什么是中国南北的分界线？还有这些自然地理，对当地物产、生态以及历史人文的全方位影响。比如东北大粮仓肥沃的黑土地，好吃的大米，正是受益于河水带来的冲击扇平原。在比如“三山夹两盆”的新疆，位于准噶尔盆地南部，由于日照充足而盛产棉花。借助纪录片的镜头，孩子还能很轻松就能理解那些诗人笔下的感慨。李白笔下的“噫吁嚱，危乎高哉！蜀道难，难于上青天！”《滕王阁序》里的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”也是因为如此，很多老师还指定这部纪录片作为寒假作业来观看。我女儿看的时候，就发现里面有好多知识点都是课本上的，一边放松，还能一边复习知识，一举两得。除此之外，我觉得这部纪录片，对提升孩子的写作能力也好处多多。它的旁白之优美，辞藻之华丽，完全可以称得上金句素材库，这里给大家列举几句：“你见过什么样的中国？是960万平方公里的辽阔，还是300万平方公里的澎湃，是四季轮转的天地，还是冰与火演奏的乐章？”“一分钟，等云开雾散，日照金山。一季秋，待河谷飘香，大雁南飞。”不夸张的说，孩子要是能学好里面的解说词，以后写作文就不用愁了。完整视频点这里扫描上方二维码，可直接观看《历史那些事儿》科目：历史年龄：8岁＋这部纪录片目前推出了2季，每季8集，一集在半小时左右。它大概是我看过最好玩、最俏皮的历史纪录片之一了。整部纪录片用情景再现的方式，每一集都能带孩子认识一个历史人物，但是切入角度非常“清奇”，让人忍不住捧腹大笑。看看每集的标题就知道：「在下东坡 一个吃货」「我在我家偷文物」「一口锅的逆袭」「爱发弹幕的乾隆同学」……比如开篇的苏轼，我们都知道，他是名传千古的大文豪。但《历史那些事儿》给我们展现的，是一个特别爱吃、懂吃的吃货。每次被贬到一个新去处，他都要先去找当地的美食...在黄州，他亲自下河摸鱼；在惠州，他忍着痔疮，一颗接一颗地吃荔枝；即便是到了荒凉的海南，他还是找到了鲜美的生蚝...发现生蚝后，他还给儿子写信，说：为父发现，海南的生蚝鲜美无比，但你要帮我保守这个秘密，如果被士大夫们知道了，可能会来跟我抢...我和女儿一起看的时候，真的是笑得停不下来。这样的学习方式，肯定比孩子干巴巴的背史料，印象来得更为深刻。不仅如此，纪录片里还运用了不少孩子们熟悉的现代元素，比如吐槽、小剧场、穿越、rap、漫画等各种方式。比如吐槽乾隆，“凭一己之力，将无数书画变得辣眼睛。”还有“猫到底是好是坏”，直接让历史人物跨时空搞了场辩论赛，让人大开眼界。就如导演金铁木所说：“历史不是凝固的文字，不是僵硬的过往，它是那些活生生的人、活生生的事儿。”这部纪录片，最初还是一位宝妈推荐给我的。她家孩子上初中，原本觉得历史特别枯燥，离自己太远，知识都得死记硬背。看完这部纪录片的时候倒是哈哈大笑，知道了大人物也有平凡的一面。完整视频点这里扫描上方二维码，可直接观看《不止考古：我与三星堆》科目：历史年龄：7岁＋同样是历史纪录片，这部《我与三星堆》切入角度也非常奇特：它是从考古人的生活和工作开始，带着孩子一起去文物挖掘现场，从文物发掘到修复，沉浸式体验考古工作流程。而且三星堆，本身自带悬疑色彩和历史解密特色，哪怕是对历史原本不太感兴趣的孩子，也会被激发出探索的热情。既然是讲三星堆，那片中出现最多的，自然是各种造型奇特的文物。除了大家熟悉的人脸面具、神鸟、神树、黄金面具外，三星堆还有大量文物，仅是八号坑里有编号的文物，就超过5000件。比如这个奇怪的小龙，嘴里还叼着一把刀，让人不禁疑惑，这到底是啥意思……七号坑里的网格状青铜器，咋看都像家里的筛网……还有大小、款型，耀目的金器：金箔片、金铲铲这些“新面孔”，都是孩子暂时无法在博物馆中看到的。虽然是考古纪录片，它观看门槛其实并不高，因为片中对每一处文物、或专业名词都给出了清晰注解。比如文物方罍（léi）出土时，片中就讲述了它的用途、形状及特点。介绍难以拔出的青铜件“大口尊”时，还拓展了它背后的价值和意义。片中还做了不少小动画，帮孩子理解这些器具的用法，特别好玩本身对历史和考古感兴趣的孩子，还能更近一步了解考古工作者的日常。比如考古工作，原来可以细分出这么多种：户外挖掘坑内提取文物修复文物布展文物保护实验推测当然，我觉得更难能可贵的，还有考古人身上那种职业精神。别看镜头里，他们笑呵呵的，特别的乐观。实际上，考古工作本身枯燥的、孤寂的、磨人的。有人因为常年保持跪姿，把膝盖软骨给磨没了。而漫长的努力后，他们还有可能迎来失败。即便如此，他们还是守住了寂寞，面对一次又一次挑战，从不肯放弃。孩子们从这群“手艺人”身上，能懂得不抛弃、不放弃，更有耐心和毅力。完整视频点这里扫描上方二维码，可直接观看《众神之地》科目：自然年龄：4岁＋如果用一句话推荐，我会说：这是一部可以媲美BBC，内容却足够“中国”的动物纪录片。话不多说，大家可以先看图感受一下：陆地最大的生物：野生亚洲象身姿矫健的森林之王：东北虎海上精灵：白海豚体态健硕的雪山使者：野牦牛几乎每一个镜头都在诠释动物的灵动可爱，让人完全抗拒不了，豆瓣上更是打出了9.3的高分。片中选取的4个主角：东北虎、白海豚、亚洲象，野牦牛，都是中国神话中的神兽，与华夏文明息息相关。但和其他动物纪录片不同的是，《众神之地》不是单纯纪录动物或自然风光，而是启发孩子去思考人和动物的关系。这正是片名的由来：“每一个经自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹”。导演说：片中有许多将动物行为故事化的片段，很有冲击力，也很感人。比如第一集，“野牦牛去牧民家里当上门女婿”和“野牦牛幼崽在保护站当萌宠”这两个真实故事，让孩子们看到了动物真实、通人性的一面。▲ 牧民家的赘婿耗牛“断角”▲ 被巡护员收养的小耗牛这也是在提醒我们的孩子，众生平等，要学会敬畏生命，爱护自然，保护好每一个物种。同时，这四种动物，正巧位于祖国四角，代表着4种截然不同的地域文明：从西藏无人区到东北边境线，从香港大澳的海滩，到西双版纳的乡村……▲ 西藏▲ 东北▲ 香港大澳▲ 西双版纳从这个层面上来说，对孩子来说，这部纪录片是他走进自然，了解自然，开拓眼界和视野的好机会。当然，最实惠的，还是里面数不清的课本知识点。比如介绍东北虎时，就提到“东北温带针阔混交林”这个知识点。对孩子来说，这部纪录片不仅仅是学习地理、动物知识，见识祖国风光的好教材。更重要的是，它能催生孩子们对祖国山河的热爱，意识到世界的伟大，人类的渺小，从小建立起环保意识。完整视频点这里扫描上方二维码，可直接观看《门捷列夫很忙》科目：化学年龄：8岁＋这部化学纪录片，同样来自一位宝妈的推荐。她说：我上学那会儿，一提化学就头疼，被方程式和元素周期表弄得手忙脚乱，没想到陪娃看它，对化学都有兴趣了。听完这个评价，大家就知道，这部纪录片有多好玩，孩子看了一定会爱上化学。片中的主角，是发明元素周期表的俄国科学家门捷列夫，相信大家都很熟悉。不过与其说是主角，他更像是一个导游，以图片、动画、实景外加专家解读等形式，把化学和我们的生活联系在一起。孩子们惊喜的发现，原来化学在生活中无处不在，而且这么有趣。比如构成我们身体的主要元素是碳，所以我们才是“碳基生物”。比如家里的84消毒剂和洁厕灵千万不要一起使用。因为84主要成分是次氯酸钠，与洁厕灵反应会生成有毒的氯气。再比如据说梵高的精神失常、莫奈的双目失明，都和砷中毒有关；这些知识点，不仅能帮孩子以后初高中学习化学打好基础，哪怕不谈学习，也是非常实用的生活常识。学习化学，肯定也少不了相关的化学家。不过课本往往只讲他们的成就，孩子读着难免会觉得无聊。《门捷列夫很忙》就加入了化学家有关的趣闻轶事，让孩子发现他们亲切、个性的一面。比如咱们的主角门捷列夫，他从小喜欢打牌，就把元素制成了扑克牌卡片，结果玩着玩着，就发现了元素周期律。提出“原子论”的英国科学家约翰·道尔顿，也是第一个研究色盲的人。除了西方化学发展历程，每一集的结尾，还介绍了中国的化学故事。另外值得一提的是，这部片子是由中央电视台和中国科学院化学研究所等专业科学研究机构共同制作。知识的严谨性、准确性都很有保障，可以给孩子放心看。完整视频点这里扫描上方二维码，可直接观看《人生第二次》类别：成长年龄：10岁＋大家应该记得，我推荐过一部央视出品的高分纪录片《人生第一次》。它提取了人一生中最重要，必不可少的12个“第一次”：从出生、上学、长大、结婚到退休、告别……有人说：“看完这部纪录片，就像是自己过完了一生”。但人的一生，何止是“第一次”呢，时隔两年，它终于拍了第二季， 就是这部《人生第二次》，豆瓣9.4分。这里的“人生第二次”，说的是我们生活中的重大转折，或者说，是生命的重啔和重塑。全片一共8集，主题可以总结为4组关键词：“圆”与“缺”、“纳”与“拒”、“是”与“非”、“破”与“立”。我自己看下来，发现这部片子其实讨论了许多大热的社会议题：法律正义、女性困境、原生家庭、容貌焦虑……透过真实的人生故事，不论是我们，还是孩子，都能对这些话题有更深刻的思考和感悟，提升思想层面，认知格局。用总导演秦博的话来说：“打个不恰当的比喻，‘第一次’像一页页的散文小品，‘第二次’像一本本大部头的小说，很重很沉，有点让人透不过气。”片中的主人公，有人经历了18年的骨肉分离，有人因车祸高位截瘫，有人触犯法律，走出高墙后想要自我救赎……但无论如何艰难，他们依然不屈不挠的往前走，努力寻找生活的希望。从这些人身上，孩子可以获得生活的信念感，是笑对人生的勇气，是抗挫力和果敢。完整视频点这里扫描上方二维码，可直接观看这次推荐的所有纪录片都来自B站，感兴趣的朋友，直接扫描二维码或b站搜索片名。很喜欢一句话：“纪录片的意义就在于，它能够把我们的眼睛思维和脚步，引向我们无法企及的地方和领域，收获一段耐人寻味的认知世界之旅。”一部优秀的纪录片，总是用最真实的影像记录着这个世界。除了增长见识，开拓眼界，孩子从中收获的更是人生的格局，思想的提升。剩下不多的假期，我们就用这8部纪录片，陪孩子一起扬帆起航，准备开啔新的学年吧~ 树妈说：文章最后，我还想邀请大家参与一个活动，留言推荐一些适合孩子学习、观看的纪录片。点赞前5名的评论，还可以获得一份小礼物，那就是bilibili大会员的月卡，能够免费观看海量会员内容。这也算是新学期，我送给大家的一个福利吧，感兴趣的朋友，赶紧在评论区留言吧~之前好多妈妈问怎么进咱们“树妈福利群”，我就特意做了一个二维码。咱们的群里，每天会发一些免费课程资源。我从各出版社和品牌方要来书籍、好物等福利也会在群里给大家做免费抽奖。大家有教育方面的问题，也可以在群里交流。没添加的妈妈，可以直接扫码下方二维码，添加小助手就可以被拉入群了。大家好，我是小树妈妈，爱阅读、爱分享、更爱家里的两个娃。创办成长树这个平台6年了，收获了200多万妈妈的关注，现在聚集了一群懂孩子、懂教育、懂心理的宝爸宝妈，每天为大家提供原创育儿好文、精选好物、有声绘本，累计发布了300多篇原创文章。如果你家也有3-12岁的娃，那咱们就算相见恨晚，现在关注，小树妈妈还有见面礼送给你。


文章编号: 275e9d45f5de6a4e02a770dae111b3fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (南极之旅|相约世界尽头,南极三岛22天全景之旅) 2023-01-27 极意南北极   极意南北极


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzM1MjY5MQ==&mid=2247501250&idx=1&sn=9e91faa8dbaa7f2faa1f852603002821




2023年1月8日，入境隔离正式终止。再次，我们可以拥抱这个世界。出境旅行再次开啔，一切仿佛又回到正常的轨道。近期，去南北极的预定又开始火爆起来。南极游目前市面上南极游有4种产品1南极半岛（Antarctica peninsular 11-12 天)2南极过圈游 （Antarctica Polar Circle 15天)3南极三岛（Franklands, south Georgia &Antarctica 21-23天 )4南极点（ South Pole 10-13天) 如果你想看世界上最大的企鹅身高可达1.2米的帝企鹅那你就一定要去南极三岛的旅行!!!南极三岛游｜左右滑动查看签证问题1.需要办理阿根廷签证2 .有美签的可以申请阿根廷电子签，（资料齐全的情况下，通常3个工作日可以出签，签证费200美金）。疫苗问题1.本南极季所有船司都要求完全接种三针疫苗。阳康的需要接种2次疫苗。有的还要求打加强针Booster。2.客户必须持有抵达乌斯怀亚前72 小时的核酸检测阴性报告 ( 船公司提供核酸检测，游客在抵达第 1天中或到达第 1 天在乌斯怀亚酒店接受检测。）若客户的新冠检测呈阳性并因此被拒绝登机或登船，有的船公司可能保留并将客户付款转为未来航次预订额度 (需提供阳性检测结果) 。强烈建议购买取消保险以避免可能出现的损失。如果客户未能提供正确的文件和检测报告，他们的未出行将被视为常规取消，无任何退款。航班安排国内飞往阿根廷可以经停美国或者欧洲转机，考虑到时差，一般是出发日+1 到达阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，再搭乘国内航班从布宜诺斯艾利斯到达乌斯怀亚。建议至少在登船日3天前从中国出发，以免错过船期。南极三岛南极半岛、南乔治亚群岛 &福克兰群岛南极三岛22天全景巡礼之旅（反向航线）海神号2023.02.24-03.17今天我们就来介绍一下南极三岛的行程目前还有最后几个位置有一定的价格优惠感兴趣的可以联系我们舱位&价格：USD/人舱位类型三人套房舷窗套房 标准套房阳台套房官方价格18995218452447528145优惠价格？？？？每日行程2月24日 第1天：到达乌斯怀亚 为了缓解您的旅途疲劳和航班劳累，我们特意在景色优美的Arakur酒店为您安排两晚行前住宿，今天下午或者晚上到达之后，可以好好享受酒店的设施泡澡、游泳或SPA，这样在第三天登船前您有充裕的时间来调整时差。2月25日第2天：乌斯怀亚 今天的时间完全由您自由支配。从博物馆到阿根廷皮革市场, 您可以探索乌斯怀亚一些景点，或继续在舒适的Arakur酒店休息，这里风景秀丽，是全球立鼎世酒店集团联盟酒店之一。您可以享受温泉，漫步步道，或在周围休闲放松。晚上我们会召开登船说明会，为您答疑解惑。2月26日第3天：乌斯怀亚登船早上享用自助早餐，之后我们可以自行安排前往火地岛国家公园、或在乌斯怀亚小镇自由探索，或者在度假村里休息放松，下午统一前往码头集合登船。热情专业的探险队和高级船员会迎接我们的到来。举行简明的安全说明会及地理位置介绍之后，接下来是船长的欢迎晚宴。2月27日第4天 德雷克海峡随着我们越来越接近这片白色大陆，极地专家们会介绍关于南极的一切，从野生动物到海洋历史，为我们做好准备。最终我们将穿越南极辐合带，进入南极海域时，会感觉到温度明显下降。对公众科教体验项目感兴趣的人可以参加海鸟观测调查，或帮助收集沿途的的盐度样本和天气数据。我们很可能会见到一些壮观的景色，从冰山到各种海鸟和鲸鱼。如果我们幸运的话，可以看到鲸鱼跃出海面。2月28日-3月4日第5-9天：南极半岛和南设得兰群岛在南极半岛的水道中，我们希望能尽可能多地用充气型橡皮艇进行探索，您将在大自然的光辉中惊叹不已。我们的探险队队长和船长将根据天气，冰况和机会制定一个灵活的行程。我们会瞄准南极半岛最美丽的海湾和海峡，并在企鹅群栖地，海豹聚集区，鸟类栖息地以及鲸鱼觅食地以及具有历史意义和科学意义的站点停留。登陆地点可能包括风景如画的纳克港；避风的天堂港座头鲸青睐的威廉敏娜湾；引人注目的勒梅尔海峡；充满各种野生动物的潘诺拉航道或雄伟的利马水道。我们可能会在一个运行中的科学基地停留，例如波兰的Arctowksi站点或乌克兰的Vernadskiy站，还可能在历史性基地停留，例如英国的拉可罗港或者沃迪避难屋(Wordie House)。阿德利企鹅，帽带企鹅和巴布亚企鹅随处可见，还能经常看见威德尔海豹、食蟹海豹和象海豹在外面和掠夺性豹海豹以及凶狠的南极毛皮海狮在一起休息。各类须鲸和座头鲸在晚季是这里的频繁访客，在这里也能经常看见虎鲸。3月5-6日第10-11天：斯科舍海随着我们进一步向北航行进入斯科舍海，你有机会加入我们的公民科教项目，我们会继续举办信息度丰富的关于探险历史和野生动物的知识讲座。3月7-10日第12-15天：南乔治亚群岛它在南极辐合带之中的位置独特，但又在每年的冰圈范围之外，使得这个3755平方公里海岛成为数以万计的企鹅、海豹和海鸟的繁殖家园。壮丽的山景，丰富的冰川，崎岖的海岸线，穿插着高耸的板状冰山，如同一幅历史悠久的绚丽织锦，和数量惊人的野生动物群体， 所有这些美景奇观，我们都可以在南乔治亚的背风岸旅行期间观赏。登陆地点有巨大的海象，好斗的毛皮海豹，巴布亚企鹅，信天翁，海燕，贼鸥和海鸥。在这里还能看到成千上万的王企鹅，从毛绒绒的企鹅宝宝到胖墩墩的成年企鹅。我们将参观历史悠久的古利德维肯捕鲸站、捕鲸博物馆、挪威海员教堂、活跃的英国南极调查站，以及伟大的南极探险家欧内斯特的纪念墓地。3月11-12日第16-17天：南大西洋在我们向北航行期间，有很多野生动物观测的机会，信天翁，海燕会经常跟着我们的船。我们的探险队也将在甲板上寻找可以在该地区看到的鲸鱼和海豚。随船专家将开始讲解相关知识，为客人进行信息量丰富、趣味十足的科普，介绍福克兰群岛和南大西洋的野生动物、历史和地质知识。我们还将在舒适的休息室里举办关于环境法规和探险安全的说明会。3月13日第18天：西福克兰群岛福克兰群岛最西部的前哨是偏远农场，是已经传承了6代和7代的家族农场。羊群漫步于此，旁边便是信天翁栖息地，以及跳岩企鹅、王企鹅、麦哲伦企鹅群栖地，头顶盘旋巡视的是条纹长腿兀鹰，还有高地鹅在水边吃草，您将受邀到农场参观，享用美味的蛋糕和热茶。3月14日第19天：斯坦利港，东福克兰群岛我们选中斯坦利港，因为它是一个避风港湾，并且可以获得丰富的淡水和泥炭煤燃料。由于大多数商店和服务都是以港口为中心的，所以只需步行就可以好好探索斯坦利港。博物馆，有特色的邮局，大量主打当地制造羊毛物品的商店，以及斯坦利港生机勃勃的酒吧，这些都欢迎着您的到来。您可以在这个小镇里观赏到福克兰群岛的野生动物，包括海港里的海狮，皮氏斑纹海豚和黑白海豚，或者附近的吉普赛湾的鸟类生活。3月15日第20天：西南福克兰-德雷克海峡离开这片神奇土地之前我们会进行最后一次徒步，之后我们一路向北再次回到著名的德雷克海峡。3月16日第21天：德雷克海峡好好享受和同伴、探险队员在一起的船上时光，通过比格海峡返回乌斯怀亚时，我们会用一个特别的幻灯片来庆祝我们探险的结束。3月17日第22天：乌斯怀亚下船早上享用自助早餐，之后我们可以自行安排前往火地岛国家公园、或在乌斯怀亚小镇自由探索，或者在度假村里休息放松，下午统一前往码头集合登船。热情专业的探险队和高级船员会迎接我们的到来。举行简明的安全说明会及地理位置介绍之后，接下来是船长的欢迎晚宴。南极游费用情况费用包含☑ 乌斯怀亚两晚行前五星酒店住宿和酒店早餐☑ 机场到酒店的接送（标准行程第一天到达）☑ 登船日当天酒店到登船码头的转运☑ 下船日当天从码头到机场或市区的转运☑ 船上住宿☑ 所有计划之内的登陆和巡游☑ 公民科教项目参与☑ 船上所有餐食，小食，下午茶等☑ 全天候咖啡、茶和热可可☑ 航程期间的酒水及软饮☑ 专业户外极地冲锋衣☑ 航行期间免费防水登陆靴租用☑ 个人设备200MB免费WIFI和公用电脑上的免费网络☑ 航行期间每日新闻☑ 所有码头港务费和登陆费用☑ 电子版航行日志及图片☑ 部分航次配备中文探险队员（预定请确认）费用不包含╳ 任何行程相关的机票费用╳ 非标准到达时间（第一天）以外的机场到酒店的转运╳ 乌斯怀亚或马德林港行前或行后旅行相关费用╳ 旅行保险和医疗保险（涵盖保额不低于15万美金的紧急撤离费用）╳ 船上干洗或其他个人消费╳ 个人通讯费：包括船上电话费及个人设备超过200MB以外的WIFI费用╳ 船上所有服务人员的全程小费（建议：USD 15/人/天起）海神号游轮介绍游轮名称：Seaventure 海神号海神号游轮 Seaventure 建造于 1991 年，于 2019 年完成全新升级，载客量 139 人，于 2021-2022 南极季投入运营，这是一艘专门为极地探险打造的客船，该游轮的升级了大船住宿设施，保留了小船探险体验，能更好地满足重视南极旅行品质和在岸探险时光的乘客需求，也完美契合小型轻奢探险船的定位，此外其 Super 1A 的最高抗冰等级也能更好地支持冰区航行条件。游轮设施介绍      船上配备室内外双餐厅、图书馆、全景休息厅、公民科教实验室、游泳池、桑拿房、酒吧、礼品店等多种娱乐休闲设施。除了现代感十足的卧室、优雅的内饰和宽敞的衣橱，此外所有房间都配备了可调节空调、宽屏电视、DVD 系统、卫星电话和 WI-FI 网络覆盖，船司为每位乘客精心准备了浴袍、吹风机、闹钟和保险箱，客舱服务时间是 7:00 到晚上 22:00，90 名训练有素的工作服务人员为您提供精品惬意的游轮体验。——甲板图——      船上提供全包式服务，无论是乌斯怀亚行前两晚五星酒店住宿（含早）、专业冲锋衣、船上所有酒水饮料、房间迷你吧、WI-FI 套餐、房间定制水杯还是洗护用品，所有的设施和服务都全部含在船票价格里。舱位介绍极意探索为您定制只属于您的行程！联系方式：15721342918/15821821972电子邮箱：info@jiyiadventure.com                 sallywang99@163.com飞猪旗舰店：安徽说走就走酒店专营店官方网站：www.jiyiadventure.com


文章编号: 16af649ae538ee528115b253d6feea19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (生活品味:珠海长隆花车为澳门新春贺岁花车汇演添精彩) 2023-01-27 湾青汇   湾青汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzU4MTU3NA==&mid=2247491310&idx=1&sn=f29d8eb2688e8e61062d8b54d20e76a2




《香港商报（2023年1月27日）珠海长隆花车为澳门新春贺岁花车汇演添精彩》1月24日（大年初三）晚，澳门新春精彩贺年活动重头戏「兔跃盛世·欢乐春节花车汇演」在澳门西湾湖广场隆重开幕，将春节喜庆的气氛推向高潮。除了澳门本地花车，大家还可以看到澳门旅游局、深圳及横琴粤澳深度合作区珠海长隆的花车精彩亮相，为澳门的兔年花车汇演增添亮色。在现场，18辆的造型各异、布置精美的「兔年」花车陆续登场，从西湾湖广场出发，途径孙逸仙大马路，抵达澳门科学馆广场，为广大旅客带来绝美的视觉盛宴。展示出澳门产业多元，提振经济活力，百业兴旺的美好心愿。在花车汇演中，除了澳门本地花车，来自深圳和由珠海长隆为代表的横琴粤澳深度合作区的花车精彩亮相，为澳门的兔年花车汇演增添亮色，活动现场精彩纷呈。据悉，珠海横琴长隆度假区为澳门和广大旅客准备了极富海洋特色的精美花车「瑞兔呈祥」。花车设计上荟萃了长隆度假区的核心产品和精华演艺元素，让没有来过长隆的澳门居民和各地游客对长隆有所了解。在花车汇演现场，随着身着五彩缤纷的表演服演艺人员陆续入场，跳起激情四射的舞蹈，长隆的花车徐徐前行，花车上的元素非常多元，有鲸鲨造型，有「超级猛犸」造型，以及长隆宇宙飞船造型，让人仿佛置身于长隆海洋王国内，感受到游乐园的快乐和活力。「我是特意来澳门看花车巡游，好好看，好多人，气氛真的很好。」来自香港的旅客吴先生开心地说道。珠海长隆度假区公园与酒店演艺副总经理连汉强表示，衷心地欢迎澳门同胞在春节假期来长隆游玩，在长隆可以感受到多个不同主题的亲子酒店，近距离观赏从深海到极地的中华白海豚、白鲸、鲸鲨、企鹅等各类海洋珍稀动物，还可以骑乘超级猛犸，深度体验花车巡游，享受独特的游乐园视觉，还有精彩的马戏金奖王牌节目。连汉强说，作为TEA全球排名第八，中国排名第一的主题公园，粤澳通关政策放宽后，长隆集团期望与澳门旅游界的朋友加深合作，共同为打造大湾区旅游目的地而努力。2023年，珠海横琴长隆度假区将在每个旅游节点，准备精彩纷呈的节日主题活动，给每一次来长隆的游客都有不一样的新鲜体验。持续打造夜宿鲸鲨馆、听海露营会、各类音乐节等独特的主题活动，让游客都能在珠海横琴长隆体验到多元丰富的产品，享受大湾区的文化魅力。相关文章：1）生活品味：【大湾区一小时生活圈】通关在望 5大范畴助港人融入湾区生活2）生活品味：首届华语纪录电影大会推优盛典在珠海举行3）生活品味：粤港澳大湾区摄影精品展开展增进三地艺术合作


文章编号: 8340e17facb0157f7bc3f139178958e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (8元抢【招商微游轮成人票】108元代金券) 2023-01-27 深圳第一   深圳第一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652227775&idx=2&sn=31069aa4aaedb8ff0085baa1b8165bef




                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: cd6de8000fa0b721f2d83093b6adbf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (护送迷途海豚回家,湛江东海岛海域上演暧心一幕……) 2023-01-27 湛江本地生活   湛江本地生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEyNTI0Mg==&mid=2651047877&idx=1&sn=a73e2becac3337e9f8031967f7d488f4




点击上方蓝色文字关注我们吧“是白海豚！”近日一只“迷途”的白海豚误入湛江东海岛龙轩码头附近海域湛江市公安局经济技术开发区分局民安派出所接到渔民报警后紧急出警与渔民一起护送海豚回家近年来由于当地保护海洋生态工作力度不断加大为海洋生物提供良好栖息地在湛江海域时常出现海豚身影1月2日15时许，渔民尤某出海捕鱼归来，驾驶渔船靠近东海岛龙轩码头时，突然看到不远处有一条“大鱼”在游动。他好奇地将渔船靠近，看清楚后不禁大叫一声：“是白海豚！”由于码头附近海域海水较浅，海豚很容易搁浅或者受伤，尤某立即报警求助。接到报警后，民安派出所民警迅速带队赶到现场，只见白海豚背上的鱼鳍有勒痕，疑似受伤。它时而浮出水面，时而潜入水下，一直在码头附近徘徊。出警民警也是第一次遇到这种情况，他一边让同事和渔民持续关注海豚，一边致电专业机构咨询处置方法。对方告知民警，如果海豚可以游动，尽量采取观察和守护的方式，引导它游离码头，回到生活的海域即可。与热心渔民沟通后民警坐上一艘渔船护送海豚游向外海当时，码头附近来往船只较多为了防止渔船和渔民误伤海豚也为了排除附近船只噪音干扰民警乘坐渔船小心翼翼地跟在海豚身后提醒过往船只和渔民注意避让一个多小时后白海豚逐渐消失在茫茫海上民警这才调转船头，返回码头注：图文来源于网络综合整理， 版权归原作者所有，若侵犯了您的合法权益，请立即联系我们删除我就知道你“在看”


文章编号: 201485251190e335bd186bb5c0d3451f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (南宁--北海--涠洲岛--犀丽湾--三娘湾双飞 六日1580元/人 团期:2月8/10/15/17/22/24日) 2023-01-27 怡高旅行社   怡高旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM2MDgxMQ==&mid=2655782876&idx=3&sn=1ea8afc2e03eb201bf5a1cac1f5b403b






点击上方蓝字关注我们

【南宁起止】醉美涠洲

行程亮点：

涠洲岛连住2晚不挪窝、阳光、沙滩、日出、享受岛上悠闲时光.......

精华景点：

☆“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛【涠洲岛】

☆游览官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】

☆网红打卡地--钦州犀丽湾

☆中华白海豚故乡--钦州三娘湾

产品特色：

☆ 品尝广西美食：北海海鲜大咖

具体行程内容Trip Arrangement

住宿

用餐

第一天 /DAY1（西安—南宁）

南宁

无

乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往北海/南宁市区入住酒店。

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

第二天 /DAY2（南宁--北海—涠洲岛）

涠洲岛

早餐、中餐

早餐后乘车前往北海，游览天下第一滩---【北海银滩】（不含银滩电瓶车20元/人）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。后（以船票时间为准)前往位于中国大陆南端北部湾东北岸的著名海滨城市—北海的正南方海域,亚热带横空出世的火山小岛，岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。

第三天 /DAY3（涠洲岛）

涠洲岛

早餐、/、/

早餐后前往【海钓基地公园40分钟】这里海水非常的纯净，因为地位置的关系，这片海的含沙量非常的低，所以这里的海犹如蓝宝石一般，让人看了后觉得心旷神怡。岸边有一块很奇特火山石，因为长期的海风侵蚀，形状像一位背着孩子婀娜多姿的少妇，深情地看着大海，盼着自己的夫君能够早日回来。天气晴朗的时候，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。拾贝海滩的海浪都比较小，浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，让人一下子觉得慵懒了。前往具体代表性的【主标志广场10分钟】自由合影拍照，再前往【鳄鱼山景区90分钟】位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。（温馨提示：不含鳄鱼山景区电瓶车20元/人，需客人自理）中餐后参观【天主教堂30分钟】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于圣母堂是位于涠洲岛城仔村内的小教堂，这座教堂建于1882年，是一座欧洲乡村哥特式建筑。圣母堂外墙斑驳沧桑，内部却非常整洁而宁静，还拥有一个朴实的小庭院，这些也是不少游客喜欢来此涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。

温馨提示：不含景区内电瓶车20元/人。岛上游览结束后，入住酒店,自由活动....

可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活

温馨提示：

1.我社导游陪同上岛，抵达涠洲岛后，下船沿着一条300米左右的人行通道走至上岛售票大厅，直接刷二代身份证过闸口登岛，出了闸口后在右边手的游客休息厅里静等导游联系出停车场上车。由于岛上资源有限，建议自备零食哦。

2.关于停航通知：海边岛屿特殊季节会遇到天气的影响，每年 7-10 月份为台风季节，如遇台风、暴雨、政府管制等不可抗力因素导致无法上岛，工作人员将会如实告知情况，行程经与旅客协商后可根据实际情况取消或更换景点（详见涠洲岛停航补充协议）费用采取多退少补，或由导游在现场按旅行社与景区采购协议价退还费用，退费不以景区挂牌价为准，敬请谅解。

3.如因意外事件及不可抗力，包括但不限于，航空公司运力调配、航权审核、机场临时关闭、天气原因、航空管制等，导致航班取消或延期的，旅行社将尽最大努力协助您办理变更事宜，如产生差价，多退少补。在旅途中如突发不可抗力因素旅行社有权利调整行程以确保旅客的安全，敬请谅解。

4.交通设施：涠洲岛属于半开发状态，当地接待为空调旅游车，岛小人多车少，因此会存在等待其他人拼车的情况，用车如出现等候请理解。

第四天 /DAY4（涠洲岛--钦州）

钦州

早餐、中餐、晚餐

早餐后前往码头乘船返回北海，以船票出票时间为准，后乘车前往钦州游览广西最红网红打卡地【犀丽湾】，犀丽湾，号称“小马尔代夫”，边看美女边晒太阳感受摩托艇的刺激，三五朋友一起组队到海边戏水保证让你玩的尽兴！去玩，也不能单纯只是玩是不是，怎么能少得了美食，这里将会有超百种海鲜，给你们新鲜肥美的顶级享受，海鲜新鲜又美味，重点是十分便宜，性价比高，就问你顶不顶得住。来这里，你可以体验在海边荡秋千，吹着海风，看着海景，荡着秋千，再来两张美美哒照片，你就是朋友圈最靓的仔。入住酒店休息！

温馨提示：因人力不可抗拒因素无法出海的费用不退或更换市内其他景点。

第五天 //DAY5（钦州--南宁）

南宁

早餐、中餐、/

早餐后早餐后参观东盟国际商贸城（参观时间不低于120分钟），前往【三娘湾景区】（不含出海）：三娘湾距离钦州市区约38公里，是全国公认的中华白海豚最佳观赏地。南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。除此之外还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采。参观玉石翡翠展示馆后乘车前往南宁，根据返程时间前往车站/机场，结束愉快的行程。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。

第六天 //DAY6（南宁—温馨的家）

家

早餐

早餐后适时送机，南宁飞往西安，结束愉快的行程，返回温暖的家。

· 行程必消套餐400元/人：

· 涠洲岛（往返经济舱船票+上岛费）

· 此次旅游安排中，旅游者与旅行社双方协商一致选择参加以上旅游项目 。

来源：旅游同业。仅供学习交流，版权归原作者所有，如侵权请联系我们及时删除。

END

万水千山总是情

怡高旅游伴您行

宝鸡市怡高旅游有限公司

总社：0917-3811155 3811188

总社：宝鸡市经二路西段105号宝隆御邸

凤县店：13992790336

新建路凤城大厦一楼大厅

宝鸡市导游协会：0917-3811188

宝鸡市经二路西段105号宝隆御邸

心系旅游 关注怡高




文章编号: 14a7c1a4c85c4cdc68611b42ad2b6ae2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (寒假亲子影单 | 13部高分影片让孩子学习娱乐两不误) 2023-01-27 给孩子   给孩子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDEzMTc5NA==&mid=2654467314&idx=1&sn=ae2073902c24fb0e7cd2eaca02b8cefe




疫情这三年，我们时常处于不确定性中，无论是家长的教育观念还是孩子的学习方式，以及我们对未来的期待，都需要我们不断地去重新思考、调整。有时候觉得，能够和孩子坐在一起静静地看部电影，已经是难能可贵的温馨时光。那么今天不谈学习，来看看我们特别汇总的这些年度适合孩子和家长观看的电影、电视剧、动画片和纪录片，有趣、有深度、有温度，既能学知识，又能长见识，欢迎收藏、分享。作者：米饭来源：“少年商学院”（ID：youthMBA）2022最长见识的纪录片-01-《但是还有书籍2》豆瓣评分：9.4这是我今年最喜欢的纪录片，它不仅保持住了上一季的水准，在内容和风格上更是做了升级。纪录片一共6集，每集增加到35分钟左右，片中依然聚焦那些可爱可敬的编舟者、创作者、爱书人的故事，且故事更加完整饱满。在这一季中，孩子可以见识到更多跟书有关的职业，版本目录学家、精通多国语言的图书馆管理员、非科班出身的漫画家、被称为“词语摆渡者”的翻译家、投身建设乡村图书馆的僧人......每一集我都会不由自主地被每位爱书之人身上那份专注、热爱和执着所触动，也希望这部纪录片会从一个不一样的角度点燃孩子们的读书兴趣。这不仅仅是可以帮助孩子找寻阅读的意义的纪录片，某种程度上，也给孩子提供了一份阅读指南。-02-《追梦少年殷昱国》豆瓣评分：8.0这是Netflix专门为一个16岁的中国少年拍的一部纪录片，时长仅28分钟。殷昱国，何许人也？作为一部纪录片的主人公，他相比同龄人有什么特别之处？初看影片，或许你会有所失望，他不过是一位常读诗集、热爱罗马尼亚文学与文化的高中生；看到最后，你会惊讶于一个学生为了自己的热爱居然会如此不顾一切！他简单、纯粹、激情与炽热，在周围同学都忙着刷题、考试时，他完全沉浸在自己的理想世界，学习英语和罗马尼亚语，在社交网站上主动与外国友人交流，了解外国的文学，不仅如此，他还主动写信给罗马尼亚国家教育部，申请到巴克乌大学学习。他有着超乎同龄人的成熟与勇气，持有清晰的目标与规划，知道自己想要什么，想成为什么样的人，并且从未放弃，不断朝着自己热爱的方向前进。如果你在为养育孩子焦虑，不妨和孩子一起看看殷昱国的故事。-03-《众神之地》豆瓣评分：9.2BBC的自然纪录片我们推荐了很多，孩子也看了不少。而《众神之地》无论从运镜、画面还是配乐都足以媲美BBC的国产自然纪录片。片中就用我们最熟悉的中国语言，一起来探寻人、动物、自然之间的和谐共生之道。纪录片一共四集，本片中的“神”是源于华夏地区的四大“神兽”，分别是雪山使者野牦牛、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。它们跨越了中国不同的四种生态，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。记得影片中有一句话：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”-04-《穀爱凌：我，18》豆瓣评分：8.62022北京冬奥会上穀爱凌不凡的成绩，让更多人认识到这位拥有开挂般人生的天才少女。穀爱凌身上有很多标签，天才滑雪少女、斯坦福学霸、爽文大女主......成绩好，擅长多项运动，文体两开花，不仅自律，性格也自信豁达，在她身上你仿佛找不到什么缺点。而在这部纪录片的第一集，可能就颠覆了你对她的第一印象，原来她也像大部分小孩那样爱玩爱闹。不仅如此，这部纪录片还会用4集、每集25分钟，为大家揭开这位Z世代女孩的多面人生，全面了解天才少女穀爱凌的成长经历。我们当然知道，穀爱凌的成功普通孩子难以复制，这种天选之子是可遇不可求的，但通过本部纪录片，或许我们能一窥她能如此成功的某些因素，对我们培养孩子也有一定的启发。-05-《成为你》豆瓣评分：9.0《成为你》记录的是孩子成长初期的故事。影片以100个全球孩子的视角，向我们呈现了世界各国的家庭教育与孩子是如何学习说话、学习走路、学会思考、学习人际交往、学习爱，记录了他们从出生到两千多天的成长故事，帮助各位家长了解孩子，缓解育儿焦虑，帮助各位孩子重新认识自己，思考成长。纪录片一共6集，每集叙述一个不同主题，分别是《Who am I我是谁？》、《Moving移动》、《Making Friends交朋友》、《Feeling感觉》、《Talking说话》、《Thinking思考》。内容丰富，趣味又不失质感，不得不说，作为父母，看着这么多孩子一点点成长起来，真的非常受触动。同时回顾自己孩子成长的点点滴滴，才发现原来他们小时候的一些行为举止，都是有迹可循、有发展规律的，这也太神奇了吧！（*限于篇幅，本文仅为影单的一小部分。拉至文末，获取完整版资源及观看链接）2022最值得看的动画片-01-《青春变形记》豆瓣评分：8.2《青春变形记》（Turning Red）是我心中的年度最佳动画片。它是一部典型的青春成长类型动画片，内里是一个加拿大华裔二代移民的成长故事，但其中有关亲子关系、拥抱自我、情绪管理等话题，依然能引起大众共鸣。影片讲述的是华裔小女孩李美琳（美美）在13岁那年，发现了自己只要情绪一亢奋，就会变成一只红色小熊猫，随之而来又遇到了很多烦恼和问题。 这部动画片是很多中国孩子的童年写照，尤其是在亲子关系上。成绩优秀、外表乖巧主人公美美与温柔强势妈妈，为了让妈妈放心，她压抑自己的本性和欲望，按照妈妈的期望成长，渐渐地迷失了自我。在妈妈看来，女儿面对真实自我所做的一切都只是青春期的“叛逆”。其实每个孩子在成长路上都会有撒欢的冲动、有不乖的一面，我们不必急于扼杀这一切，也不要成为“铲雪车父母”，要知道，我们无法永远为孩子保驾护航，真正赢在未来的孩子，都是懂得规划自己人生的。-02-《疯狂动物城+》豆瓣评分：8.5《疯狂动物城+》是《疯狂动物城》推出的衍生剧，它不再延续尼克和朱迪的故事，而是选择把重点放在动物城中的小小配角身上，让大家看到动物城里每个动物背后温暖且富含深意的小小故事，也可以理解为《疯狂动物城》6年后的“彩蛋”。短片一共6集，每集约8分钟。分别是《跳车行动》、《小型啮齿动物镇的贵妇生活》、《公爵：音乐剧》、《新娘的教父》、《跃动奇迹》、《晚餐有点急》。每集故事都是独立的，且充满趣味性，更加立体生动地展现这座动物城中其他动物的“疯狂”。而且在这座动物城里，每一个动物都有自己的故事，都有独属于自己的品质，从它们的身上，我们总能看到很多的不可能。引用朱迪的一句台词：“在动物城，每一个动物都有无限的可能。”-03-《狼行者》豆瓣评分：7.7《狼行者》刚上映时B站评分高达9.7分。影片讲述的主要是关于主角罗宾，一个梦想成为跟她父亲一样猎狼人的女生，另外一个主角则是身为狼行者的小狼女梅芙与她母亲相依为命的故事。 剧情虽说是一贯的迪士尼童话路线，但整体来说，它却从头到尾都诠释一个理念，就是主角努力让自己父亲消除对狼群的偏见，而由此碰撞出来的关于亲子沟通、友情、勇敢的火花，特别推荐各位爸妈带着孩子一起观看！-04-《小明和王猫》豆瓣评分：9.6这是22年前的一部国产电视系列动画片，但其反映的教育现实，今天看来仍旧值得我们反思。它既准确描绘了儿童和家长的心理，对现实的反映、对家庭教育和学校教育的反思又非常超前。片中主人公王小明出生在一个普通的工薪家庭，就像大多父母一样，他爸妈对他最大的愿望就是——考上名牌大学，将来出人头地。所以他的课外生活已经被各种各样的补习班、兴趣班所占据，学校生活也枯燥乏味，厌学心理越来越严重。突然某个晚上，发生了一件怪异的事情，入睡后他会被一双无形的大手拽进墙里，墙里住着无所不能的王猫，它能让小明出现在任何他想要到达的地方，这让小明惊喜万分，王猫还能让时光倒流，让做过的事情重新开始，并让小明进行奇特的“生活体验”。可以说，这是一部具有中国特色的动画片，无论是情节还是画风都没有模仿日美的痕迹，虽然画面简陋，但人物塑造力透纸背，性格鲜明，主题和内容直击痛点，是一部能引起广泛共鸣和思考、孩子和大人都值得一看的动画片。影片最后，对所有家长发起的“灵魂三问”也留足了讨论空间。-05-《万神殿》豆瓣评分：8.8很多人将《万神殿》（Pantheon）列为今年动画番最佳，刚开播就引发热议，烂番茄100%新鲜度。剧情紧凑，在悬念设置和情绪铺垫上都做得不错。有人说：“这部科幻动画片让我们看到了未来VR、游戏和元宇宙的可能性，但这个可能性是站在了无数巨人的肩膀上。”《万神殿》改编自华裔科幻作家刘宇昆的短篇作品“末日三部曲”《解枷神灵》《天堂战争》《死得其所》。说到刘宇昆，我们所熟知的《三体》，其英文翻译正是出自他之手。影片聚焦的是上载智能，主角Maddie出生在一个亚裔家庭，父亲因病去世后全家陷入巨大的悲痛之中，不得不换个环境生活。但是Maddie在新学校过得并不好，每天被同学欺凌，敢怒不敢言。某天她突然在网上得到了神秘的帮助，几经调查发现对方居然是自己已去世的父亲David。原来David参加了个实验并被破坏了脑部，但实际是他脑部被扫描及上传到云端，使他成功新物种「Uploaded Intelligence」的第一例。人类是否可以以上载智能的形式在另一个世界永生呢？除了网络黑客、克隆人这些老生常谈的科幻话题，影片还向我们呈现了人类大脑被数字化与人类情感的挣扎，如果你的孩子是“科幻迷”，我想这部动画会带给他更多科技之外的深度思考。（*限于篇幅，本文仅为影单的一小部分。拉至文末，获取完整版资源及观看链接）2022值得二刷的电影-01-《健听女孩》豆瓣评分：8.6《健听女孩》是今年的奥斯卡最佳影片，爆冷当选。故事聚焦一个聋哑家庭中唯一有听觉的高中女孩鲁比，她每天都要帮助父母和哥哥操持渔业生意，在加入高中合唱团后，鲁比对歌唱的热爱打动了合唱团长，团长决定让鲁比在梦想和家族之间做一个选择。我看完后，才明白为什么它能获得最佳，不需要大起大落的剧情，甚至没有声音，但却用最无声的画面讲述了一个平实而动人的故事。 影片很好地诠释了一个家庭给孩子成长过程中带来激励的作用，非常朴实，但又动人。（*片中含有部分少儿不宜镜头，仅推荐给父母观看）-02-《安静的女孩》豆瓣评分：7.8现实生活中，有很多孩子生下来就被父母忽视，受他人欺负，身心敏感且自卑，性格隐忍、内向，往往会被定义为“安静的孩子”。这部电影里的主人公凯特就是其一，不过凯特很幸运，她获得了生命中的一个转折点——被送去陌生家庭寄养。也许对于大部分人来说，寄养意味着要离开原生家庭，过着寄人篱下的生活，但安静的女孩恰好相反。通过短暂的寄养生活，女孩感受到了家的温暖，因为对于沉默寡言的小孩来说，缺失的可能不是家庭教育，而是一点点爱与关怀。父母是孩子人生的第一任老师，你的一言一行都将在孩子的一生中产生深深的影响，会在孩子的心里种下了精神与情感的种子，伴随孩子一同成长。贫穷其实并不可怕，可怕的是一对不称职的父母，而这也是阻碍孩子成长的主要因素。相比于争吵、喧闹与责骂，有着良性沟通、耐心教导以及充满着爱与鼓励的家庭更有利于孩子的身心健康发展与成长。在这种氛围下长大的孩子，未必长大后会成才，但我相信，他一定会在某方面有所作为。同时，通过此片也让我明白了：原来有爱的地方，才是真正的家。-02-《给我翅膀》豆瓣评分：8.8这部电影改编自法国气象学家克里斯蒂安·穆莱克带雁鸟迁徙的真实故事，也是一个14岁男孩学会爱与勇气、敬畏自然的故事。爸爸，儿子，20颗濒危鸟蛋，故事从这里开始......14岁男孩托马是一位网瘾少年，每天晚睡晚起，整日拿着手机，沉迷游戏，一刻离开网络也不行。爸妈离婚后，他和妈妈住在一起，但妈妈由于工作，暂且没法照顾他，就将他送去与爸爸生活一段时间。与都市白领妈妈宝拉不同，爸爸柯斯提安是一位鸟类研究学者，致力于保护鸟类，他在鸟类聚居的一片湿地上建了一座房子，准备在这里进行一个伟大的计划：孵化20个鸟蛋，开轻型飞机带它们从北向南迁徙，帮助它们逃过灭绝的命运。刚开始的托马，对鸟类并不感兴趣，但在爸爸柯斯提安的影响下，他逐渐放下手机，进入爸爸的世界，与爸爸一起完成雁鸟迁徙的伟大计划。各位家长不妨在假期抽出一点时间，与孩子一同观看，一定会有别样的收获。作者：米饭来源：少年商学院（ID：youthmba），国内领先的国际素质教育平台，380w+高知父母都在关注，帮助6-16岁孩子发现兴趣并树立目标延伸阅读11岁华裔女孩TED演讲：大人能从孩子那里学到什么？花上万块却踩坑？免费的少儿编程课，原来全都藏在这儿！诺贝尔物理奖得主费曼：给孩子的第一堂科学课教什么？何怀宏：好奇心与哲学、科学及人类文明全球首部诺贝尔奖科普动画！看过的孩子都爱上了科学诺贝尔化学奖得主：我如何做诗人和科学家？苗德岁：如何开啔孩子科学思维？先做到不扼杀！顶尖科学家们的成长经历，让我发现了驱动创造力的四个密码2018PISA测试仅55.6%中国学生具成长心态，成长性思维如何培养？给孩子由诗人北岛发起并主编的“给孩子”系列推出的线上儿童阅读推荐平台，持续"给孩子一部好作品"。微信公众号ID ：tochildren投稿邮箱：1480368982@qq.com转载：联系后台 | 入微信群请加：missfanyi▼   点击文末"阅读原文"，点亮更多精彩！


文章编号: 5c4842478f6b13c2150d4ae6d08c1001
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (纪录片《跟着书本去旅行》,强烈推荐!) 2023-01-27 晓丽有话说   晓丽有话说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ3OTQ5Nw==&mid=2651367572&idx=4&sn=bc5896f0294614a6274318ccad085080




央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430.壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)


文章编号: 69e8641a91b4050194250be42c25ffd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (2022年国际海洋发展动态:海洋环境综合整治稳步开展,海洋生物多样性保护持续推进) 2023-01-27 智慧海洋圈子V   智慧海洋圈子V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDc1MjAzOQ==&mid=2247521828&idx=2&sn=4f81d70f823b92d5f7bcda7a7690865c




2022年，海洋生态问题仍受到国际社会的重点关注，多国和国际组织持续推进海洋环境综合整治，加强重视海洋生物多样性保护，全球海洋保护区选划及管理工作持续推进。各类海洋生态环境问题引发关注2022年，国际社会组织开展了多项关于海洋生态环境的科学研究，其中海洋塑料污染、含油废水非法排海、海洋光污染等问题持续引发国际社会关注。世界自然基金会发布的《海洋塑料污染对海洋物种、生物多样性和生态系统的影响》报告显示，到2050年，每年向海洋排放的塑料可高达4400万吨，预计微塑料的排放量将增加50倍。德国研究机构调查了西太平洋千岛-堪察加海沟的微塑料污染情况表示，深海生物多样性受到微塑料污染的严重威胁，样本中共发现了14种不同类型的塑料，每年估计有240-400万吨的塑料通过河流进入海洋，其中相当一部分沉入海底，导致深海成为了“塑料垃圾的最终储存地”，并威胁深海生物多样性。美国一项研究表明微塑料是陆地病原体进入海洋的关键途径，微塑料使病原体更容易以多种方式接触海洋生物，其中下沉到海底的微塑料增加了滤食性动物摄入塑料和病原体的可能性，将对人类和野生动物的健康产生影响。英国研究人员发布了全球首个夜间海洋光污染影响图集，揭示了夜间海洋受人造光污染影响情况，在水深1米处，有190万平方公里的沿海海域暴露于人造光，在水深10米处，有160万平方公里的沿海海域暴露，水深20米处，有84万平方公里海域受到人造光影响。德国之声发现并用卫星图像证实，许多船舶通过不当手段在海洋中倾倒含油废水，2020年7月至2021年12月期间，全球发生了1500多起疑似非法排放石油和含油废水事件，并估计每年可能有超过20万立方米的含油废水由船舶排入海洋，含油废水会严重破坏海洋生态系统，其中的油污会危害微生物，从而影响以之为食的海洋生物；油污也会通过鱼类等进入食物链，危害人类健康，此外这些废水中还含有铅和镉等有毒金属，破坏海洋环境。海洋环境综合整治稳步开展海洋垃圾已成为严重威胁海洋生态系统的全球性问题，2022年，许多国家在地区和国际层面进行合作，开展海洋环境整治行动，海洋环境治理机制也不断完善。澳大利亚政府提出多个海洋环境保护重点事项。第一，政府为多项海洋环境保护工作新增预算；第二，重申要加大鲸鱼、海豚等海洋哺乳动物保护力度；第三，清理澳大利亚北部海岸线上的“幽灵渔具”；第四，提出多个海洋环境保护重点事项，一是鼓励各方共同努力，实现到2030年保护本国30%陆地和30%海洋的目标；二是计划建立全国自然修复市场，便于各方在生物多样性保护等领域开展投资；三是探讨本国海洋保护面临的机遇，提出将扩大蓝碳项目、种植和修复更多红树林和海草床，从而改善海洋生态环境，从大气中吸收更多碳。此外，澳大利亚政府初步拨款18亿澳元（约合83.7亿元人民币）用于海洋环境保护等相关工作。新加坡制定了首个全国行动战略，概括了处理海洋垃圾的六个重点措施，包括防止陆源污染物、防止船舶垃圾污染海洋、采用循环经济方式从源头防止垃圾产生、研究与开发相关技术、通过国际合作解决跨境海洋垃圾污染问题，推广和加强宣导活动并支持利益相关方参与。德国建立名为“微塑料概略”的线上信息平台，旨在让全社会更好地了解塑料和微塑料对环境的污染，该平台的主要内容为与塑料和微塑料有关的科学研究，为参与研究沿海及海洋污染的人群提供服务。6月，在日内瓦举行的缔约方大会上，33个小岛屿发展中国家宣布啔动价值5.15亿美元的“小岛屿发展中国家实施可持续的低化学和非化学品开发”倡议，旨在帮助大西洋、加勒比海、印度洋和太平洋地区的小岛屿发展中国家到2027年减少超过2.3万吨有毒化学品和超过18.5万吨海洋垃圾的排放。挪威气候与环境部成立挪威海洋垃圾防治中心，旨在通过减少海洋垃圾来清洁海洋，包括分享挪威在渔业和其他海洋产业中有关垃圾处理的专业知识，更好地促进和协调海洋垃圾清理工作，管理有关海洋垃圾治理的资助计划等。意大利参议院批准通过了《保护海洋法》，包括三大创新举措：一是允许渔民将从海洋、河流、湖泊中回收的废弃垃圾带到陆地，且无需承担任何处置费用；二是促进塑料和其他在海洋中被打捞到的废弃物的回收利用；三是在学校开展环境教育和提高环境认识。联合国环境规划署等联合发布《海洋废弃物监测方法手册》，旨在指导各国制定国家监测计划，以监测、评估海洋废弃物的分布情况。国际环境法中心等机构发布《欧盟如何通过立法解决微塑料污染问题》简报建议，采取综合方法防治微塑料污染，通过在塑料产品设计和生产中努力消除危险和有毒的添加剂，从源头上减少有害微塑料的释放，并将减少微塑料毒性纳入立法。巴拿马环境部拟发布《2022-2027年海洋垃圾行动计划》，旨在减少和消除海洋垃圾污染源，减轻对生物多样性、海洋及海岸生态系统的威胁，《计划》称应围绕预防、减少和管理三方面开展行动。韩国发布《海洋废弃物再利用战略》，将全面优化海洋废弃物的回收、运输、集货及利用体系，计划到2024年建立稳定的海洋废弃物再利用原料供应链，到2027年对20%以上的海洋废弃物进行再利用。海洋生物多样性保护备受国际社会重视海洋生物多样性是人类赖以生存和发展的基础和保障，但海洋生态环境的恶化已严重威胁海洋生物的生存发展，因此，加强海洋生物多样性保护已经在国际社会达成共识。（一）珊瑚礁等典型生态系统修复保护工作全面开展第十五届国际珊瑚礁研讨会（ICRS）7月在德国举行，旨在讨论当前和未来珊瑚礁面临的威胁，并为珊瑚礁危机寻求解决方案，会议表示，珊瑚礁面临着气候危机、生物多样性危机和污染危机，需要联合政治、科学等各领域人士以共同应对危机。国际珊瑚礁倡议发布《扭转珊瑚礁趋势：2021-2024年行动计划》提出，未来几年将着手推动以下几方面工作：①打造具有复原力的珊瑚礁；②推动最新科学技术在珊瑚礁保护方面的应用；③提升当地珊瑚管理者的响应能力；④听取各界意见建议。大自然保护协会、联合国环境规划署等组织联合编制并发布《旅游业珊瑚礁修复指南》，《指南》建议：提高旅游业从业人员的珊瑚礁保护能力；加大珊瑚礁保护的宣传力度，针对游客开展珊瑚礁保护宣传活动，以期鼓励不同利益攸关方积极参与珊瑚礁保护工作；强调珊瑚礁的经济及生态价值，敦促各国政府加大珊瑚礁保护力度。3月，《珊瑚礁保护融资》白皮书发布，为珊瑚礁保护融资提出如下建议：加强公共和私营部门之间的合作；充分考虑长期融资需求，利用混合融资模式、债务互换、蓝色债券、信托基金和保险产品的经验；实施高质量的保障措施，最大限度地减少市场干预带来的非预期社会和环境影响；将珊瑚礁保护纳入投资决策的主流；支持区域开发银行为珊瑚礁保护调动资源；通过蓝碳项目应对气候变化。大自然保护协会为夏威夷的珊瑚礁投了一份价值200万美元的保险，该保险将确保夏威夷的珊瑚礁在受到强风暴破坏时能够得到修复。澳大利亚对保护大堡礁采取积极行动。追加10亿澳元（约合45.05亿元人民币）拨款，为减少水土流失、农药和化肥流入海洋的项目，以及打击棘冠海星和非法捕鱼等的保护措施提供资金，改善大堡礁健康状况。莫桑比克政府批准了《珊瑚礁管理和保护国家战略》，旨在确保珊瑚礁的生态完整性，以便通过消除人为造成的退化和促进可持续利用来提高其复原力。（二）海洋重要物种保护力度加大《濒危野生动植物种国际贸易公约》第19届缔约方大会（CITES COP19）期间，提案将真鲨科和双髻鲨（又名锤头鲨）列入CITES附录，使受CITES监管的鲨鱼物种比例从25%提高到70%，以确保贸易的可持续性和合法性。为保护波罗的海特有的极度濒危物种——港湾鼠海豚（目前仅剩约500只），欧委会与八个波罗的海成员国共同制定了保护波罗的海港湾鼠海豚免遭兼捕的新措施。联合国推广欧洲小型鲸类保护成功经验，联合国在推广中提出科学数据是实施有针对性保护措施的前提，噪声污染、化学污染、过度捕捞和兼捕，威胁着许多小型鲸类的生存，而鲸类是跨界的高度洄游物种，对其保护的程度取决于跨界措施的执行。新西兰政府宣布新措施以进一步保护新西兰黑白海豚，包括将商业和娱乐性网钓封闭区延伸到班克斯半岛附近；制定减少副渔获物计划，激励和支持渔民改善捕鱼方式，减少新西兰黑白海豚副渔获物等内容。此外，新西兰保育部发布《鲨鱼国家行动计划2022》草案，为保护和管理新西兰海域的鲨鱼指明了方向。印度泰米尔纳德邦在马纳尔湾和帕尔克湾区域建立印首个儒艮保护区，目前全球约有200-250只儒艮，马纳尔湾和帕尔克湾区域约有150只，因此该区域已经成为全球最重要的儒艮自然栖息地。海洋保护区选划及管理工作持续推进海洋保护区是保护海洋生物多样性和遏制海洋生态环境恶化的最有效手段之一，2022年，全球海洋保护区数目和面积持续新增，管理机制逐步健全，海洋保护区建设取得一定进展。英国发布4个海洋管理组织条例，以保护英国水域内的4个海洋保护区，根据条例，将禁止在4个海洋保护区内开展破坏性捕捞活动，以保护野生动物及其栖息地，包括禁止使用底拖网、挖泥船、底围网和半中上层拖网等各类底拖装置，其中在特别敏感区禁止使用静态装置，如罐、网或管线。英国生态学会发布《保护区与自然恢复：实现到2030年保护英国30%陆地和海洋的目标》报告提出，有效的区域保护措施可以作为保护区的重要补充，为自然保护与恢复做出重要贡献。纽埃总理公开宣布将发起名为“纽埃努库图卢埃多用途海洋公园”的海洋保护倡议，将该国领海及专属经济区全部划设为海洋保护区，以100%保护本国专属经济区，确保自然资源可持续利用与发展。目前，印尼受保护的海洋面积为28.4万平方公里，并计划到2030年增至32.5万平方公里，到2045年增至97.5万平方公里。印尼渔业部表示，将制定战略，加强海洋保护区规划与监测，以确保可持续管理，并强调提高保护的经济效益。刚果共和国首次建立了该国的海洋保护区，三个保护区覆盖了刚果专属经济区的12%，能够保护4000多平方公里海域内的海洋资源。新保护区包括全球重要的棱皮龟筑巢地，以及包括大西洋座头鲸在内的几种海洋哺乳动物的重要迁徙和繁殖栖息地。阿根廷最南部的火地岛省政府签署了一项法案，将在米特雷半岛建立自然保护区，该自然保护区位于火地岛东端，拥有该省84%的泥炭沼泽，占地约50万公顷，其中30万公顷在陆地，其余在海上。信息来源 | 广东省海洋中心转载请注明信息来源及智慧海洋圈子排版本文系智慧海洋圈子订阅号编辑转载，转载目的在于传递更多信息并不构成任何投资及应用建议，投资者据此操作，风险自担。我们尊重原创者，版权归原作者和媒体所有，在此向原创者表示感谢；如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与平台联系，我们将在第一时间删除内容！本文章版权归原本作者，智慧海洋圈子拥有对此声明的最终解释权。▼相关链接▼李华军院士团队：海洋工程发展趋势与技术挑战全国首个5G智慧海洋示范区：5G下海，大黄鱼养殖更“智慧”，喂得精、养得好！地方动态丨山东大力发展海洋产业，从蓝色大海里掘取“绿色新动能”重要新闻丨孟庆胜赴自然资源部第一海洋研究所走访调研渔业新闻丨农业农村部副部长马有祥慰问渔业安全值守、渔业生产和渔政执法人员国家海洋环境监测中心党委书记王菊英：让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”逐步成为滨海常景常态国家重点研发计划项目“高精度快速海气边界层及海洋水体表层遥感产品研制”啔动会暨实施方案论证会召开重要新闻丨青岛市海洋发展局局长孟庆胜走访调研中国科学院海洋研究所国家发改委推介日照市“千箱工程”典型经验重要新闻丨青岛市海洋发展局局长孟庆胜一行到中国水产科学研究院黄海水产研究所走访调研学深悟透党的二十大精神 谋划渔业高质量发展——渔政保障中心临时党支部组织开展主题活动自然资源部海洋预警监测司司长王华：强化海洋预警监测 踔厉守护美丽海洋国家重点研发计划项目“全球多尺度、多圈层耦合海洋模式及无缝隙预报系统研发”啔动会暨实施方案论证会召开重要新闻丨青岛市政协副主席张元升会见市海洋发展局局长孟庆胜一行，开展蓝色海洋发展座谈会一图读懂丨山东省海洋与渔业执法监察局2022工作情况和2023年重点工作


文章编号: ce7069ac54c73694f6e33c5042c18573
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (中央广播电视总台 2020春节联欢晚会主持词(孩子学习语文的好素材)) 2023-01-27 小霞三在东京   小霞三在东京


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjM4MjY4Mw==&mid=2247484790&idx=1&sn=99273701dfa2de04d9c266f179915d87




(版权归中央广播电视总台，本文仅整理出来供孩子学习用)2020央视春晚主持人主会场：任鲁豫、尼格买提、佟丽娅、尹颂、张舒越粤港澳大湾区分会场：陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南河南郑州分会场：张泽群、马跃、庞晓弋、米娜​2020央视春晚节目单​任鲁豫：全世界的观众、听众朋友们，这里是中国北京，各位正在收看收听的是，中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。尹颂：我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k，超高清频道，以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。尼格买提：与此同时，央视频，央视新闻新媒体，央视网，央广网，国际在线等新媒体频道同步播出。总台，英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。张舒越：又一个庚子鼠年如约而至，在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜，在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。佟丽娅：我们向全国各族人民向港澳台同胞，向海外华侨、华人说一声，合：过年好！陈星：亲爱的观众和听众朋友们，我们在广东珠海，粤港澳大湾区分会场，给大家，合：拜年啦！许鲁南：一桥连三地，同心谱新篇。胡杏儿：此刻港珠澳大桥，白海豚岛上的灯火已经亮起，粤港澳大湾区正加速起航。刘中志：这里歌声不绝，舞动不止。胡杏儿：这里激情似火，山欢海笑。陈星：祝大家年年顺景，事事顺意。合：心想事成，阖家安康。张泽群：亲爱的观众朋友们！庞晓弋：我们在郑州黄河文化公园给您，合：拜年啦！马跃：眼前流淌的是黄河水，头顶仰望的是炎黄二帝，这里是老家河南。米娜：2020春的脚步近了，这里是中原大地，新时代郑州，我们在这里和您一起，合：过大年！任鲁豫：亲爱的朋友们，这里是中央广播电视总台，《2020春节联欢晚会》的直播现场，各位在关注春晚的同时，还可以参与由春晚独家互动合作伙伴快手APP发起的五轮现金红包互动，互动总金额高达十亿元人民币，赶紧下载，并打开快手APP来领取现金红包吧，祝各位好运。张舒越：此时此刻，中国春节的年味飘向了五洲四海，整个地球都在与我们天涯共此时，今年的春晚，来自俄罗斯，喀麦隆，阿塞拜疆，印度等国家的演员将和我们一起，任鲁豫、张舒越：欢度中国年。任鲁豫：有请俄罗斯莫伊谢耶夫学院舞蹈团。任鲁豫：欢迎喀麦隆阿蓓舞团。任鲁豫：欢迎阿塞拜疆国立学院舞蹈团。任鲁豫：欢迎印度《泰姬快车》舞蹈团。尼格买提：谢谢来自世界各地的艺术家们。亲爱的朋友们，点赞中国年下载快手APP，今年春晚快手为您准备了十亿现金红包，第一轮我们就要送出三亿元。注意了哈，其中有100万名幸运观众将会获得66.6元的惊喜红包。尹颂：哎呀，666啊！朋友们，别怪我没有提醒您，这个时候您应该立即拿出手机下载并打开快手APP，点击十亿现金派发中，看明星拜年视频，人人都能领红包。佟丽娅：领完红包以后啊，您还可以继续浏览快手APP里的短视频，在快手看见每一种生活，在快手点赞中国年。尼格买提：亲爱的朋友们，接下来要上场的这两位啊，号称是咱们这个舞台上的颜值担当，但在我心中，他们绝对是五环外最靓的仔啊。他们是谁？岳云鹏，孙越，掌声欢迎他们带来《生活趣谈》。任鲁豫：谢谢，谢谢两位可爱的小哥哥，谢谢。俗话说得好，年与时进，俗因时变，现在过年的时候，亲朋好友啊，互相抢抢红包，朋友圈里互相拜个年，这也成为了新年俗。张舒越：你说的没错，不过你怎么把手机带上来了？任鲁豫：刚才啊，我顺便看了一下朋友圈，我发现大伙发的内容啊，又有才又有味，所以我顺手也发了一条，来，给你看看一眼。张舒越：今夜我们相聚在春晚。任鲁豫：今晚我们和这么多的朋友们相聚在春晚，应该唱起来跳起来，大伙说对不对呀？那接下来我们就有请陈伟霆，张艺兴，董宝石，为大家带来《过年disco》。尼格买提：亲爱的朋友们，此时此刻，我们要向奋战在防控肺炎疫情第一线的白衣天使们和全体武汉市民致以深深的敬意。任鲁豫：武汉的肺炎疫情发生以后，习近平总书记作出了重要指示，党中央，国务院及时部署防控，各地各部门迅速贯彻落实，在这场看不见硝烟的战斗当中，我们一起守护。任鲁豫、尼格买提：我们一定胜利！尼格买提：隔离病毒但不隔离爱，因为爱是桥梁。尼格买提：好！第一批流行语已经诞生了哈，我的大蒜就犯法了吗？今年春节啊，大家真的是要和和气气的，少串门多在家，现在网购那么方便，再说了，今晚淘宝要为大家清空五万个购物车。佟丽娅：也就是说，您要是获奖了，购物车里的宝贝，淘宝买单。尹颂：没错朋友们，您没有听错，赶紧参与进来。本轮呢我们将为两万个幸运观众清空您的淘宝购物车，赶紧下载并打开手机淘宝，点击聚划算百亿补贴，只要您参与活动，就有机会可以获得我们送出的清空淘宝购物车的大奖。这金额高达49999元。佟丽娅：与此同时，您还可以在2020聚划算百亿补贴的活动页面上，半价购买千足金金条和大牌智能手机等商品。任鲁豫：亲爱的朋友们，接下来让我们用热情的掌声欢迎歌唱家张也和影视演员刘涛为我们带来一首《春风十万里》。尼格买提：谢谢，谢谢二位的精彩演唱。亲爱的朋友们，古井贡年份原浆古20,洋河梦之蓝梦6+,猿辅导在线教育给全球华人拜年啦。佟丽娅：今年的春晚，您可以看视频，领红包，交好运，过一个走心的幸福年。尼格买提：说得特别对，做任何事必须得走心，不要像下面这几位，他就是走走过场而已。我说的不是别人，大家都认识，那就是沈腾跟马丽，都熟吧？好吧，亲爱的朋友们，接下来让我们用热情的掌声欢迎沈腾、马丽、黄才伦、陶亮、刘坤、魏玮，为我们带来小品《走过场》，有请。任鲁豫：谢谢。春秋多佳日，登高赋新诗啊。自古以来歌颂春天就是中国诗词文化当中的重要内容。张舒越：像是“胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。等闲识得东风面，万紫千红总是春。”任鲁豫：春天会给大自然带来美丽的景色，也会给我们带来美好的心情，正可谓是东方风来满眼春。张舒越：就让我们带着对春的美好期待，一起欣赏杂技《绽放》。任鲁豫：谢谢。点赞中国年，下载快手App,快手App为大家准备了十亿元的现金红包。第二轮的红包互动，马上就要开始了，两亿元的现金红包在等着大家，赶紧来参与我们的活动吧，还有一百万个88.8元的惊喜红包。尹颂：亲爱的朋友们，别怪我没有提醒您哈，这个时候应该赶快拿出手机下载并打开快手App,点击十亿现金派发中，点赞视频，人人都能领取红包。佟丽娅：今晚，无论你身在何方，都可以通过快手看见每一种生活，抒发每一份乡愁，幸福属于你。任鲁豫：亲爱的朋友们，接下来呢，我们还将清空一万个购物车，赶紧下载并打开手机淘宝，来点击聚划算百亿补贴，您还可以半价购买千足金的金条和大牌手机等商品，祝各位好运。佟丽娅：今年，春晚和淘宝还联合打造了“2020团圆春碗”，碗身上的图案呢是由淘宝平台选出来的全国各地美食，是不是很好看呀？尹颂：大家伙喜不喜欢？喜欢赶紧打开淘宝，搜索“春碗”两个字，就可以进行购买了。在这儿有个好消息跟大家分享，前2020名的幸运观众，我们将免费送出团圆春碗，祝福大家国家团圆，过年交好运。任鲁豫：团圆春碗已经准备好了，那接下来呀，我们也要上饺子了。我们掌声欢迎贾冰，秦岚，张若明，沙溢，吴磊为大家带来的《风雪饺子情》。陈星：亲爱的朋友们，我们正泛舟于伶丁洋上，为大家送来南国新春的祝福。许鲁南：潮平两岸阔，风正一帆悬。在这片沸腾的热土上，一幅美好的蓝图正徐徐展开。胡杏儿：携手奋进，粤港澳血脉相连一家亲。刘中志：展望未来，大湾区描绘经济新图景。陈星：让我们吹响前进的号角。合：万里长风，逐梦起航。尼格买提：好。哎呀，吴磊想脱单，这事儿也不难，报名找我就行了。尹颂、舒越二位新人，那个二位春晚新人，站在这个舞台感觉怎么样？张舒越：来了之后，我发现咱们现场观众真热情。尼格买提：还能更热情的对不对？尹颂：谢谢，谢谢大家。觉得咱们的春晚舞台很新，科技感十足，实在是太美了。尼格买提：科技感说到点上了，用专业的术语来说，那就是5G加4K、8K加Al。尹颂：这些符号啊，单独拆开来我们都明白，放一块真不大懂。尼格买提：5G就是万物互联的5G新媒体时代，4K、8K超高清视频，AI就是人工智能。这些新科技都将在今年的春晚舞台上全面实现。尹颂：没错，这些高科技呢都将给我们观看春晚带来全新的视觉享受。张舒越：新的一年和新的十年，我们还会见证更多奇迹。尼格买提：站在这里只想大声的喊出你好未来，你好中国。合：你好，2020。尼格买提：谢谢，在线表白2020,爱你爱你哟。很多女孩都说，她们的衣柜里永远少那么一件衣服，我告诉你少什么，少一件旗袍。你看咱们舒越站在我身边，穿上一身漂亮的旗袍，多好看。张舒越：谢谢，不敢当。这传统佳节啊，当然得有传统服饰来展现我们东方女孩的气韵了。尼格买提：都说一年之计在于春，一日之计在于晨，在这美好的时节，一起欣赏一段赏心悦目的节目，《晨光曲》。任鲁豫：谢谢。尼格买提：点赞中国年，下载快手App,今年春晚独家互动合作伙伴快手为大家准备了十亿现金红包，本轮我们要送出两亿元，其中十万名幸运观众将会获得666元的惊喜红包。任鲁豫：亲爱的观众朋友们赶紧拿出手机下载并打开快手App,点击十亿现金派发中，点赞视频就可以领取红包了。佟丽娅：在快手，您可以看视频，交朋友，学习新技能，收获小幸福，还能感受科技带来的变化。那所以领红包的时候别忘了点赞视频哦。尼格买提：与此同时，第三轮的清空淘宝购物车的活动马上就要开啔了，这轮我们清空一万个淘宝购物车，金额高达49999元。方法很简单，下载打开手机淘宝，点击聚划算百亿补贴就能参加活动了。在活动页面呢，还能半价购买千足金金条和大牌智能手机等，赶紧参与吧。任鲁豫：在这里还要跟大家分享的是，由淘宝发起的春晚团圆饭的扶贫活动啊，自从1月1日上线以来，已经有800多个贫困县的16.8万种特色农产品参与其中。新的一年，我们希望老百姓的日子越过越红火，都能够奋斗出属于自己的小幸福。佟丽娅：大家都知道，我是一名影视演员，那在春晚的舞台上，我要为中国电影加个油。尼格买提：必须的，为中国电影加油。那么接下来我们要欣赏到的就是第32届中国电影金鸡奖获奖影片《流浪地球》的主题曲，热烈的掌声，欢迎歌唱家刘欢和郑楚馨小朋友。任鲁豫：伟大出自平凡，平凡造就伟大。此时此刻，还有很多人依然坚守在自己的工作岗位上。他们是解放军指战员，是武警官兵，是公安民警，是消防救援队伍指战员，是快递小哥，是环卫工人，等等等等。我们在这里要向他们深情的道一声：“辛苦了”。张舒越：等你们歇下来欣赏春晚重播时，就会感受到今晚全国人民对你们表达的衷心感谢和深情问候。大家，任鲁豫、张舒越：过年好。任鲁豫：正是因为他们的不能回家，才确保了我们的万家灯火，确保了我们的一路平安。接下来这个故事啊，就发生在除夕夜的机场。张舒越：接下来请欣赏，黄晓明、金靖、宋祖儿、王自健等人，以及来自四川航空的空乘人员一起为我们表演小品《机场姐妹花》。任鲁豫：谢谢，我们在这里呀，给全天下的老年人拜年，祝老人们健康长寿。亲爱的朋友们，今天啊，我们还请来了第七届全国道德模范先进人物的部分代表，我们为大家做个介绍，他们是诚实守信模范郭建华，助人为乐模范蒙晓梅，敬业奉献模范陆建新、唐嘉陵。我们用热情的掌声欢迎他们的到来，欢迎你们。我们请陆建新作为代表给全国的观众朋友们拜年。任鲁豫：谢谢，也给您拜年，给大伙拜年了。尼格买提：再为大家介绍国家荣誉称号和最美奋斗者代表麦贤得，时代楷模代表其美多吉、张黎明，人民满意的公务员代表徐敏、甘学斌，最美人物代表刘钰峰、张俊平，欢迎各位的到来。我们也请张黎明，作为代表给大伙拜个年。祝朋友们新春快乐给大家拜年了。尼格买提：好，也祝各位新春快乐，阖家幸福团圆。亲爱的朋友们，以他们为代表的千千万万个无名英雄，正用自己的平凡书写着不凡的人生。任鲁豫：是啊，他们无怨无悔，倾情奉献，汇聚成礼赞新中国，奋斗新时代的前进洪流。接下来，我们要请出的是著名歌唱家郭兰英老师，还有青年演员们以及中国残疾人艺术团的朋友们，共同抒发我们所有中国人内心深处的情感，那就是，任鲁豫、尼格买提：《我的祖国》。任鲁豫：谢谢，祝福我们伟大的祖国更加繁荣昌盛。亲爱的朋友们，庚子鼠年啊，很快就要来到了，十二生肖也要迎来一个新的轮回，不知道大伙儿有没有想过这么一个问题啊，就是十二生肖当中，为什么是老鼠来打头？佟丽娅：我正想问呢？任鲁豫：我估计大伙儿也想知道，我们请教了相关的专家，其中有一种说法是这样的，说这个你别看这个小老鼠个头小，但是它的繁衍生存能力特别的强，所以让它和天干地支当中的子来相配。佟丽娅：是子丑寅卯里的子吗？任鲁豫：没错，这个子在古代天干地支计时当中啊，也打头，寓意着万物生息的开始。而子鼠相配呢，寓意着万物由小到大，生生不息，茁壮成长。佟丽娅：真是长知识，那在这里呢，祝大家鼠年有数不完的好事，数不完的好运，数不完的幸福。任鲁豫：接下来，可爱的“小老鼠”们要登场了，为我们数数他们的幸福。尼格买提：谢谢，孩子们太可爱了，新年真想来两个鼠宝宝。尹颂：真的是萌化了啊。在这儿特别提醒观众朋友，您在关注春晚的同时，不要忘记下载央视频App,为您喜爱的春晚演员点赞。佟丽娅：我想问一下，你们看过《父母爱情》吗？尼格买提：我看，我天天看，我爸妈成天在我面前秀恩爱，那叫一个甜蜜啊。佟丽娅：我说的是电视剧《父母爱情》。尹颂：哎，要不这样，咱们问问大家伙，大家伙看过《父母爱情》吗？尼格买提：喜欢吗？佟丽娅：这部电视剧讲的是军人家庭的故事，都过了六年了，还在不断重播，看来大家是真的喜欢。尼格买提：各位，想不想在春晚的现场看到他们？我们今天真把《父母爱情》的原班人马郭涛、梅婷等人请到了现场，大家想看吗？那也借这个节目向人民子弟兵拜个年，请欣赏小品《父母爱情》。马跃：全国的观众朋友们，过年好。九曲黄河奔腾向前，自强不息气势磅礴。庞晓戈：黄河文化是中华民族的根和魂，2020,我们将以百折不挠的精神决胜小康。张泽群：今天，来自全国各地脱贫攻坚一线的干部群众代表也来到了郑州分会场。米娜：千年夙愿，百年梦圆，2020让我们在幸福路上，合：昂首前行。尹颂：谢谢。亲爱的朋友们，接下来淘宝将为我们清空今晚的最后一轮购物车，本轮清空一万辆淘宝购物车，您赶紧下载并打开手机淘宝，点击聚划算百亿补贴，让淘宝为您的年货买单吧。张舒越：提醒您还可以在活动页面上直接半价购买千足金金条大牌智能手机等商品，祝你好运。尼格买提：点赞中国年下载快手APP，今年春晚的独家互动合作伙伴快手APP在这一轮为您准备了两亿元的现金红包，其中还有十万名幸运观众将会获得888元的惊喜红包。尹颂：在这儿我再提醒您一句，赶紧下载并打开快手APP，点击十亿现金派发中，点赞视频，人人都能领取红包。张舒越：截止到23点，全球华人参加快手APP红包互动次数累计达到了437亿次，在过去的一年中，快手视频点赞总次数超过了3510亿次，在快手看见每一种生活，在快手点赞中国年。尼格买提：加油加油加油，亲爱的朋友们，2020这有多好的寓意呀，爱你爱你吗嘛，电视机前和现场的各位敢不敢利用这个机会向你喜欢的人大声的表白呢？如果你不敢，希望接下来这个小品能给你十足的勇气，请欣赏小品，《喜欢你喜欢我》，热烈的掌声，欢迎谢娜、肖战、鞠婧祎、杨迪、刘维，蒋诗萌，欢迎他们。尼格买提：哎呦，谢谢，谢谢。此情此景，让我想起张杰的一首歌，《这就是爱》，你品，你细品啊，祝福每一份甜蜜的爱情，更要祝福我们甜蜜美好的生活，现在的幸福生活都是大家共同努力奋斗打拼出来的。张舒越：刚刚过去的2019年里，全国又有340个左右贫困县摘帽，一千多万人实现脱贫，今年是他们脱贫后的第一个春节，我们要把美好的祝福送给他们。尼格买提：脱贫攻坚，中国人创造了人类减贫史上的一个奇迹，而在这奇迹的背后，是280多万驻村干部和第一书记的身影。佟丽娅：他们尽锐出战，奔跑的脚步永不停歇，与群众想在一起，干在一起，用辛勤的汗水和无私的奉献，甚至是生命，打通了精准扶贫的最后一公里。尼格买提：2020年，我们将消除绝对贫困，全面建成小康社会，实现第一个一百年的奋斗目标，春风大地捷报频传，一道道喜讯，从祖国的四面八方，合：飞向北京。尹颂：谢谢，感谢表演。哎，佟丽娅，我知道你是学舞蹈出身的，后来成为了大家伙特别喜爱的一位影视演员。佟丽娅：谢谢，今天我还是主持人尹颂：哎呦，真好，向你学习。佟丽娅：学习我胆大是吧？尹颂：那倒不是，学习的是一种尽心尽力做好每一件事情的态度，带着这份满满的正能量去迎接生活当中出现的每一次全新挑战。佟丽娅：用积极的心态去面对生活，你会发现充满了幸福和快乐。尹颂：其实啊，生活和快乐就是这么的简单，接下来准备好您的掌声，我们有请孙涛、闫妮、王迅为我们带来小品《快乐其实很简单》。张舒越：百福千祥迎盛世，九州四海庆新春，在这个辞旧迎新的除夕之夜，我们盘点即将告别的2019己亥年。任鲁豫：最难忘的是隆重庆祝新中国成立70周年，阅兵方阵，威武雄壮，群众游行，激情飞扬，天安门广场变成了欢乐的海洋。张舒越：大江南北披上欢庆盛装，人们脸上洋溢着自豪的笑容，《我和我的祖国》在大街小巷传唱。任鲁豫：爱国主义情感让我们热泪盈眶，14亿护旗手挺立起民族的脊梁。亲爱的中国，我们为您70年辉煌的成就，任鲁豫、张舒越：喝彩。任鲁豫：太平有象人人乐，造福无私处处春，即将过去的2019己亥年，我们向历史交上了一份合格的答卷。张舒越：不须迎向东郊去，春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福，我国国内生产总值接近一百万亿元人民币，人均迈上一万美元的台阶。尼格买提：往事越千年，壮美看今朝。难忘的2019己亥年金猪报喜，防范化解重大风险，精准脱贫，污染防治三大攻坚战取得关键进展。佟丽娅：我们用汗水浇灌，收获以实干弩定前行。尹颂：挥别2019，2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力尼格买提：拥抱2020，2020年的奋斗，将为脱贫攻坚画上全胜的句号。任鲁豫：亲爱的观众朋友们，2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来，各位准备好了吗？让我们一起准备迎接这美好的春天，来吧，倒计时！合：过年好，拜年啦！尹颂：在温暖大爱中，2019己亥猪年已成美好回忆，2020庚子鼠年跃然开啔。佟丽娅：在万众一心中，21世纪第二个20年，吉将迎来庚子鼠年第一声春之序曲。任鲁豫：我们含笑相约，祈福迎祥，再次相约20年。尼格买提：谢谢，谢谢四位的精彩演唱。听说现在很多网友在找我的联系方式，听好了，下载快手app搜索“宝藏男孩”就可以了。除此之外，快手还为您准备了十亿现金红包，现金红包马上派发的是最后的，最后的红包了，接下来还有一万名幸运观众将会获得2020元的惊喜红包，快来参与吧。尹颂：哎，亲爱的朋友们，赶紧抓住最后的机会，下载并打开快手APP，点击十亿现金派发中，看新春祝福视频，人人都能领取红包。张舒越：与此同时啊，还要和您分享一组幸福数据，今年春节快手联合春晚共同发起的点赞中国年新媒体行动，吸引了全球华人的参与，视频播放总量已经超过了七百亿次，截至零点，快手春晚红包互动次数累计达到了632亿次。尼格买提：这些快手视频来自世界各地的朋友们，他们用自己的方式欢度新春佳节，也用自己的方式为祖国母亲送来了最好的新春祝福，为你们点个大大的赞。那接下来呢，一起欣赏一段优美的舞蹈，有请舞蹈演员宋洁，和影视演员张天爱，欢迎。尹颂：大家伙说，美不美？掌声呢？您看哈，舒越，咱俩第一回主持春晚站到这儿，跟大家伙一起过年，是不是心情特别不一样？张舒越：特别好，心情特别开心。尹颂：哎，正所谓张灯结彩，照亮神州。张舒越：火树银花，旺福新年。尹颂：这大年初一啊，推开家门，首先看到的就是家家户户贴着的大红春联。张舒越：年年春联呀，年年新，一副副春联，表达了人们对于新一年的美好期盼和祝愿。尹颂：就让我们在这美好的期盼和祝愿当中迎着春之光，迈开春之步，奏响春之歌。张舒越：下面让我们掌声有请来自全国各地的武行高手，他们将为我们带来一段精彩的《武林雄风》。尹颂：阖家团圆，心心相契，这是新春佳节的万家应许，一家人围炉夜话，把一年的艰辛留在过去，把来年的愿景寄托在春暖花开。张舒越：春节既是时序更替的节点，也是我们感恩祈福的驿站。该忘记的都在这一刻清零，该生长的都在这一刻播种。佟丽娅：人寿年丰，家旺国强，年与家相依，家与国相连，我想这就是过年带给中国人的意义。尹颂：八方驰援武汉，全国上下齐心，共同呵护生命之河。接下来让我们掌声有请谭维维、韩雪为我们演唱这一曲《生命之河》。任鲁豫：律回春晖渐，万象始更新。张舒越：2020庚子鼠年，我们来了。尼格买提：历史的航船，载着千年梦想。佟丽娅：驶入21世纪第三个十年。尹颂：2020庚子鼠年，我们来了。任鲁豫：决胜全面小康的最后冲刺。张舒越：将书写又一个春天的传奇。尼格买提：2020庚子鼠年，我们来了。佟丽娅：及时当勉励，岁月不待人。尹颂：关山万千重，山高人为峰。尼格买提：只争朝夕，不负韶华。任鲁豫：朋友们，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心，保持定力，锐意进取，开拓创新，为实现两个一百年的奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而，合：努力奋斗。任鲁豫：亲爱的朋友们，中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了，再次给大家拜年。明年的春晚，合：再见！


文章编号: 46d2d63b06c8e5cc86d18013c3728024
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (还有一天,超9分赶紧看) 2023-01-26 Sir电影   Sir电影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTQ0MTUwMA==&mid=2248132362&idx=1&sn=5c21db8f79a8c172a8dc1d3d169ef924




还有一天，这个春节档就结束了。你最满意的是哪部？五天已有57亿的票房，已经必然会超过去年60亿的成绩了，虽然离前年的78亿还有一定的差距，但至少，市场已开始恢复了。但与此同时，网络上的争论也愈演愈烈。比如豆瓣。因为一部《无名》，豆瓣成了粉黑相争的战场，票房只有《满江红》的1/5，但打分人数却超过了两部头部电影。△左：《无名》豆瓣评分，右：《满江红》豆瓣评分于是又有人说：我不再相信豆瓣了。公信力缺失？但对Sir来说，这依然是个很好的评分参考平台。如果你够仔细，够认真，是可以在里面挖到真正的宝的。比如今天这一篇。我们用了很长时间，总结出了2022年118部9分剧和电影。在这些9分片中，或许有少部分是你看过的。但更多的，可能并没有热门到街知巷闻。那么。趁着假期还没结束。不妨收藏好这份片单。希望能为你的生活找到些实在感。（电影表现欠佳，所以，咱们从剧开始。）电视剧内地《但是还有书籍》第二季（纪录片）9.4，评分人数4.8万“通过阅读，找到心里的安慰，这不就是‘诗和远方’最终的归宿吗。”《风味人间》第四季（纪录片）9.3，评分人数1.1万一抔小小的穀历，一段浩浩荡荡的人类史。从今天起，关心粮食和蔬菜，面朝大海，春暖花开。《众神之地》（纪录片）9.2，评分人数1.1万四类“旗舰物种”：森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。对话自然，敬畏生命，理解神性，反思自我。人类，并不总是伟大。《大山的女儿》9.3，评分人数4万难得一部非纪录片上榜。真实故事改编，北师大法学硕士黄文秀毕业后，回到贫困的山区，建设家乡。“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”的豪迈壮志又怎能比得过“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜的”博大胸襟｜豆瓣ID：一起同过窗《再会长江》（纪录片）9.2，评分人数527竹内亮导演力作。平视中国，平视长江。拥有我们自己拍的纪录片里不具备的品质。《我在岛屿读书》（纪录片）9.1，评分人数5576原来文化人这么好笑。《不止考古·我与三星堆》（纪录片）9.1，评分人数4022一群总是高估了腰椎强度的考古打工人的趣事。《千古风流人物》第二季（纪录片）9.1，评分人数1272《千古风流人物》第三季（纪录片）9.1，评分人数807白居易、陶渊明、陆游、李煜。苏轼、李清照、欧阳修。《人生第二次》（纪录片）9.1，评分人数1.9万人生不只有一种活法。总要与“圆”与“缺”、“纳”与“拒”、“是”与“非”、“破”与“立”，纠缠一生。《遇见最极致的中国》（纪录片）9.1，评分人数460世界第二大的流动沙漠——塔克拉玛干沙漠。全球中低纬度带最大的冰原——普若岗日大冰原。世界上规模最大的喀斯特地貌区——中国南方喀斯特。全球最大、最深的峡谷——雅鲁藏布大峡谷。……极致的地方才有极美的风景。《寻找手艺》第四季（纪录片）9.1，评分人数407布袋独奏戏、手制农具和铜锤铁锤、皮影戏、擀毡……匠人手艺，时代的乡愁。《DV计划》（纪录片）9.1，评分人数3240姜思达对话“争议”嘉宾。所以，晚晚配得上劳斯莱斯吗？《你好，火星》（纪录片）9.1，评分人数196和天问一号一起探索火星。《“字”从遇见你》（纪录片）9.0，评分人数1132汉字里的浩瀚文明，大千世界。“‘你幸福吗？‘这句话如果按照甲骨文符号理解，意思应该是，‘你家里还有酒不？’”《凡人修仙传：初入星海》（动画）9.0，评分人数7035国漫又崛起了？美剧《风骚律师》第六季（最终季）9.8，评分人数6.2万六季均分9.6的真·神剧终于完结。律师不正义，小人有苦衷。在混沌的宇宙中，正与邪，果真有道德上的分别吗？不可逆转地走向混乱与无序，是故事唯一的结局。《我们这一天》第六季（最终季）9.7，评分人数1.3万最美味“鸡汤”完结。不妨用第一季开播时，一句刷屏社交媒体的台词作为这六季的概括：生活总是充满了无聊、琐碎。但希望我们仍能把生活赠予的最酸涩的一颗柠檬，酿成一杯甜美的柠檬汁。《鸟姐妹的反差生活》第三季（动画）9.6，评分人数248一部细致展现了女性生理痛和性欲的动画片。《极恶老大》第二季9.6，评分人数623地狱里一家谋杀公司的老板来到人间，帮助地狱里的客户谋杀活着的仇人。上头、解压、重口，不少台词都得消音了才能播，嗯。《猫头鹰魔法社》 第三季（动画 最终季）9.6，评分人数86美版哈利·波特+小魔女学园？《1923》第一季9.5，评分人数666西进运动+禁酒令+大萧条，谢里丹+哈里森·福特+凯文·科斯特纳。文明与蛮荒，硬汉与柔情。《瑞克和莫蒂》 第六季（动画）9.4，评分人数2.7万平行世界里，一切都可能发生，一切也都可能恢复原样。但……一家人就要整整齐齐一起埋尸体啊喂。《Jeen-yuhs: 坎耶·维斯特三部曲》（纪录片）9.4，评分人数2066在绯闻、丑闻之外，重看音乐家侃爷的艺术人生。《更美好的事》第五季（最终季）9.4，评分人数584单身外婆、单身母亲与三个叛逆女儿，平和地成长与衰老，互生厌恶，又难以割舍。《史前星球》（纪录片）9.3，评分人数1.9万原来，霸王求偶这么羞耻……迅猛龙全身长羽毛（还有点像鸡）。蛇颈龙超有母爱。最新的恐龙研究成果，最逼真的特效，走进白垩纪。《亚特兰大》第三季9.3，评分人数3775《亚特兰大》第四季（最终季）9.5，评分人数1457敬hiphop，敬怪癖，敬自由。像诗，像大餐，像一辆装了虎纹坐垫的粉色玛莎拉蒂。《光影与魔法》（纪录片）9.2，评分人数519看好莱坞的造梦师如何无中生有。也提醒创作者们别忘记用特效的初心：实现梦，而非成为梦。《怪奇物语》第四季9.2，评分人数16.1万让前三季所有线索完成合流。贡献了最燃名场面：Max极力挣脱内心的恶魔，奔向她的好友。少年们，继续战斗吧！《红粉联盟》9.2，评分人数2226完全不懂棒球，不爱体育的观众也能爱上的剧。英文原名A League of Their Own，更喜欢“她们的联盟”这个翻译。《蜂妹与狗狗猫》第二季（动画）9.2，评分人数141时隔九年的回归。把忧伤的成长故事，装到奶呼呼、粉嫩嫩的壳子里。《绝望写手》第二季9.2，评分人数5632老牌老牌女谐星+25岁女经纪人。合作伙伴、忘年交、相爱相杀。真·大女主剧。女人爱上女人，是equal的关系。女人爱上男人，是自己与superior的关系。你觉得呢？《犯罪心理》第十六季9.2，评分人数1061居然重啔了。16季以来几乎没有下过9分，犯罪类型剧爱好者必看。Sir就是从这部剧里知道了什么叫做“侧写”（Profile）。《人生切割术》第一季9.1，评分人数8.9万“亲爱的读者，如果你发现自己向一种体制低头，停下来问问，必须做出改变的是你自己，还是体制。”不要放弃，对自由的渴望。《安多》第一季9.1，评分人数1万评分由8.2逆势长到9.1。不像《星战》的《星战》。《谍影重重》系列编剧、奥斯卡奖得主托尼·吉尔罗伊版操刀。《胜利时刻：湖人王朝崛起 第一季》9.1，评分人数1082湖人崛起的装B血泪。《幻灭》第四季（动画）9.1，评分人数1985《飞出个未来》式的先锋，《辛普森一家》式的当代，公主的眼泪能唤醒同伴式的文艺复兴。《紧急呼救》第六季9.1，评分人数1447《紧急呼救：孤星 第三季》9.0，评分人数2672主剧&衍生剧。医生、警察、消防员的分秒人生。瞅瞅这性感的肌肉线条。《海豹突击队》第六季9.1，评分人数959TA居然下线了？没死在在战场上，而是……《超/自然》（纪录片）9.1，评分人数535卡梅隆制片，卷福配音。松鼠听得懂山雀的情报，还会和啄木鸟、老鼠、野兔等小型动物拉起大型情报网。被毛虫啃食的西红柿叶子会发出危险信号，警告附近的植株开啔分泌毒素的屏障。卷尾鸟会先给猫鼬提供警报服务获取信任，当对方习惯后，再用假警报吓跑它们，享用猫鼬的胜利果实……所以，人类当真觉得自己是全世界最聪明的？《菲尔来蹭饭》第五季（纪录片）9.1，评分人数254《菲尔来蹭饭》第六季（纪录片）9.1，评分人数87到世界各地逛吃逛吃。《全球绝美国家公园》（纪录片）9.1，评分人数1406如果有闲又有钱，就能把所有这些造物主的胜地去个遍。△左起：澳大利亚-卡卡杜国家公园、非洲中心-卢旺达火山国家公园、美国-黄石公园、马达加斯加-贝马拉哈国家公园《实习医生格蕾》第十九季9.1，评分人数402工作很好，生活很糟。现在的你，实现了自己十九年前的愿望了吗？《吸血鬼生活》第四季9.1，评分人数1039里面吸血鬼的男仆长这样。《了不起的麦瑟尔夫人》第四季9.0，评分人数2.6万让人欲罢不能的“女流氓”回来了。这一季，对抗敏感词。《小学风云》第二季9.0，评分人数95小孩子、公立小学的老师和校长的风云人生。《小谢尔顿》第六季9.0，评分人数3353看谢尔顿和小谢尔顿的故事，大概是我们普通人最无限接近于天才的时刻吧。《塔尔萨之王》第一季9.0，评分人数1.3万当连手机都不会用的硬核黑帮老炮，在十八线小城开啔人生第二春。76岁的史泰龙老当益壮。《乔治·卡林的美国梦》（纪录片）9.0，评分人数203他是喜剧人，也是哲学家。美国梦？要先睡过去才能相信。《巴瑞》第三季9.0，评分人数2184这个杀手……杀人不眨眼，又懦弱、孩子气，被生活的琐碎折磨到崩溃。首季就是《纽约时报》《娱乐周刊》和美国电影学会（AFI）的年度十佳。《黄石》第五季9.0，评分人数4208当代黄石人的百年孤独。英剧《欧冠别墅》第六季（动画）9.8，评分人数103多元宇宙中的欧冠世界，球迷冲。《孤注一掷：阿森纳》（纪录片）9.5，评分人数2774记录阿森纳的2021/2022赛季，依旧是球迷冲。《疼痛难免》9.4，评分人数6.9万一位公立医院妇科男医生的工作手记。生死时速每天都在经历，但拍出来却是不乏心酸的喜剧片。但愿你即使身处厌恶的地方，也能保留一丝理想主义。《绿色星球》（纪录片）9.7，评分人数1.7万跟随BBC的镜头，“自然纪录片之父”大卫·爱登堡带你沉浸式走入丰富又隐秘的植物世界。它们相互成就，相伴相生，也残酷厮杀，优胜劣汰。一株“不起眼”的小草，何尝没有经过史诗般的一生呢。《冰冻星球》（纪录片）9.7，评分人数497在极寒之地，领略自然的波澜壮阔。《万物生灵》第三季9.5，评分人数1万《万物生灵：2022圣诞特别集》9.3，评分人数637年轻的兽医在英格兰北约克郡的乡间，和一群温暖善良的人与动物，过着小小的生活。这一季里，二战的阴霾带来了挥之不去的悲伤。尽管如此，细腻的人性之外，却也是乌托邦式的田园牧歌。充满不确定的世界里，我们也需要这样的抚慰吧。《真相捕捉》第二季9.4，评分人数3.1万这一季，聚焦“国安”。“面部识别”带来看似被精确篡改的真相。疑点背后，是个体与权力、科技资本等幕后势力的抗争，与“黑镜”般的人性。《德里女孩》第三季（最终季）9.4，评分人数2627边境城市德里，一群见证了英国与北爱尔兰种种冲突和矛盾的小镇女孩们，告别沙雕青春，走进成年。《舞台剧》第三季9.3，评分人数574四个人，三段爱情。比前两季更好笑。《流人》第二季9.1，评分人数7119是神秘的间谍，也是落魄的特工。谁还不是个上班的时候想摸鱼的打工人？《后半生》第三季（最终季）9.1，评分人数2244英国国民毒舌怼功不减。一个中年丧偶大叔的（黑色幽默）苦逼生活。但被这句诗治愈了：请不要站在我的墓前哭泣。我不在那里，我并没有睡去。——玛莉·伊莉莎白·弗莱《请不要在我的墓前哭泣》《九号秘事》第七季9.0，评分人数2.7万依旧是讽刺、反转的的暗黑喜剧。以为到达瓶颈，却又看到了新鲜。就不烂尾，嘿嘿。《尝试》第三季9.3，评分人数2431一对沙雕中年情侣的故事，从新加入家庭的一个孩子说起。主题不新鲜，关于爱和成长。却也是值得修炼一生的课题。《浴血黑帮》第六季 （最终季）9.2，评分人数2.7万绅士暴君告诉我们：复仇，一定要等待最好的时机。《王朝 第二季》（纪录片）9.3，评分人数5203动物们版的《活着》和《哈姆雷特》。《孤国春秋》第五季（最终季）9.2，评分人数580英文名是“The Last Kingdom“，最后的王国。主人公乌特雷德夺回祖传领地——贝班堡。维京海盗&英格兰秘史。《塞伦盖蒂》第三季9.1，评分人数252动物比人类可爱多了。《伊隆·马斯克秀》（纪录片）9.1，评分人数201开拓者、独裁者。人类移居火星的大计，难道将由他完成？日剧《死神 千年血战篇》（动画）9.7，评分人数1.4万又是一部爷青回，老二次元梦回“死火海”时代。最装逼的pose，最酷炫的招式，谁最时髦，谁最能打。弥赛亚与俄狄浦斯式悲剧，冷峻、清醒、思辨。《灵能百分百Ⅲ》（动画）9.5，评分人数2万一个能随随便便干翻地球的草根“超级英雄”的故事。《擅长捉弄的高木同学》第三季 （动画）9.6，评分人数8023单身狗必看，想去海滩野炊、山上露营的必看，想一天看尽春夏秋冬四季的必看。青春、纯爱，老脸一红。《暴太郎战队》 9.5，评分人数1293特摄剧强势归来。复古画风，梦幻的皮套，梦回童年。《辉夜大小姐想让我告白：究极浪漫》（动画）9.4，评分人数2万搞笑恋爱日常，谁先告白谁就输，傲娇cp最可爱了～《孤独的美食家》第十季9.3，评分人数2157熟悉的套路，熟悉的叔。但看五郎心无旁骛地吃饭怎么就那么快乐呢？《假面骑士利维斯 亲爱的阿母》9.3，评分人数403外传比正片好。《孤独摇滚》（动画）9.2，评分人数1.1万社恐人的摇滚生活。没有《乐队的夏天》，看看这个也不错。《来自深渊：烈日的黄金乡》（动画）9.2，评分人数1.3万血腥+暴虐+猎奇+哲思+……可爱。一群孩子来深渊探险寻宝，越往下，经受的考验越恐怖，中毒、大小便失禁、截肢，变成不生不死无法沟通却能感受到痛苦的怪物…画风是治愈，看完后致郁，想体验最阴间的人性吗，够胆你就来吧。《进击的巨人 最终季 Part.2》（动画）9.2，评分人数5万墙和自由的寓言。作者谏山创在访谈中提到，这个结局，“想要伤害读者”。《银河英雄传说》（动画）9.2，评分人数1138贤明的独裁者与糟糕的民主制度的较量。《王者天下》第四季（动画）9.2，评分人数550看嬴政统一天下和谈恋爱。《古见同学有交流障碍症》第二季（动画）9.1，评分人数3387一个社恐决定今年交够100个朋友。沙雕版17岁的花季雨季。《夏日重现》（动画）9.1，评分人数7.2万回溯+时空穿梭+轮回。反派比男主更无敌。斗智斗勇，赶尽杀绝。《小太郎的一人生活》（动画）9.1，评分人数3315看多了大人带娃，这次是4岁的娃带大人。每一个被要求“懂事”的孩子，都有共鸣吧。《街角魔族 二丁目》（动画）9.1，评分人数1731小魔女贴贴。反类型，拒绝感动。《JOJO的奇妙冒险 石之海 Part.2》（动画）9.1，评分人数2.3万《JOJO的奇妙冒险 石之海 Part.3》（动画）9.3，评分人数1.3万男人浪漫，女人潇洒。坚韧、勇气、羁绊、理想、宿命，黄金精神永存。《赛博朋克：边缘行者》（动画）9.0，评分人数12.5万“与其体验他人的死亡，不如让你经历自己的死亡。”辉煌的幻灭。喜欢《黑客帝国》《银翼杀手》《阿基拉》《攻壳机动队》的毒饭不容错过。《间谍过家家 Part 2》（动画）9.0，评分人数2.6万9.0，评分人数2.6万萌版《史密斯夫妇》，还有个会读心术的女鹅。《利维斯往事 假面骑士贝尔》9.0，评分人数806邪恶组织搞人体实验，混搭父母爱情。《青之芦苇》（动画）9.0，评分人数4326球迷看得到专业。普通观众看得到人生。《四叠半时光机》（动画）9.0，评分人数5008由一支坏掉的空调遥控器引发的时空穿梭。“四叠半”指日式房间里“榻榻米”的大小，代表个人生活所需的最小空间。前作《四叠半神话大系》里有句台词：“我们人类只能支配四叠半以下的空间，要是太贪心住大房间，总有一天会遭到房间角落的反攻”。港剧《寻人记II》（纪录片）9.4，评分人数1858曾经的网红、草根明星们，后来都去哪了？生活本身，就是最好的故事，时代洪流下小人物的命运之歌。《游走世界天与地 》（纪录片）9.1，评分人数303瑞士VS叙利亚，摩纳哥VS摩尔多瓦。无论生活在富国还是穷国，如何好好活着，都是一个值得思索的命题。愿世界和平。《无穷之路II：无价之保》（纪录片）9.1，评分人数1741“保”，是环保的“保”。TVB的摄像机拍祖国的河山、人类、万物。短小、精巧、接地气、不煽情、不矫饰。韩剧《我的解放日志》9.1，评分人数9.7万解放自我吧，内向社畜们！德剧《巴比伦柏林》第四季9.2，评分人数2838纳粹的诞生。意大利剧《我的天才女友》第三季9.5，评分人数5.8万进入婚姻的女主角，生活分崩离析，应和着原著作者/编剧埃莱娜·费兰特答《金融时报》专访时的一句话：“对界限的意识对所有的女性来说都是重压。我们在别人设定的界限里生活，当我们不尊重这些界限时，我们也无法喜欢自己。男性突破界限不会自动产生消极的后果，反而会是一种好奇心或者勇气的标志。但女性突破界限——尤其是在没有男性引导或监督的前提下，会令人无所适从——会是一种女性魅力的丧失，是逾矩、堕落和疾病。”加拿大剧《空中浩劫》第二十二季（纪录片）9.4，评分人数518空难事故原因总结。第十集：科比。泰剧《黑帮少爷爱上我 番外篇》9.2，评分人数3593让你多嗑8分钟。懂得都懂。《粉红理论》9.2，评分人数4683商业百合剧，霸道女总爱上我，泰国还是。真狗血，也真细腻。谁不喜欢看两位美女谈恋爱呢。法剧《地中海》（纪录片）9.1，评分人数1010聚焦地中海的野生动物。片单里的自然类纪录片已经推荐麻了，这又是一部卷的。丹麦剧《权力的堡垒》第四季9.0，评分人数176 斡旋在中美俄大国之中的，北欧小国女公务员职场剧。其他《2022年卡塔尔世界杯》9.5，评分人数1.9万意外，开幕战里，东道主历史性输球。谢幕，80后球员的诸神黄昏。封神，阿根廷睽违36年，捧回大力神杯，梅西球王加冕。当然，最重要的，它是理性的对决，也是感性的挥洒，是全球化，是人类极限之美，是激情，是悲喜剧，也是熊熊燃烧的人生。《阿根廷队：通往卡塔尔之路》（纪录片）9.2，评分人数193最初的梦想，绝对会到达。电影故事片《灌篮高手》（动画片）9.3，评分人数2640爷！青！回！宫城成为主角。情怀在，热血在，浪漫在。电影版赋予了作品‘新的生命’。作品的根源都是同一个。如果大家可以体验到我知道《灌篮高手》，但这是我第一次看到这样的《灌篮高手》的感觉，我就会很开心了。——井上雄彦《暴太郎战队咚兄弟电影版：新·初恋英雄》9.2，评分人数136继续整活。《擅长捉弄的高木同学 剧场版》（动画）9.1，评分人数2311虽然但是，高木和西片要继续幸福啊。《女王和帕丁顿熊》（短片）9.1，评分人数945戏谑女王，缅怀女王。纪录片《真视界 TI10》9.3，评分人数898A处：我前期那么肥！《无名姐妹》9.1，评分人数327女性夺回原本属于自己的权利这条路，走得从来都不容易。《碎片集：29岁的冬天》9.1，评分人数87IU粉丝狂喜。顺便祝福IU和李钟硕。《施图茨的疗愈之道》9.0，评分人数484跟随心理医生，开啔自我疗愈的大门。《火山挚恋》9.1，评分人数3.2万与火山漫长的寿命相比，人生是如此短暂。而努力挖掘的真相和毫无保留的爱，才是不死的浪漫。《给十九岁的我》9.1，评分人数387张婉婷导演，香港电影评论协会最佳电影。纪录片跟拍了十年自己的学妹们，是个人成长史，也是社会变迁史。到这里，118部超长片单也就结束了。别嫌多。这其中还没包括2023年已经可以看到的作品，比如豆瓣9.3的《中国奇谭》和9.1的《重啔人生》等等。对于看到这里的毒饭，Sir除了再次建议你们收藏，以及挑选补片外，其实还有几句心里话要说——很多时候看电影是个主观的私人感受。譬如这份9分片单，也有Sir觉得一般，不该如此高分的作品。但所谓评分，就是一个最大公约数。它是参考，而不是定性，也正是如此，才有我们挖宝、翻案，乃至批评的意义。而这些天。很多与电影有关的争论则早已远离了电影本身。无脑谩骂，互泼脏水，道德绑架，甚至还有数不清的阴谋论，好不容易有所复苏的市场，眼看着变成了处处透露出不堪的战场。这不是批评。这是损害。电影只是电影，对这个世界来说，它没那么重要，但对于我们一个个影迷来说，它又很重要。希望我们放下一些影片之外的纷争与杀伐。真切地感受作品本身。让作品，拥有它本该有的价值。本文图片来自网络编辑助理：阿莫多瓦尼雅还不过瘾？试试它们▲春节档它吵得最凶就对了▲雷佳音管沙溢叫爸，这一家真绝▲「满江红」，必须红▲「流浪地球2」，比1牛逼▲2023，鬼王归位▲抢个新娘过年，别装看不见这阴间春节档


文章编号: 89e18f70e64c32f0994c9e3f5077c354
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (春节假期还有2天,斗门和本市这些地方值得一游!快带上家人出发!) 2023-01-26 美丽斗门   美丽斗门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk4MTU5MA==&mid=2247541635&idx=1&sn=4f35c19ad2906b9c8f9763140c8d6a61




平时工作忙，陪伴孩子的时间少？春节假期还有2天，快带上孩子，赏珠海自然风景，和小动物亲密互动，留下你和孩子最美的回忆！岭南大地百草园走进园区新升级的千鸟森林，刚“入住”的3000多只虎皮鹦鹉，软萌惹人爱，可爱值爆表。“小精灵”们羽毛颜色艳丽，体态活泼多姿，它们时而栖息在枝头上，时而成群结队飞翔盘旋，一派生机盎然之趣！此外，萌宠梅花鹿也装修了新家，面积由原来的3000平方米，扩大至近1万平方米，梅花鹿数量也增至了40头。萌宠乐园里除了鹦鹉和梅花鹿外，还有活蹦乱跳的小白兔、山羊、孔雀、黑天鹅、羊驼、矮马、香猪、小鸭等等超多宠物欢乐集结，简直要萌化你的心~除此之外，还有许多丰富多彩的活动，千万不要错过！大画西游梦工厂新年要热闹，当然要来庙会转一转，糖画、糖葫芦、吹糖人……带你重温小时候的年味，吃饱喝足之余，还有各类精彩的非遗民俗艺术汇演，更有萌宠小白兔深得孩子们的喜爱，保证你的行程安排得满满当当。           鳄鱼岛这里不仅可打卡美景，还有超多游乐设施。风靡全国的新潮游戏“坑爹”过山车，带你体验不一样的快乐踏上多人秋千，笑声洋溢梦回童年！这里还有拖着长长的尾巴大摇大摆出没的孔雀，会学人说话的小鹦鹉们，圈粉无数的小猪运动会……期待你的到来！黄杨河湿地公园黄杨河湿地公园位于斗门区井岸镇黄杨河畔，是斗门区开放的第一个大型湿地公园，是集生态观光、科普教育、健身休闲等综合配套为一体的滨海湿地特色生态休闲区。近日，黄杨河湿地公园内的落羽杉以“当红”之姿，迎来观赏期。落羽杉浓郁的色彩扑面而来，吸引着不少市民前来观赏。随手一拍，就超出片！           珠海长隆海洋王国企鹅、北极熊、水獭、海狮、鲸鲨、中华白海豚、海牛还有众多海洋动物齐聚一堂，让你一饱眼福，既能拍照打卡，还有众多游乐项目可供选择，是亲子游的不错选择。营业时间：10:00-21:00淇澳岛红树林淇澳岛位于粤港澳大湾区生态廊道的中心地带，是珠江口伶仃洋内最大的一个岛屿。位于淇澳岛西北部的淇澳红树林自然保护区，与中山、深圳、香港隔海相望，湿地总面积约5103.77公顷，红树林面积约500公顷，属于湿地生态类型的自然保护区，主要保护对象是红树林湿地和鸟类。淇澳红树林保护区在2023年1月21日-1月27日春节期间对外开放，每日限额3000人，请访客至少提前1天在“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”公众号预约，每位访客可以最多预约5个名额，根据页面要求提供所有访客姓名、身份证、预约时间等信息，所有预约信息仅供保护区备查。春节期间不接受团队预约。日常开放时间为周末及节假日，限额1500人，工作日仅接受科研考察及自然教育团队预约。预约请点击“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”公众号菜单栏【公众参与-省预约平台】，填写信息进行预约。横琴芒洲湿地公园横琴芒洲湿地公园占地面积约66公顷，以湖岸生态和岛屿生态湿地为主，鸟类、鱼类及红树林植物等野生动植物资源丰富，凭借着自身的优势与特点，营造出四季皆飞鸟，全年常绿色的特色滨海湿地风光。数万株红树林，以及一大片芦苇荡，草木一派繁盛，处处充满生机，大量鸟类在此栖息、繁衍。金湾中心河湿地公园金湾中心河湿地公园位于金湾航空新城核心区，这里曲曲折折的栈道穿行于水面，宫粉紫荆与湿地植被穿插，呈现出移步异景，柳暗花明又一村的趣味。生态栈道、瞭望塔、观鸟亭……静水流深，沧笙踏歌，公园毗邻金湾区图书馆，这里的宁静是陶冶身心放空思绪的最佳去处，更是城市生态环境保护的写照。平沙新城生态公园平沙新城生态公园总面积为207公顷，公园地处红树林湿地纬度区，与香港米浦后海湾湿地、广西山口国家级红树林自然保护区等位于相同纬度，属于典型的以渔业生产为基础的次生湿地，周边有大量的候鸟繁衍生息，如黑鸢、草鹭、黑翅长脚鹬、白鹭等几十个种类。抓紧时间，开啔属于你和孩子的美好时光！来源：珠海传媒集团、横琴在线、珠海金湾、今日斗门、珠海高新区、珠海市自然资源局、长隆集团、珠海政府网●【斗门味道】比去年更甜！2022年斗门首批优质荔枝上市！●【斗门味道】很多人来这家餐厅吃黄沙蚬，却鲜有人知道背后的故事……●【斗门故事】这些艰苦奋斗往事，每一个斗门人都应该知道！●【健康斗门】斗门全员核酸结果公布！背后故事令人动容……●【斗门情缘】这首斗门“怒江班”学生原创歌曲太好听！背后故事很暖心……●【斗门优品】藏不住了！斗门这间宝藏工厂被曝光！有望成为新名片！●【斗门故事】“皇妹啤酒”，斗门人心中永远的痛！


文章编号: ae66f6ff0758fc00be709262059d70de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (影协x向树|联合放映 :《众神之地》) 2023-01-26 北外向树环保社   北外向树环保社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU3ODcxMw==&mid=2654132310&idx=1&sn=766e7450bc1e9201b3704446b120ffe5




为鼓励同学们加强自然观察，了解更多野生动物，探寻人、动物、自然的和谐共生，北外向树环保社和北外电影协会联合举办本次纪录片线上观看活动。众神之地影片简介人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落，去做维持平衡的一环，就会得到神级的护佑。”内容：纪录片观看+分享交流时间：2023.1.28-1.31 每晚19:00-20:00参与方式：扫描下方二维码进入观影群，线上观影每晚19:00-19:45为观看时间，19:45-20:00欢迎大家参与分享体会，向树为积极参与的同学们准备了10份小礼品和若干独家纪念明信片哦~文案、排版 | 北外影协 罗政然审核 | 向树×影协放映组织人员


文章编号: 8f553198a2d71775bb026795f58e00f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (向树x影协|联合放映 :《众神之地》) 2023-01-26 北外电影协会   北外电影协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDExOTQ0MQ==&mid=2651867681&idx=1&sn=5b57399891955b3ebc3a3c7b57fbaed3




为鼓励同学们加强自然观察，了解更多野生动物，探寻人、动物、自然的和谐共生，北外向树环保社和北外电影协会联合举办本次纪录片线上观看活动。众神之地影片简介人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落，去做维持平衡的一环，就会得到神级的护佑。”内容：纪录片观看+分享交流时间：2023.1.28-1.31 每晚19:00-20:00参与方式：扫描下方二维码进入观影群，线上观影每晚19:00-19:45为观看时间，19:45-20:00欢迎大家参与分享体会，向树为积极参与的同学们准备了10份小礼品和若干独家纪念明信片哦~文案、排版 | 罗政然审核|向树×影协放映组织人员


文章编号: 38952fd5f8690b735bc85a7ddc1e913
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (比广西山水更治愈的,是萌宠游广西山水!这个假期,你被治愈了吗……) 2023-01-26 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651543271&idx=1&sn=be0f76db3ac58e03718cdcd8351ffa7d




“宠物不是你的一辈子，而你是宠物的一生”，有生之年，带着萌宠去看看更大的世界，这个假期，你实现了吗？前段时间，萌宠博主@胡图图和奥利奥 因拍摄自家猫咪在清澈见底的桂林漓江上游泳的视频，在抖音上走红出圈。除了漓江，这位博主还带着自家的小猫咪与荷兰兔在这个冬天，去到了桂林九马画山景区、老寨山、20元人民币景区，南宁青秀山、龟山滨江公园、林景云故居、欧洲风情小镇、美丽南方田园综合体，横州六景霞义山，北海银滩，防城港白沙湾，钦州三娘湾等地方。@胡图图和奥利奥用旅行VLOG的形式记录下了两只小可爱在沙滩上悠闲看海，或是在百花丛中嬉戏打闹，或是在竹筏上畅游漓江，或是沐浴着暖阳登高望远的模样，萌翻了万千宠物迷。宠物的生命周期只有短短的十几年，萌宠博主@胡图图和奥利奥 用视频记录下自己与爱宠之间的互相陪伴互相治愈的时光，给彼此一段美好的旅行回忆，实现了许多铲屎官的心愿。同时也引起不少网友的讨论：“两只宝贝的互动真甜，看着就很治愈”、“看了视频，也想带着自家的宝贝出门旅行一趟呢”、“广西真好，冬天还能看到青山绿水，遍地花开”、“广西的冬天也是春天吗”、“旅行治愈人心，带着萌宠旅游简直就是双重治愈，太棒了”……这样治愈的旅游、治愈的风景，你是不是也与众多网友一样，想带着爱宠来感受呢？艳阳高照，微风和煦；山海不改，草翠花香；绿树扶岸，鸟鸣悦耳；宛如一幅缓缓铺展开来的水墨画卷，这便是广西冬日风景，等待着惊艳你的冬日时光。如果你不喜欢刺骨的寒冷，那么不妨带上爱宠来广西过个暖冬吧！一起拥抱温暖，共享萌宠时光，制造与毛孩子们的专属浪漫，让幸福与美好加倍！跟着萌宠一起，避开人潮，让这些风景一起治愈你吧~桂林漓江漓江发源于桂林市兴安县和资源县交界区域海拔1732米的越城岭老山界南侧，全长214公里，其中100公里流经漓江景区。漓江景区是漓江流域喀斯特地貌最大最集中的区域，这里的喀斯特是桂林喀斯特的代表。两岸山峰挺拔，形态万千，江堤竹林摇曳，婀娜多姿，江中碧水萦回，奇峰倒影，每一处景致都旖旎如画。▲漓江朝霞 @阳朔·漓江景区网站“桂林山水甲天下”，桂林山水最具代表性的、被称为“甲天下”的摄影点位之一，在下龙。这一带山清水秀，倒影如画，因山脚下的村子叫下龙村，而得名“下龙风光”，又名“甲天下风光”。泛舟其中，峰回路转而后豁然开朗，不禁吟出一句“山重水复疑无路，柳岸花明又一村”。▲下龙风光 小红书@漓江虾从杨堤乘船沿漓江而下，不一会儿就到达“九马画山”。只见巨大的石壁宛如大自然的画屏，色彩陆离，仿佛有九匹骏马，九马神态各异、栩栩如生。▲九马画山 小红书@混得最差的美术老师桂林兴坪古镇兴坪古镇拥有一千七百多年历史，宛如一颗镶嵌在漓江这匹绿绸上的珍珠。群山合抱，碧水如带，依山傍水的兴坪古镇让人初见便钟情。青墙乌瓦，石板小巷，古桥、古渡、古亭、古戏台、古庙、古寨、古树……穿梭在保存完好的古迹中，古朴与宁静的环境让人无限放松。▲兴坪晨光 @阳朔·漓江景区网站穿梭在古街里，你就能感受到满满的历史气息，这里的一砖一瓦，都在向你诉说兴坪的故事。走累了还能找家店小憩，卸下满身的疲惫，独享此刻的安宁。▲兴坪古镇 小红书@在忙兴坪的黄布倒影是漓江上知名度最高的地方之一，这里也是第五套人民币20元纸币背景画的取景地。这里的老寨山海拔不高只有300米，登到山顶，远山近水尽收眼底，漓江绕群峰两个弯向南流去，景色秀丽美不胜收。南宁龟山滨江公园南宁龟山滨江公园是一个小众的“网红”打卡点，每到周末节假日，会有很多市民来遛弯、约会、野餐......整个公园人较少，视野比较开阔，空气也够清新，很适合带着小孩前来游玩一趟，孩子们可以在空旷的草坪上奔跑。在这可以避开人海，尽情享受快乐的时光，或是和三五好友，约一场有仪式感的野餐，过一个惬意的假期~南宁欧洲风情小镇明月湖欧洲风情小镇即南宁·中关村创新示范基地，基地内建筑风格采用了欧洲5个不同时期和不同类型的建筑风格。▲图片来源：新浪微博@琰棱通过风车磨坊、教堂、城堡式入口大门等建筑单元，将尖拱形的天花板与结构、复古的建筑主色调和装饰样式等元素，有机地融合到小镇中，向人们展示了独特的欧洲历史文化风情，一栋栋充满欧式风情的建筑，成为游客们喜爱的打卡地。▲图片来源：新浪微博@琰棱颜色鲜艳的欧式风情别墅群，童话世界出现的风车，如果迎面再走来几个外国友人，一定会让人错觉自己行走在欧洲小镇上!▲图片来源：新浪微博@琰棱横州六景霞义山南宁市横县六景霞义山，位于横县六景镇北面，汽车可直开山顶，看风车，赏晚霞日落，天气好时可以玩滑翔伞。登高望远，俯瞰横县山山水水，蓝天白云，绿草如茵，加上天空飘散着五彩斑斓的滑翔伞，清新野餐小剧照随手就来！▲图源：游广西GO山上有滑翔的体验基地，感兴趣或者想体验一把高空翱翔的伙伴可以试一试。在霞义山，可机车帅气风，可清新唯美风，可惬意田园风……怎么拍怎么好看，怎么好看怎么拍。总而言之，霞义山是个很不错的，放松解压的好地方，是个南宁周边出游打卡的又一好去处！▲图源：@雨檬YuTy防城港白沙湾白沙湾是靠近白浪滩的一处小众沙滩打卡地。有人说这里的沙滩不输北海银滩，也有人说这里的石滩不输怪石滩，就是那红白相间的灯塔，也是极其夺目的存在。▲白沙湾灯塔 小红书@小松菜晴天时，海天相接，非常适合喜欢摄影的游客打卡。波光粼粼的海面就是天然的滤镜，那灯塔仿佛是被赋予了守护的使命，静静地守候着每一位旅人。▲图源/小红书@一昂羊绵羊钦州三娘湾三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”，是钦州最浪漫的地方。 大海、蓝天、阳光、沙滩、渔船、海豚彼此不期而遇，在这方天地间汇聚成绝美动人的风景线。▲中华白海豚因数量稀少，中华白海豚也被称为“海上大熊猫”。三娘湾是中华白海豚的栖息地之一，素有“中华白海豚之乡”的美誉。几乎每一个来到三娘湾的人，都希望能够偶遇这群“粉色精灵”。▲中华白海豚此外还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，都是游客来三娘湾必打卡的地方。▲钦州三娘湾 图/小红书@亖晔愺islY山水暖你，壮乡等你！2022年12月1日至2023年2月28日，“冬游广西”活动期间，广西14个市推出189项优惠措施、62项文化旅游活动等，超多福利和惊喜！关注抖音#冬游广西、#广西的冬天其实是春天 抖音话题，还有更多达人同款打卡攻略等你来！ 再看一下综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅编辑设计 | 黄伊莹 罗琳校对 | 甘维良 凌雪丽责编 | 雷鑫莹总编 | 才巍 李志雄运营 | 广西文化和旅游创新发展中心文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享，如有侵权，请联系文旅君删除。‭0771- 5615803‬转载请注明出处，谢谢！ 


文章编号: 334a3bfe012df3f758431e3d47225ead
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (8元抢【招商微游轮成人票】108元代金券) 2023-01-26 深圳第一   深圳第一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652227677&idx=3&sn=ff5e1771c369dfd8a5eeef47f9620a9f




                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: 21cddfa10588b2542f1b31facceae587
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (赏珠海山海美景,和小动物亲密互动!欢乐亲子游,快带上家人出发~) 2023-01-26 珠海政府网   珠海政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzExNg==&mid=2700498569&idx=1&sn=09fe390a7fad99ec044dc1b214f48586




平时工作忙，陪伴孩子的时间少？春节假期还有2天，快带上孩子，赏珠海自然风景，和小动物亲密互动，留下你和孩子最美的回忆！珠海长隆海洋王国企鹅、北极熊、水獭、海狮、鲸鲨、中华白海豚、海牛还有众多海洋动物齐聚一堂，让你一饱眼福，既能拍照打卡，还有众多游乐项目可供选择，是亲子游的不错选择。营业时间：10:00-21:00岭南大地百草园走进园区新升级的千鸟森林，刚“入住”的3000多只虎皮鹦鹉，软萌惹人爱，可爱值爆表。“小精灵”们羽毛颜色艳丽，体态活泼多姿，它们时而栖息在枝头上，时而成群结队飞翔盘旋，一派生机盎然之趣！‍此外，萌宠梅花鹿也装修了新家，面积由原来的3000平方米，扩大至近1万平方米，梅花鹿数量也增至了40头。萌宠乐园里除了鹦鹉和梅花鹿外，还有活蹦乱跳的小白兔、山羊、孔雀、黑天鹅、羊驼、矮马、香猪、小鸭等等超多宠物欢乐集结，简直要萌化你的心~除此之外，还有许多丰富多彩的活动，千万不要错过！大画西游梦工厂新年要热闹，当然要来庙会转一转，糖画、糖葫芦、吹糖人……带你重温小时候的年味，吃饱喝足之余，还有各类精彩的非遗民俗艺术汇演，更有萌宠小白兔深得孩子们的喜爱，保证你的行程安排得满满当当。           鳄鱼岛这里不仅可打卡美景，还有超多游乐设施。风靡全国的新潮游戏“坑爹”过山车，带你体验不一样的快乐踏上多人秋千，笑声洋溢梦回童年！这里还有拖着长长的尾巴大摇大摆出没的孔雀，会学人说话的小鹦鹉们，圈粉无数的小猪运动会……期待你的到来！淇澳岛红树林淇澳岛位于粤港澳大湾区生态廊道的中心地带，是珠江口伶仃洋内最大的一个岛屿。位于淇澳岛西北部的淇澳红树林自然保护区，与中山、深圳、香港隔海相望，湿地总面积约5103.77公顷，红树林面积约500公顷，属于湿地生态类型的自然保护区，主要保护对象是红树林湿地和鸟类。淇澳红树林保护区在2023年1月21日-1月27日春节期间对外开放，每日限额3000人，请访客至少提前1天在“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”公众号预约，每位访客可以最多预约5个名额，根据页面要求提供所有访客姓名、身份证、预约时间等信息，所有预约信息仅供保护区备查。春节期间不接受团队预约。日常开放时间为周末及节假日，限额1500人，工作日仅接受科研考察及自然教育团队预约。预约请点击“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”公众号菜单栏【公众参与-省预约平台】，填写信息进行预约。横琴芒洲湿地公园横琴芒洲湿地公园占地面积约66公顷，以湖岸生态和岛屿生态湿地为主，鸟类、鱼类及红树林植物等野生动植物资源丰富，凭借着自身的优势与特点，营造出四季皆飞鸟，全年常绿色的特色滨海湿地风光。数万株红树林，以及一大片芦苇荡，草木一派繁盛，处处充满生机，大量鸟类在此栖息、繁衍。金湾中心河湿地公园金湾中心河湿地公园位于金湾航空新城核心区，这里曲曲折折的栈道穿行于水面，宫粉紫荆与湿地植被穿插，呈现出移步异景，柳暗花明又一村的趣味。生态栈道、瞭望塔、观鸟亭……静水流深，沧笙踏歌，公园毗邻金湾区图书馆，这里的宁静是陶冶身心放空思绪的最佳去处，更是城市生态环境保护的写照。黄杨河湿地公园黄杨河湿地公园位于斗门区井岸镇黄杨河畔，是斗门区开放的第一个大型湿地公园，是集生态观光、科普教育、健身休闲等综合配套为一体的滨海湿地特色生态休闲区。近日，黄杨河湿地公园内的落羽杉以“当红”之姿，迎来观赏期。落羽杉浓郁的色彩扑面而来，吸引着不少市民前来观赏。随手一拍，就超出片！           平沙新城生态公园平沙新城生态公园总面积为207公顷，公园地处红树林湿地纬度区，与香港米浦后海湾湿地、广西山口国家级红树林自然保护区等位于相同纬度，属于典型的以渔业生产为基础的次生湿地，周边有大量的候鸟繁衍生息，如黑鸢、草鹭、黑翅长脚鹬、白鹭等几十个种类。抓紧时间，开啔属于你和孩子的美好时光！来源｜珠海政府网整理，素材来自珠海传媒集团、横琴在线、珠海金湾、今日斗门、珠海高新区、珠海市自然资源局、长隆集团●欢乐游玩+涨姿势！珠海这些“宝藏”场所等你来打卡→●每一座岛屿都各具特色！这个春节，在珠海邂逅蔚蓝秘境……●春节假期，珠海这些宝藏地方等你来打卡→●持续开放！珠海多个图书馆、博物馆、文化馆陪你过大年


文章编号: 669bf05bdcbfb2c0ab7aa96023bf4fae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (长宁企业“怪兽充电”发售共享充电行业首个数字藏品!) 2023-01-26 费毓恩   费毓恩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgxNDcwMA==&mid=2652206958&idx=1&sn=321dedb1317c7cce7f66caffdacc2fca




数字藏品正在“飞入”百姓家，长宁临空园区企业怪兽充电近日推出了共享充电行业内首个数字藏品。“怪兽能量 万象新生”数字藏品盲盒包含“溯源华彩之旅”“宇宙探索之旅”“地球怪兽保护计划”在内的3款数字藏品，定价19.9元，限量999份，活动期间平台访问量超1500万。数字藏品“新”体验本次，怪兽充电携手唯一艺术宇宙福利派发售“怪兽能量 万象新生”系列数字藏品盲盒。据悉，唯一艺术作为第三方数字艺术电商平台，起步较早，资质较全。下单购买“怪兽能量 万象新生”数字藏品盲盒后，可以在唯一艺术的平台进行查看和下载。值得一提的是，这些数字藏品此前都出现在怪兽充电共享充电宝的机身上——国潮风十足的“华彩”“地域”“非遗”，关注濒危保护动物的“中华白海豚”“东北虎”“大熊猫”，关注中国载人航天十周年的“宇宙探索系列主题”等，让共享充电宝有用且有趣。怪兽充电本次打通了数字藏品与用户福利，为消费者进一步带来全新的消费体验。当共享经济冲入“元宇宙”，这不仅是怪兽充电首次入局数字藏品领域，也是共享充电宝行业首个进军Web3.0时代的案例。作为Web3.0时代的产物，依托于区块链技术的数字藏品具有稀缺性、永久性、唯一性等特征，又因其自带的新奇潮流属性而备受年轻人追捧。以怪兽充电本次推出的数字藏品为例，此举不仅为消费者提供了身份辨识，也能最大限度地将品牌理念触达消费者，提升消费者与品牌的黏性。进一步说，共享经济近年来蓬勃发展，逐渐成为了一种主流的消费方式。高速发展的行业也加剧了各平台之间的竞争，“共享玩家们”在挑战中寻求新的发展机遇。2016年，共享充电宝横空出世。2017年，怪兽充电在上海正式成立。2020年底，怪兽充电后来者居上，市场份额跃升至行业首位，并于2021年4月在纳斯达克挂牌上市。据其招股书显示，2020年，怪兽充电以34.4%的市场份额位列共享充电行业第一，是中国最大的共享充电运营商。2021年，怪兽充电全年总营收创下历史新高，为36亿元。通过Web3.0，怪兽充电等共享充电宝品牌也有望借助数字藏品、元宇宙等新概念、新元素，拓展品牌营销新边界，打开更宽阔的行业想象空间。BREAK AWAY往期推荐01茅台进军元宇宙，上线三天用户突破100万02北京市委书记蔡奇：元宇宙是一片“新蓝海” ，推动元宇宙产业聚集发展03【链说】张一鸣和字节跳动“踏进”元宇宙


文章编号: 171a3d28aba123f197c0577791a195f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (​精品素材|2020-2023年央视春晚主持词汇编(开场白+零点拜年+结束语)) 2023-01-26 高中语文教与考   高中语文教与考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDMwNTM0Ng==&mid=2247554816&idx=1&sn=4ab7a5ef4c91856a5df82c9fe8f12f04




点击“蓝字”关注我们吧！2020-2023年央视春晚主持词汇编【2023癸卯年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任鲁豫：花开种花家，新迎同心年，亲爱的观众朋友们，大家：合：过年好！任鲁豫：这里是中央广播电视总台2023年春节联欢晚会的直播现场，我们和全国各族人民、全世界的中华儿女共同迎接癸卯兔年的到来！龙洋：花开富贵，锦绣中华。今夜，我们都是看花的人，无论您身处南国还是北疆，相信总有盎然绽放的鲜花，迎来神州大地第一缕春光。尼格买提：天地迎春，万象更新。今夜，我们都是种花的人，在这喜庆吉祥的除夕夜，在这姹紫嫣红的春光里，让我们播种下最美好的心愿和希望。马凡舒：万家灯火，开心过年，今夜，我们同是回家的人，一句回家道不尽游子归心似箭的心情，就让我们尽享家庭的温暖，重温团圆的喜悦。撒贝宁：满庭芳华，天下一家。今夜，我们都是赴约的人，感谢您岁岁年年守候银屏，就让我们共同度过壬寅虎年的最后四个小时。王嘉宁：辞旧迎新，冬去春来。今夜，我们还是告别的人，让我们和过去一年所有的艰难、烦恼说句再见。我们相信，坚韧不拔的中国人定能抖擞精神，奋楫再出发。任鲁豫：爆竹声声辞旧岁，江山万里迎春晖。在这中华民族一年一度最盛大的节日里，我们给大家：合：拜年啦！零点拜年任鲁豫：伴随着热情澎湃的歌声，沐浴着繁花似锦的春光，我们要和这极不平凡的一年说声再见了。龙洋：借今夜的花团锦簇，满庭芳华，我想送大家一朵迎春花。“迎得春来非自足，百花千卉共芬芳”。尼格买提：我想送大家一朵稻花。“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸。”希望新的一年风调雨顺，我们的祖国物富民丰。马凡舒：那我就送大家一朵孝亲的萱草花。父爱如山耸身后，母爱如水绕心头，愿全天下的父亲母亲身体健康、快乐无忧。撒贝宁：我想送给大家一朵忍冬花。坚韧不拔、临冬不败，正如我们民族性格的写照。伟大的中国人定能绽放在寒风中，相遇在春天里。王嘉宁：我想送大家每人一朵大红花，感谢每个中国人在过去一年所有的努力和付出，我们每个人都是自己的英雄，时代的英雄。任鲁豫：时间的脚步是越来越近了，迎接我们的是一个更加充满希望的春天。龙洋：让我们说声你好，给面对风雨依然勇敢的自己；尼格买提：说声你好，给走过冬天依旧滚烫的内心；马凡舒：说声你好，给永远值得期待的广袤的世界；撒贝宁：说声你好，给永远值得奔赴的璀璨的理想；王嘉宁：说声你好，给永远值得相信的崭新的明天。任鲁豫：一元复始，万象更新。此时此刻我们又一次站在了春天的大门前，不辜负岁月的人时光自有馈赠。在这辞旧迎新的时刻，让我们深深的祝福，祝福我们的亲人，幸福平安，岁岁年年；我们还要祝福我们亲爱的祖国，繁荣昌盛，福祉绵延；零点的钟声马上就要敲响了，我们还要祝福我们自己在新的一年里，大展宏图，皆得所愿。春天的脚步声，已经慢慢地走到我们每一个人的身边，倒计时。结束语任鲁豫：亲爱的朋友们，难忘今宵，我们相约在星空下。龙洋：亲爱的朋友们，告别今宵，我们团聚在春天里。尼格买提：这里有五千年的梦，闪闪发光，灼灼盛放。马凡舒：这是我们五千年的家，绵绵不绝，生生不息。撒贝宁：冬去春来，新年的花一定会开，这是春天的承诺。王嘉宁：就让我们满怀信心地迎接癸卯兔年的第一缕春光。任鲁豫：新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围，踔厉奋发、勇毅前行。为全面建设社会主义现代化国家，为全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗！神州遍开幸福花，豪情满怀合：再出发！任鲁豫：亲爱的朋友们，中央广播电视总台2023年春节联欢晚会到这里就全部结束了，再次祝福大家新春快乐，明年的春晚：合：再见！【2022壬寅年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任鲁豫：亲爱的观众朋友们，大家5人合：过年好！任鲁豫：这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场，我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁，喜迎壬寅虎年的到来。李思思：这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜，天涯共此时，无论天南海北，无论荧屏内外，春晚让我们成为了一家人。尼格买提：这里是播种梦想、收获希望的丰收年，过去的一年，我们全面推进乡村振兴，意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进。马凡舒：这里是张灯结彩、迎春纳福的北京城，还有4天北京2022年冬奥会就要开幕了，双奥之城北京已经做好了准备，向全世界敞开怀抱。撒贝宁：这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国，这里有可亲可敬的人民，这里有日新月异的发展，这里有赓续传承的伟业。任鲁豫：今夜，让我们奏响新征程上的迎春曲；今夜，让我们唱起中国年里的欢乐颂。我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的时代感！零点拜年任鲁豫：来吧，新的一天；来吧，新的一年。此刻，我们已经站在了春天的大门前。李思思：新的一年祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎，希望我们可以早日彻底战胜疫情。尼格买提：新的一年祝福大家日子越过越红火，事业顺利，如虎添翼，我们都用双手创造更美好的生活。马凡舒：新的一年祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功，祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。撒贝宁：新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上，藏龙卧虎，龙腾虎跃，虎啸风生。任鲁豫：此时此刻，我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢，谢谢你们的默默奉献守护的是我们的平安幸福，辛苦了！李思思：此刻，我们要对正在收看直播的观众朋友说声感谢，谢谢你们四十年的相知相守，陪伴春晚一同成长。尼格买提：别忘了，我们还要对自己说一声谢谢，谢谢我们自己在过去的每一天认真生活、努力前行，我们每一个人都是自己的英雄。马凡舒：告别过去的一年，我们隆重庆祝中国共产党成立100周年，正式宣布全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。撒贝宁：迎来新的一年，我们奋进在全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。任鲁豫：于高山之巅，方见大河奔涌；于群峰之上，更觉长风浩荡。梦在远方，路在脚下，光在心中，点点星光汇聚成万千气息。任鲁豫：亲爱的朋友们，让我们共同祝福家蒙福祉、国富民强。任鲁豫：朋友们，零点的钟声马上就要敲响了，各位大声的告诉我，你们准备好了吗？任鲁豫：来吧，壬寅虎年，马上就要来到，准备倒计时合：10、9、8、7、6、5、4、3、2、1，过年好！任鲁豫：谢谢，谢谢我们的三位航天员从中国空间站传回来的新春祝福。天地迎春色，寰宇共欢歌，伴随着新春钟声的敲响，北京2022年冬奥会、冬残奥会将会盛大开幕。李思思：世界期待中国，中国已经做好了准备。而且我们每一个人都可以通过参与“我是火炬网络护跑手”活动助力冬奥。任鲁豫：国际奥委会主席巴赫先生也为我们准备了新春的祝福，还有可爱的冰墩墩、雪容融它们将会点亮所有的冬奥场馆。我们将会和全世界共迎一个2人合：冰雪闪亮中国年。结束语任鲁豫：难忘今宵，我们将欢乐的记忆收藏。李思思：难忘今宵，我们将真挚的希望点亮。尼格买提：告别今宵，一个朝气蓬勃、斗志昂扬的时代不断蒸蒸日上。马凡舒：告别今宵，一个勤劳勇敢、自强不息的民族即将再创辉煌。撒贝宁：告别今宵，一个坚韧不拔、欣欣向荣的中国就要全新起航。任鲁豫：朋友们，新的一年，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲、气吞万里如虎的精神，埋头苦干，勇毅前行，为实现第二个百年奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献，以优异的成绩迎接党的二十大的胜利召开。任鲁豫：今宵神州同怀抱5人合：明年春来再相邀！歌曲《难忘今宵》任鲁豫：亲爱的朋友们，中央广播电视总台2022年的春节联欢晚会到这里就全部结束了，再次祝福大家新春快乐，明年的春晚5人合：再见！【2021辛丑年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任 鲁 豫：玉鼠追冬去，金牛送春来。尼格买提：全国和全世界的观众、听众朋友们，随着辛丑牛年的款款来临，中国中央广播电视总台2021年春节联欢晚会在这里和您见面啦！李 思 思：即将辞别的旧岁，极不平凡，我们在风雨中前行，经历了太多太多。张 韬：这一年我们哭过、笑过、拼过，这一年，我们每个人都了不起。龙 洋：浮云难避日，雾散终有时。任 鲁 豫：今晚在这阖家团圆、辞旧迎新的时刻，我们要向所有的中国人，深情地道一声：你们众 人 齐：辛苦了！李 思 思：朋友们，我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道和8K超高清试验频道，以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播、华语环球广播和大湾区之声、南海之声等同步直播。尼格买提：与此同时，央视频、央视新闻新媒体、央视网、央广网、国际在线、云听等新媒体平台同步播出。总台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。龙 洋：通过这些传播平台，我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地，传遍五洲四海。张 韬：通过这些传播平台，我们要向全国各族人民、向港澳台同胞，向全世界的华侨华人送去新春的祝福。任 鲁 豫：大家众 人 齐：过年好！零点拜年任 鲁 豫：亲爱的朋友们，现在已经到了庚子鼠年的最后时刻。再过几分钟，伴随着农历新年钟声的敲响，我们将迎来又一个春夏秋冬。李 思 思：鼠去牛来，这是一次意义特殊的年轮交接，因为它一头接续着即将挥就的百年史诗，一头开啔了第二个百年的壮丽蓝图。尼格买提：亲爱的朋友们，如果要为过去的这一年留下临别赠言。我想说，经过这一年我们更加懂得：没有一个寒冬不可逾越，没有一个春天不会到来。龙 洋：我想说，我们更加坚信只要大家有一分热发一分光 点点微光照向同一个方向就能汇聚成无穷力量。张 韬：我想说，经过这一年，我们更加勇敢。一个从伤痛中走来的英雄不惧灾难，一个从磨难中奋起的国家格外坚强。任 鲁 豫：朋友们，冬去春来，时光从不怀念过去，大江一如既往的奔腾。李 思 思：风正潮平，自当扬帆踏浪。尼格买提：任重道远，更需策马扬鞭。任 鲁 豫：亲爱的朋友们，2021年农历新年的钟声马上就要敲响了。我们将迎来的是辛丑牛年，新的一年，让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡 个个出力，形成奋斗合力，在新的一年里，再立新功，再创佳绩。任 鲁 豫：亲爱的朋友们，辞旧迎新的时刻，让我们深深的祝福，祝福伟大的祖国风调雨顺、国泰民安、万民康建。任 鲁 豫：农历新年的钟声马上就要敲响了，现场的朋友们大声的告诉我：你们准备好了吗？观 众 齐：准备好了。任 鲁 豫：让我们一起迎接这个美好的春天来了，倒计时。众 人 齐：十，九，八，六，五，四，三，二，一。众 人 齐：过年好，拜年啦！结束语任 鲁 豫：今宵的守岁，我们喜气洋洋。李 思 思：今宵的团圆，我们欢乐吉祥。尼格买提：我们和玉鼠再见，感慨万千。龙 洋：我们向金牛报道，金春你早。张 韬：我们在春天里，向春天问好。任 鲁 豫：开局“十四五”，开啔新征程。李 思 思：我们油已加满，整装待发。尼格买提：我们劲已鼓足，绝不服输。龙 洋：山再高，往上攀，总能登顶。张 韬：路再长，往前走，定能到达。任 鲁 豫：我们在春天里，为祖国和人民祝福。李 思 思：惟愿山河锦绣、国泰民安。尼格买提：惟愿和顺致祥、幸福美满。龙 洋：旧岁已展千重锦，新年更进百尺杆。张 韬：举目已觉万山绿，宜趁东风马蹄疾。任 鲁 豫：朋友们，让我们更加紧密的团结在以习近平同志为核心的党中央周围， 同心同德，顽强奋斗，乘风破浪，扬帆远航，奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上，为实现第二个一百年的奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而众 人 齐：努力奋斗！任 鲁 豫：亲爱的朋友们，2021年的春节联欢晚会要跟您说声再见了，再次祝福大家新春快乐，明年的春晚众 人 齐：再见！【2020庚子年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任鲁豫：全世界的观众、听众朋友们，这里是中国北京，各位正在收看收听的是，中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。尹颂：我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k，超高清频道，以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。尼格买提：与此同时，央视频，央视新闻新媒体，央视网，央广网，国际在线等新媒体频道同步播出。总台，英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。张舒越：又一个庚子鼠年如约而至，在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜，在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。佟丽娅：我们向全国各族人民向港澳台同胞，向海外华侨、华人说一声，合：过年好！陈星：亲爱的观众和听众朋友们，我们在广东珠海，粤港澳大湾区分会场，给大家，合：拜年啦！许鲁南：一桥连三地，同心谱新篇。胡杏儿：此刻港珠澳大桥，白海豚岛上的灯火已经亮起，粤港澳大湾区正加速起航。刘中志：这里歌声不绝，舞动不止。胡杏儿：这里激情似火，山欢海笑。陈星：祝大家年年顺景，事事顺意。合：心想事成，阖家安康。张泽群：亲爱的观众朋友们！庞晓弋：我们在郑州黄河文化公园给您，合：拜年啦！马跃：眼前流淌的是黄河水，头顶仰望的是炎黄二帝，这里是老家河南。米娜：2020春的脚步近了，这里是中原大地，新时代郑州，我们在这里和您一起，合：过大年！零点拜年张舒越：百福千祥迎盛世，九州四海庆新春，在这个辞旧迎新的除夕之夜，我们盘点即将告别的2019己亥年。任鲁豫：最难忘的是隆重庆祝新中国成立70周年，阅兵方阵，威武雄壮，群众游行，激情飞扬，天安门广场变成了欢乐的海洋。张舒越：大江南北披上欢庆盛装，人们脸上洋溢着自豪的笑容，《我和我的祖国》在大街小巷传唱。任鲁豫：爱国主义情感让我们热泪盈眶，14亿护旗手挺立起民族的脊梁。亲爱的中国，我们为您70年辉煌的成就，任鲁豫、张舒越：喝彩。任鲁豫：太平有象人人乐，造福无私处处春，即将过去的2019己亥年，我们向历史交上了一份合格的答卷。张舒越：不须迎向东郊去，春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福，我国国内生产总值接近一百万亿元人民币，人均迈上一万美元的台阶。尼格买提：往事越千年，壮美看今朝。难忘的2019己亥年金猪报喜，防范化解重大风险，精准脱贫，污染防治三大攻坚战取得关键进展。佟丽娅：我们用汗水浇灌，收获以实干弩定前行。尹颂：挥别2019，2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力尼格买提：拥抱2020，2020年的奋斗，将为脱贫攻坚画上全胜的句号。任鲁豫：亲爱的观众朋友们，2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来，各位准备好了吗？让我们一起准备迎接这美好的春天，来吧，倒计时！合：过年好，拜年啦！尹颂：在温暖大爱中，2019己亥猪年已成美好回忆，2020庚子鼠年跃然开啔。佟丽娅：在万众一心中，21世纪第二个20年，吉将迎来庚子鼠年第一声春之序曲。任鲁豫：我们含笑相约，祈福迎祥，再次相约20年。结束语尹颂：阖家团圆，心心相契，这是新春佳节的万家应许，一家人围炉夜话，把一年的艰辛留在过去，把来年的愿景寄托在春暖花开。张舒越：春节既是时序更替的节点，也是我们感恩祈福的驿站。该忘记的都在这一刻清零，该生长的都在这一刻播种。佟丽娅：人寿年丰，家旺国强，年与家相依，家与国相连，我想这就是过年带给中国人的意义。尹颂：八方驰援武汉，全国上下齐心，共同呵护生命之河。接下来让我们掌声有请谭维维、韩雪为我们演唱这一曲《生命之河》。任鲁豫：律回春晖渐，万象始更新。张舒越：2020庚子鼠年，我们来了。尼格买提：历史的航船，载着千年梦想。佟丽娅：驶入21世纪第三个十年。尹颂：2020庚子鼠年，我们来了。任鲁豫：决胜全面小康的最后冲刺。张舒越：将书写又一个春天的传奇。尼格买提：2020庚子鼠年，我们来了。佟丽娅：及时当勉励，岁月不待人。尹颂：关山万千重，山高人为峰。尼格买提：只争朝夕，不负韶华。任鲁豫：朋友们，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心，保持定力，锐意进取，开拓创新，为实现两个一百年的奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而，合：努力奋斗。任鲁豫：亲爱的朋友们，中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了，再次给大家拜年。明年的春晚，合：再见！本资料由高中语文教与考公众号整理，转载请注明出处。学海汪洋，熹微有光，欢迎加入     QQ群ID：762541302   微信ID：gzywjyk01获取更多资料


文章编号: f7ce47bf0ac2390deb596feeabdc1eff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (中疾控发布全国新冠感染情况;西安这里增设临时停车场→【1月26日周四(初五)新闻速览一分钟】) 2023-01-26 华商报   华商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=ODUzMjkwMzYx&mid=2654940324&idx=1&sn=38e8e270ef0c123b5393d97580151db4




点击蓝字关注华商君天气预报华商新闻▲1月25日，春运第19天，中国铁路西安局集团有限公司预计发送旅客超31万人次。为满足旅客出行需求，国铁西安局开行图定旅客列车338列，加开旅客列车65列，其中，直通旅客列车17列，主要集中在成都、重庆、达州、苏州等方向；省内旅客列车48列，主要集中在宝鸡、彬州、安康、汉中、宁强、商南、榆林、大荔等方向，为旅客假日出行提供充足运力。▲据公安部交通管理局消息，春节期间走亲访友、聚餐聚会明显增多，酒驾醉驾风险尤为突出。各地公安交管部门按照全国统一部署，结合本地情况特点，每天严查酒驾醉驾。春节假期前三天，全国查获酒驾醉驾1万余起。公安部交通管理局提示，春节假期不长，亲人团圆不易，莫因酒驾遗憾终生。广大驾驶人要时刻牢记，开车不喝酒，喝酒不开车！也希望亲朋好友互相提醒，高高兴兴团聚，平平安安回家。▲春节期间走亲访友、自驾出行，车流量明显增加。为了大家出行平安顺畅，陕西应急发布出行安全提示，驾车返程及时关注天气预报，提前安排好返程时间和路线，尽量避开返程高峰，保证充足休息，尽量减少夜间驾驶。▲陕西交通发布春节假期后两日陕西省高速公路出行提示，预计春节假期后两日陕西省高速公路日均交通流量将达到180万辆，约为平日的1.9倍。▲1月25日，华山景区温馨提示，景区当日门票预约已饱和，现停止预约。未预约到门票的游客请及时调整行程或选择其他景区游览。▲1月25日，华商报记者从西安交警部门了解到，为应对春节期间大唐不夜城周边停车问题，交警雁塔大队在春节期间，每天下午6点将雁塔西路（红小巷-翠华路段）双向设为临时停车场，前往大雁塔、大唐不夜城的游客可将车临时停放。▲1月25日下午，大年初四，在西安曲江电竞产业园，新春活动精彩纷呈。其中，机甲秀备受大家欢迎。此外，现场还有新春集市、绝活表演等，电竞馆内还有杂技表演。华商报记者从工作人员处了解到，这一系列新春活动从大年初一（1月22日）开始，将会持续到正月十五（2月5日），机甲秀是针对小朋友设置的，每天中午12点至下午6点半，会有“真人机甲秀”，希望能让小朋友们玩得开心。▲受西北气流影响，预计未来三天陕西省大部以晴好天气为主，其中，26-27日有一次弱降温、吹风天气过程。我省部分地方在吹风降温天气加持下，气温持续偏低，寒意逼人，公众外出需注意防寒保暖。根据西安市气象台预报，未来三天西安市以多云到晴天气为主，26日夜间-27日白天有吹风、弱降温天气，具体预报如下：26日西安城区及各区县多云间晴天，-3℃～6℃，其他区县最低气温-6℃～-3℃，最高气温4℃～6℃；27日多云转晴天，西北风3级、阵风可达5级，-3℃～4℃；28日晴天间多云，-5℃～7℃。热点资讯▲据应急管理部官方微博25日消息，国务院安委办发布安全提示：各地各有关部门要加强景区景点安全监管，排查各类风险隐患，设立警示标牌，安排专人巡查；游客请勿到未正式开发开放的区域游玩，在山区、河谷等游玩时注意防范水流冲击等风险，遵守安全规定，加强自身安全防范。▲1月25日，中国疾控中心官网发布全国新型冠状病毒感染疫情情况，在2022年12月22日前后，感染人数达到峰值，每日最多新增超700万，发热门诊诊疗人次最高峰每日286.7万。2022年12月9日以来，各省份报告人群核酸检测阳性数及阳性率呈现先增加后降低趋势，阳性人数12月22日达到高峰（694万）后逐步下降，2023年1月23日降至最低1.5万；检测阳性率12月25日（29.2%）达高峰后逐步下降，1月23日降低到5.5%。 ▲今年春天，在其他国家流行的XBB和BQ.1毒株是否会在我国流行，引发又一次的感染高峰？北京佑安医院呼吸与感染性疾病科主任医师李侗曾1月25日接受人民日报健康客户端采访时表示，随着我国出入境政策的放开，未来可能会有更多感染BQ.1、XBB毒株的本土病例，但是总体来看，今年上半年出现这两种毒株流行的可能性比较小。▲中国地震台网正式测定：01月26日03时49分，在四川甘孜州泸定县（北纬29.63度，东经102.01度）发生5.6级地震，震源深度11千米。此次地震造成当地震感十分强烈，成都市区亦有明显震感。此次震中距泸定县城38公里、距康定市41公里、距成都市229公里，距2022年9月5日在甘孜州泸定县发生的6.8级地震震中8公里。昨晚今晨，我国新疆和四川发生多次的地震，最大地震是四川泸定5.6级地震。▲消防员点燃一支网红烟花“加特林”，模拟燃放烟花时不慎引燃床单和衣物。瞬时间，无数个火球喷向床单和衣物，白色的床单和衣物留下一个个黑孔，开始起火燃烧。消防员表示，像“加特林”这种喷射类烟花燃放时喷出的火花威力很大，不能直接对着人或对着有可燃物的地方燃放。一定要在指定的区域燃放烟花爆竹，燃放前要将周边的可燃物清理干净，燃放后查看是否有余火，确认熄灭后再离开。▲1月24日，云南昭通，6人围坐在院子里烤火，直接与火盆接触的水泥地被烧爆炸，瞬间火苗直冲几人脸部，火花喷溅瞬间众人四散跑开，所幸无人受伤。▲1月24日，安徽黄山。林女士反映在黄山游玩时，下山时因人流量大，在零下15度的环境中，滞留五个半小时。25日，景区工作人员回应，春节加下雪导致拥堵，但都安全将游客送下山了，买到票的游客可以正常游玩。▲广东东莞警方破获一起“杀猪盘”诈骗案，抓获五男三女。被抓捕的对象有的甚至还在实习期，当刑侦技术员开始收集证物时，发现屋内竟有一摞整整齐齐与床齐高的书籍，而这些书大多都是“撩汉秘籍”：《做女人不能太老实》、《透过细节了解男人》……一旁的便衣民警看到此景也哭笑不得。▲1月24日，安徽阜阳。奶奶外出10分钟孩子不见了，全村人帮忙找都没有找到人，最后发现他在榻榻米下睡着了。孩子爸爸称，找了一个村也没找到，翻箱倒柜找孩子，发现他到榻榻米里睡觉，还把盖子给盖上了。孩子爸爸表示，孩子睡得真香，那么多人都没有吵醒他。▲近日，台湾花莲的赏鲸船出海，发现一只通体呈现粉红色的白海豚，船长形容其像海中的玉兔，是玉兔迎春。其实这只白海豚是“中华白海豚”，在台湾、福建、广东、广西、浙江沿海都有分布。虽然被人们称之为白海豚，但这种海豚并非终生白色。刚出生时它们是青灰色的，青年时期变成浅灰色，然后会越来越白，老年时会变成纯白色。当这些成年海豚快速运动的时候，皮下的毛细血管会充血，皮肤因而会呈现粉红色。天下博览▲据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间1月24日援引多名知情人士报道，美国前副总统迈克·彭斯的律师上周在彭斯位于印第安纳州的家中发现了大约十几份被标记为机密的文件，他已将这些机密记录交给了联邦调查局（FBI）。司法部国家安全司已经开始审查这些文件，并开始调查文件是如何出现在彭斯家中的。目前尚不清楚这些文件的内容和机密级别，彭斯的团队据悉将于24日通知国会。▲加拿大和印度的研究人员在印度的一个巨型望远镜的帮助下，近日捕捉到来自距离地球近90亿光年、名为“SDSSJ0826+5630 ”的星系的无线电信号。这是第一次从如此遥远的地方探测到此类无线电信号。据报道，这个无线电波可以让天文学家们回到过去，了解早期的宇宙。科学家认为，宇宙大约有137亿年的历史。▲福岛核事故已经过去近12年，如何处理大面积的核污染土是仍未解决的问题之一。去年12月9日，日本环境省发布消息称，计划将福岛核污染土进行再利用试验，其中一部分核污染土将被埋入位于东京都新宿区一处公园的花坛内。当地时间24日，东京都新宿区众多居民进行集会，对此表示强烈反对。▲据路透社报道，当地时间1月24日，美国国家航空航天局（NASA）局长比尔·尼尔森（Bill Nelson）在马里兰州国家港湾举行的2023年美国航空航天学会（AIAA）科技论坛和博览会上表示，NASA正与国防部高级研究计划局（DARPA）合作，将在2027年前展示未来奔赴火星用热核发动机研发成果。瑞兔送福华商报新闻热线 : 029-88880000新浪微博：@华商报


文章编号: 26e3d0ad8a510455d9d994dd8ddc3857
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (全新央视《跟着书本去旅行》(642集)) 2023-01-26 部编版语文资源   部编版语文资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDgwMjQ0Ng==&mid=2247592078&idx=2&sn=a08367e4ef02eb22a6af097723cb97eb






点击👆部编版语文资源👇关注我，加★星标★

点击下方红色字即可直接查看

强烈推荐给老师、家长、学生

观看👉网课视频下载👉电子课本

学习👉同步微课

欣赏👉免费电影

下载👉精品课件教案

老师将这部纪录片整理为合集，今天发布1-642集，赶紧收藏分享吧！

👇点击下方蓝字链接，直接观看👇

1.寻访河西走廊——春风不度玉门关

2.寻访河西走廊——西出阳关无故人

3.寻访河西走廊——马踏飞燕

4.寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

5.寻访河西走廊——沙漠之舟

6.走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

7.走进吐鲁番——火洲里的桃花源

8.走进吐鲁番——火焰山的秘密

9.走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

10.走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

11.苏州园林——亭台轩榭

12.苏州园林——造景艺术

13.苏州园林——精妙匠心

14.古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

15.古典苏州——《枫桥夜泊》

16.寻迹古长安——古都城墙

精品电影 纪录片 动画片

点击上图免费看！

17.寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

18.寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

19.寻迹古都长安——古老的皮影戏

20.寻迹古长安——关中民居的魅力

21.行走在草原——马背上的民族

22.行走在草原——悠扬的马头琴声

23.行走在草原——蒙古包里的美食

24.行走在草原——草原男儿三艺

25.行走在草原——风吹草低见牛羊

26.山海雄关——坚固的山海关

27.山海雄关——老龙头的秘密

28.山海雄关——古代军营宁海城

29.陕西民俗印记——秦腔韵律

30.陕西民俗印记——三秦味道

31.寻访靖江——惠崇春江晚景

32.寻访靖江——竹节人

33.寻访靖江——童年的泥巴

34.寻访靖江——蟹黄汤包

35.书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

36.书本中的诗词——杜甫的美好生活

37.书本中的诗词——杜甫的登高之作

38.书本中的诗词——草原上的年味

39.书本中的诗词——凉州城中话年俗

40.书本中的诗词——诗人与渡口渡口

41.书本中的诗词——雄关漫道真如铁

42.书本中的诗词——苏轼的美食之路

43.甲骨文探秘——甲骨惊天下

44.甲骨文探秘——“六书”传古今

45.岳飞故里——莫等闲白了少年头

46.岳飞故里——八千里路云和月

47.岳飞故里——待从头收拾旧山河

48.冰雪查干湖——神秘的查干湖

49.冰雪查干湖——丰收的查干湖

50.冰雪查干湖——冰的千变万化

51.冰雪查干湖——赏玩北国风光

52.冰雪查干湖—温暖的东北民居

53.冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

54.聊斋故里——“秀才”蒲松龄

55.聊斋故里——“先生”蒲松龄

56“作家”蒲松龄

57.杜甫与茅屋的故事

58.杜甫笔下的喜雨

59.齐国故都探秘——蹴鞠

60.齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

61.齐国故都探秘——田忌赛马

62.齐国故都探秘——晏子使楚

63.美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

64.美丽的西双版纳——竹楼人家

65.美丽的西双版纳——傣乡泼水节

66.美丽的西双版纳——傣家的自然味道

67.美丽的西双版纳——走近野象穀

68.美丽的西双版纳——探秘热带雨林

69.从百草园到三味书屋

70.书本中的美食——水中寻鲜

71.书本中的美食——葡萄飘香

72.书本中的美食——陕西面食

黑龙江雪乡日出

73.书本中的美食——暗藏玄机的馅

74.书本中的美食——特色的肉食

75.书本中的建筑——探秘古城墙

76.书本中的建筑——寻访大明宫

77.书本中的建筑——关口

78.书本中的建筑——楼阁

79.书本中的建筑——房屋

80.书本中的乐园——奇妙戏台

81.书本中的乐园——童趣手工

82.书本中的乐园——冰雪奇缘

83.书本中的乐园——骑乐无穷

84.书本中的乐园——赛场英姿

85.书本中的传承——舞动的韵律

86.书本中的传承——古老的文字

87.书本中的传承——古人的策略

88.书本中的传承——生命的河流

89.书本中的传承——自然的和谐

90.白帝城传奇——杜甫的登高诗情

91.白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

92.旅行笔记——聊斋先生

93.旅行笔记——寻访查干湖

94.旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

95.名人故事之旅——杜甫在成都

96.名人故事之旅——抗金英雄岳飞

精品电影 纪录片 动画片

点击上图免费看！

97.名人故事之旅——杜甫在奉节

98.名人故事之旅——奇才蒲松龄

99.名人故事之旅——苏轼与美食

100.奇险无比的古蜀道

101.天下雄关——剑门关（上）

102.天下雄关——剑门关（下）

103.诗歌之城——唐都长安

104.天下江山第一楼——黄鹤楼

105.苏州园林——沧浪亭

106.苏州故事——姑苏的才子佳人

107.李白诗中的白帝城

108.杜甫在夔州

109.匡庐奇秀——李白与庐山

110.匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

111.诗词篇——便引诗情到边关

112.武夷茶韵——武夷茶文化（上）

精品电影 纪录片 动画片

点击上图免费看！

113.武夷茶韵——武夷茶文化（下）

114.武夷茶韵——采茶技艺

115.武夷茶韵——制茶秘诀

116.武夷茶韵——闽北茶点

117.故宫以东——瞧门楼

118.故宫以东——胡同里的工匠精神

119.故宫以东——巧逛南锣鼓巷

120.故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

荔枝

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

精品电影 纪录片 动画片

点击上图免费看！

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

卢沟桥东方雄狮历史的见证

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

南京夫子庙秦淮河畔

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

精品电影 纪录片 动画片

点击上图免费看！

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

精品电影 纪录片 动画片

点击上图免费看！

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

精品电影 纪录片 动画片

点击上图免费看！

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨文

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

精品电影 纪录片 动画片

点击上图免费看！

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 运河上的淮安（三）

513 汉中访贤——诸葛出师

514 探秘冬奥场馆——冰立方

515 探秘冬奥场馆——雪飞燕

516 探秘冬奥场馆——冰丝带

517 探秘冬奥场馆——雪飞天

518 探秘冬奥场馆——冰菱花

519 书本里的年味儿——心愿礼物

520 书本里的年味儿——称谓礼仪

521 书本里的年味儿——虎虎生威

522 书本里的年味儿——诗情天下

523 书本里的年味儿——趣味年货

524 汉中访贤——蔡伦造纸

525 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪——游埠早茶

第527集 寻访兰溪——“奇人”李渔

第528集 寻访兰溪——“闲人”李渔

第529集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪——那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 书本中的秘密——恐龙探秘

第539集 书本中的秘密——走进江宁织造府

第540集 书本中的秘密——大美云冈

第541集 书本中的秘密——“醉翁”与他的亭

第542集 书本中的秘密——梅兰芳蓄须明志

第543集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第544集 吴敬梓在全椒

第545集南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月

第546集南阳访先贤—三顾茅庐

第547集南阳访先贤—隐士诸葛亮

第548集古韵兰溪—兰溪棹歌

第549集古韵兰溪—探秘白云洞

第550集古韵兰溪—解码水源洞

第551集古韵兰溪—竹子变形记

第552集古韵兰溪—请鲁迅吃饭

第553集 博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）

第554集 博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）

第555集 博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎

第556集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）

第557集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第558集 博物馆奇妙夜—鸟的生态位

第559集 博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子

第560集 博物馆奇妙夜—自带武器的虫子

第561集 博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友

第562集 博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美

第563集 博物馆奇妙夜—生命的变奏

第564集 水中寻鲜

第565集 光阴里的美食记忆

第566集 淮安城的淮扬菜

第567集 面在江南

第568集 藏在馅儿里的故事

第569集 探秘自然—植物妈妈有办法

第570集 王安石在临川

第571集 铸鼎神话

第572集 千古雄关

第573集 南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）

第574集 南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）

第575集 南阳访先贤—天文学家张衡

第576集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

581：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

582：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

583：雁荡寻奇—奇绝雁荡山

584：雁荡寻奇—古老的火山

585：神秘海域—“吾国第一”水族馆

586：神秘海域—夜探水族馆（上）

587：神秘海域—夜探水族馆（下）

588：神秘海域—水母精灵

589：神秘海域—海洋怪物（上）

590：神秘海域—海洋怪物（下）

591：神秘海域—魔毯鱼

592：神秘海域——萌萌的海兽（上）

593：神秘海域—萌萌的海兽（下）

594：神秘海域—奇幻的藻类

595：神秘海域—鲨鱼凶猛

596：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

597：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

598：书香端午访汨罗—汨罗寻迹

599：书香端午访汨罗—香草端午

600：书香端午访汨罗—欢腾端午

601：书香端午访汨罗—端午风味

602：书香端午访汨罗—龙舟竞渡

603：雄关古道

604：汤显祖和临川四梦

605：走近中华白海豚

606：红云几万重——初识荔枝

607：红云几万重—荔枝来了

《跟着书本去旅行》616：细品邯郸成语

《跟着书本去旅行》617：将相和

《跟着书本去旅行》618：真实的曹操

《跟着书本去旅行》619：神奇中医_国士华佗

《跟着书本去旅行》620：宣纸的前世今生

《跟着书本去旅行》623：寻根茶文化

《跟着书本去旅行》624：红色香山—决胜千里

《跟着书本去旅行》625：红色香山—共商国是

《跟着书本去旅行》626：福清与戚继光

《跟着书本去旅行》627：治水英雄大禹

《跟着书本去旅行》628：《兰亭集序》的故事

《跟着书本去旅行》629：古老神秘的畲族

《跟着书本去旅行》630：淮河之畔

《跟着书本去旅行》 神秘海域——鲨鱼也温柔

《跟着书本去旅行》神秘海域——奇怪的鱼（上）

《跟着书本去旅行》神秘海域——奇怪的鱼（下）

《跟着书本去旅行》雁荡寻奇——长屿石头记（上）

《跟着书本去旅行》雁荡寻奇——长屿石头记（下）

《跟着书本去旅行》雁荡寻奇——探洞寻宝

《跟着书本去旅行》探秘自然——植物杀手（上）

《跟着书本去旅行》探秘自然——植物杀手（下）

《跟着书本去旅行》雁荡寻奇——探洞寻宝

《跟着书本去旅行》探秘自然——奇特的植物（上）

《跟着书本去旅行》探秘自然——奇特的植物（下）

《跟着书本去旅行》 探秘自然——花朵的意义

来源 | 荷香芬芳1

推荐中小学生和家长朋友们识别下方二维码登录央视网免费收看！

书本去—自然的和谐

【电子课本】小初高全科

【教师备课】小学初中教案课件

【网课视频】小初高全科

小学初中高中微课汇总

70部名著电影，直接看

央视《跟着书本去旅行》

2023年寒假阅读书单


文章编号: c0ed428dc78fd8dfec00221c31dd71ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【资料袋】616集神级纪录片《跟着书本去旅行》,假期必看!) 2023-01-26 河南省贾福霞名班主任工作室   河南省贾福霞名班主任工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjkwNjEwMg==&mid=2247497186&idx=3&sn=e9dc881f0e665e2043c1d84417326704




欢迎分享到班群和朋友圈，帮助更多学习者！央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~『点击标题，即可观看』第01集

  寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集

  寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集

  寻访河西走廊——马踏飞燕第04集

  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集

  寻访河西走廊——沙漠之舟第06集

  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集

  走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集

  走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集

  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集

  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集

  苏州园林——亭台轩榭第12集

  苏州园林——造景艺术第13集

  苏州园林——精妙匠心第14集

  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集

  古典苏州——《枫桥夜泊》第16集

  寻迹古长安——古都城墙第17集

  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集

  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集

  古老的皮影艺术第20集

  寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集

  行走在草原——马背上的民族第22集

  行走在草原——悠扬的马头琴声第23集

  行走在草原——蒙古包里的美食第24集

  行走在草原——草原男儿三艺第25集

  行走在草原——风吹草低见牛羊第26集

  山海雄关——坚固的山海关第27集

  山海雄关——老龙头的秘密第28集

  山海雄关——古代军营宁海城第29集

  陕西民俗印记——秦腔韵律第30集

  陕西民俗印记——三秦味道第31集

  寻访靖江——惠崇春江晚景第32集

  寻访靖江——竹节人第33集

  寻访靖江——童年的泥巴第34集

  寻访靖江——蟹黄汤包第35集

  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集

  书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集

  书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集

  书本中的诗词——草原上的年味第39集

  书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集

  书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集

  书本中的诗词——英雄与雄关第42集

  书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集

  甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集

  甲骨文探秘——“六书”传古今第45集

  岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集

  岳飞故里——八千里路云和月第47集

  岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集

  冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集

  冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集

  冰雪查干湖——冰的千变万化第51集

  冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集

  冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集

  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集

  聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集

  聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集

  “作家”蒲松龄第57集

  杜甫与茅屋的故事第58集

  杜甫笔下的喜雨第59集

  齐国故都探秘——蹴鞠第60集

  齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集

  齐国故都探秘——田忌赛马第62集

  齐国故都探秘——晏子使楚第63集

  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集

  美丽的西双版纳——竹楼人家第65集

  美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集

  美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集

  美丽的西双版纳——走近野象穀第68集

  美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集

  从百草园到三味书屋第70集

  书本中的美食——水中寻鲜第71集

  书本中的美食——葡萄飘香第72集

  书本中的美食——陕西面食第73集

  书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集

  书本中的美食——特色的肉食第75集

  书本中的建筑——探秘古城墙第76集

  书本中的建筑——寻访大明宫第77集

  书本中的建筑——关口第78集

  书本中的建筑——楼阁第79集

  书本中的建筑——房屋第80集

  书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集

  书本中的乐园——童趣手工第82集

  书本中的乐园——冰雪奇缘第83集

  书本中的乐园——骑乐无穷第84集

  书本中的乐园——赛场英姿第85集

  书本中的传承——舞动的韵律第86集

  书本中的传承——古老的文字第87集

  书本中的传承——古人的策略第88集

  书本中的传承——生命的河流第89集

  书本中的传承——自然的和谐第90集

  白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集

  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集

  旅行笔记——聊斋先生第93集

  旅行笔记——寻访查干湖第94集

  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集

  名人故事之旅——杜甫在成都第96集

  名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集

  名人故事之旅——杜甫在奉节第98集

  名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集

  名人故事之旅——苏轼与美食第100集

  奇险无比的古蜀道白帝城第101集

  天下雄关——剑门关（上）第102集

  天下雄关——剑门关（下）第103集

  诗歌之城——唐都长安第104集

  天下江山第一楼——黄鹤楼第105集

  苏州园林——沧浪亭第106集

  苏州故事——姑苏的才子佳人第107集

  李白诗中的白帝城第108集

  杜甫在夔州第109集

  匡庐奇秀——李白与庐山第110集

  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集

  诗词篇——便引诗情到边关第112集

  武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集

  武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集

  武夷茶韵——采茶技艺第115集

  武夷茶韵——制茶秘诀第116集

  武夷茶韵——闽北茶点第117集

  故宫以东——瞧门楼第118集

  故宫以东——胡同里的工匠精神第119集

  故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集

  故宫以东——胡同里的童年第121集

  故宫以东——史家胡同里的岁月第122集

  故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集

  故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集

  故宫以东——胡同里的四合院第125集

  故宫以东——胡同人家第126集

  故宫以东——鸽韵传情第127集

  寻访李大钊故地——理想的家庭第128集

  寻访李大钊故地——真正的老师第129集

  寻访李大钊故地——永恒的青春第130集

  故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集

  故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集

  寻味青林口第133集

  走进宋庆龄故居——情系世界第134集

  走进宋庆龄故居——心系未来第135集

  武夷山水——岩韵第136集

  武夷山水——武夷撑排人（上）第137集

  武夷山水——武夷撑排人（下）第138集

  建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集

  建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集

  探秘岭南——荔枝熟了第141集

  探秘岭南——荔枝地图第142集

  探秘岭南——荔枝速递第143集

  探秘岭南——食荔枝第144集

  探秘岭南——沉香第145集

  探秘岭南——谯国夫人第146集

  探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集

  探秘岭南——唯用一好心第148集

  探秘岭南——常胜的秘密第149集

  探秘岭南——不辞长作岭南人第150集

  漫步三福之城——戚继光在福清第151集

  漫步三福之城——光饼的记忆第152集

  漫步三福之城——福清赶小海第153集

  漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集

  漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集

  武夷茶路——武夷红茶之路第156集

  武夷茶路——万里茶路第157集

  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集

  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集

  泰州的诗画韵味——非遗味道第160集

  胡同里的门楼第161集

  探寻南锣鼓巷第162集

  钟鼓楼内外第163集

  趣说胡同第164集

  胡同深处话生活第165集

  武夷茶说第166集

  巧得武夷茶第167集

  舌尖上的武夷山第168集

  撑排人的故事第169集

  建盏中的宋韵第170集

  书本中的美食——自然的馈赠第171集

  书本中的美食——饼的故事第172集

  胡同里品中秋——月饼第173集

  胡同里品中秋——兔儿爷第174集

  胡同里品中秋——月饼模具第175集

  胡同里品中秋——望月第176集

  胡同里品中秋——观月第177集

  胡同里品中秋——拜月第178集

  胡同里觅非遗——巧放风筝第179集

  胡同里觅非遗——巧制风筝第180集

  胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集

  胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集

  文武双全的将军第183集

  探秘古厝东关寨第184集

  无人知是荔枝来第185集

  行走河东——黄河铁牛第186集

  行走河东——绛州鼓乐第187集

  行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集

  行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集

  行走河东——关公故里（上）第190集

  行走河东——关公故里（下）第191集

  行走河东——“盐”值美景第192集

  走近卢沟桥——科技之桥第193集

  走近卢沟桥——数不清的狮子第194集

  走近卢沟桥——卢沟晓月第195集

  南京印记——郑和远航第196集

  南京印记——食鸭之道第197集

  南京印记——江南贡院（上）第198集

  南京印记——江南贡院（中）第199集

  南京印记——江南贡院（下）第200集

  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集

  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集

  湖州之远——丝之源第203集

  湖州之远——湖州茶食第204集

  湖州之远——安吉大竹海第205集

  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集

  风筝的故事第207集

  老北京涮肉第208集

  探月第209集

  诗仙李白（上）第210集

  诗仙李白（下）第211集

  河东盐池——古法制盐第212集

  河东盐池——盐运之城第213集

  李家大院——院里乾坤（上）第214集

  李家大院——院里乾坤（下）第215集

  李家大院——“晋”善“晋”美第216集

  诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集

  诗画秦淮——乌衣巷第218集

  诗画秦淮——泊秦淮第219集

  诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集

  诗画秦淮——食杂五方第221集

  寻访周口店——初探龙骨山第222集

  寻访周口店——发现北京人第223集

  寻访周口店——又见头盖骨第224集

  寻访周口店——石与火之歌第225集

  寻访周口店——时光倒流3万年第226集

  寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集

  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集

  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集

  闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集

  闽东探秘——寻根太姥山第231集

  闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集

  探秘古老地坑院第233集

  寻根后土祠第234集

  “盐运之城”话盐池第235集

  探秘江南贡院第236集

  查干湖冬捕第237集

  家在东北第238集

  笔之源第239集

  笔人匠心第240集

  打卡颐和园——初入昆明湖第241集

  打卡颐和园——探秘万寿山第242集

  打卡颐和园——解码园中园第243集

  打卡颐和园——颐式生活趣第244集

  书本中的古道——漂泊之路第245集

  书本中的古道——崎岖之路第246集

  书本中的古道——出塞之路第247集

  书本中的古道——通商之路第248集

  书本中的古道——文明之路第249集

  书本中的曲目——民族风情第250集

  书本中的曲目——悠久传统第251集

  书本中的曲目——民间瑰宝第252集

  书本中的曲目——戏台春秋第253集

  书本中的曲目——地方唱腔第254集

  书本中的风物——佳果飘香第255集

  书本中的风物——传奇名茶第256集

  书本中的风物——妙手抟泥第257集

  书本中的风物——童趣世界第258集

  书本中的风物——古法技艺第259集

  书本中的动物——飞翔传说第260集

  书本中的动物——跋涉历史第261集

  书本中的动物——神虫妙用第262集

  书本中的鲜味——江南水族第263集

  书本中的鲜味——特色食材第264集

  荤素美味第265集

  茶美食之旅第266集

  民族美食第267集

  书本里的年味儿——多彩年画第268集

  书本里的年味儿——缤纷花灯第269集

  书本里的年味儿——必备年货第270集

  书本里的年味儿——风味年饭第271集

  书本里的年味儿——趣味灯谜第272集

  书本里的年味儿——欢悦社火第273集

  书本里的年味儿——喜庆故宫第274集

  书本里的年味儿——吉祥门笺第275集

  书本里的年味儿——精巧剪纸第276集

  书本中的民居——独特院落第277集

  书本中的民居——传统韵味第278集

  书本中的民居——小楼印象第279集

  书本中的民居——名人故居第280集

  书本中的民居——古老村寨第281集

  多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集

  多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集

  多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集

  多彩潍坊——高密三绝第285集

  秦淮灯会第286集

  重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集

  重游齐故都——管鲍之交第288集

  重游齐故都——一代名相第289集

  如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集

  如画婺源——寻石觅遗第292集

  大同寻珍——北魏古都第293集

  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集

  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集

  大同寻珍——悬空寺第296集

  大同寻珍——雁北社火第297集

  孟姜女哭长城第298集

  我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集

  皖东寻迹——诗仙长眠地第302集

  皖东寻迹——情归江东第303集

  我要去延安（一）第304集

  我要去延安（二）第305集

  我要去延安（三）第306集

  地道战中的智慧第307集

  气吞山河的狼牙山之歌第308集

  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集

  诗意潍坊——奇人板桥第310集

  恐龙之旅第311集

  走进淄博——书从友中来第312集

  走进淄博——探一处洞穴第313集

  太原访古——晋阳城第314集

  太原访古——戏曲之乡第315集

  太原访古——陈醋探源第316集

  太原访古——晋祠（上）第317集

  太原访古——晋祠（下）第318集

  太原访古——寻找狄仁杰第319集

  太原访古——面食王国第320集

  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集

  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集

  探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集

  探秘闽东——畲族风情（上）第324集

  探秘闽东——畲族风情（下）第325集

  南京游记——紫金山天文台（上）第326集

  南京游记——紫金山天文台（下）第327集

  南京游记——江宁织造府第328集

  南京游记——多彩云锦第329集

  觅一味美食第330集

  奇趣自然——多彩植物染第331集

  奇趣自然——巧手植物染第332集

  奇趣自然——三清奇峰第333集

  博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集

  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集

  博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集

  博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集

  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集

  博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集

  探秘自然——花的绽放第340集

  南京印象——南京城墙（上）第341集

  南京印象——南京城墙（下）第342集

  南京印象——《背影》第343集

  手艺的魅力——变化的竹子第344集

  手艺的魅力——巧用泥巴第345集

  手艺的魅力——风筝技艺第346集

  手艺的魅力——一方好砚第347集

  太原访古——陈醋探源第348集

  古都漫步——辉煌的建筑第349集

  古都漫步——食在古都（上）第350集

  古都漫步——食在古都（下）第351集

  古都漫步——古都天文台第352集

  书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集

  书香端午访汨罗——香草端午第354集

  书香端午访汨罗——欢腾端午第355集

  书香端午访汨罗——端午风味第356集

  书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集

  古都漫步——趣味非遗第358集

  长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集

  长江流域的珍宝——玉器密码第360集

  漫步颍淮——管仲故里（上）第361集

  漫步颍淮——管仲故里（下）第362集

  漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集

  漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集

  漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集

  漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集

  寻一份香脆第367集

  滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集

  滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集

  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集

  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集

  书本中的古迹——奇观探秘第372集

  书本中的古迹——城墙的诉说第373集

  书本中的古迹——大美卢沟桥第374集

  书本中的古迹——非凡的长城第375集

  书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集

  书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集

  灵境宝地——黄帝铸鼎第378集

  灵境宝地——神话拼图第379集

  灵境宝地——姥姥的剪纸第380集

  光照延安——为人民服务第381集

  光照延安——南泥湾第382集

  光照延安——红色新闻山第383集

  光照延安——献给人民的声音第384集

  走进才子之乡——入梦临川（上）第385集

  走进才子之乡——入梦临川（下）第386集

  走进才子之乡——南丰先生（上）第387集

  走进才子之乡——南丰先生（下）第388集

  探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集

  探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集

  探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集

  探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集

  探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集

  函穀雄关——紫气东来第394集

  函穀雄关——黄河绕关第395集

  函穀雄关——崤函古道第396集

  函穀雄关——崤函之固第397集

  函穀雄关——函关古城第398集

  走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集

  走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集

  钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集

  钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集

  钦州的白海豚——家园之恋第403集

  纸寿千年第404集

  宣纸的秘密第405集

  成语之都邯郸——邯郸学步第406集

  成语之都邯郸——胡服骑射第407集

  成语之都邯郸——完璧归赵第408集

  成语之都邯郸——负荆请罪第409集

  铜雀台第410集

  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集

  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集

  文化遗产零距离——晋祠第413集

  文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集

  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集

  走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集

  走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集

  女娲补天第418集

  探霞浦——讨小海第419集

  齐故都里访名相第420集

  北京的秋天——寻秋之旅第421集

  北京的秋天——团圆月饼第422集

  北京的秋天——硕果满园第423集

  北京的秋天——一栗知秋第424集

  北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集

  文豪笔下的美食第426集

  大自然的奥秘第427集

  探秘古人类化石第428集

  神奇的面食第429集

  壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集

  壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集

  壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集

  壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集

  壮美中轴线——天桥第434集

  壮美中轴线——前门老字号第435集

  壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集

  壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集

  壮美中轴线——天坛传奇第438集

  壮美中轴线——前门美食第439集

  壮美中轴线——正阳门第440集

  壮美中轴线——先农坛（上）第441集

  壮美中轴线——先农坛（下）第442集

  走进诗人笔下的世界第443集

  奇妙的植物染第444集

  走进白茶之乡第445集

  解州美髯公第446集

  寻迹汉中——汉王刘邦第447集

  寻迹汉中——明修栈道第448集

  寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集

  寻迹汉中——守望朱鹮第450集

  寻迹汉中——汉中味道第451集

  绍兴访古——大禹治水（上）第452集

  绍兴访古——大禹治水（下）第453集

  绍兴访古——卧薪尝胆第454集

  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集

  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集

  金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集

  金秋月明下扬州——湖光月色第458集

  金秋月明下扬州——古街风情第459集

  金秋月明下扬州——渔村采秋第460集

  金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集

  奇妙的海洋世界第462集

  手工创造的奇迹第463集

  跟着文豪去探险第464集

  远古村落里的秘密第465集

  山顶洞人的智慧第466集

  壮美中轴线——左祖右社（上）第467集

  壮美中轴线——左祖右社（下）第468集

  壮美中轴线——景山（上）第469集

  壮美中轴线——景山（下）第470集

  壮美中轴线——钟鼓楼第471集

  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集

  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集

  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集

  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集

  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集

  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集

  雅安·印记——川藏茶马古道第478集

  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集

  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集

  走进五大连池——神奇的连池第481集

  走进五大连池——大地的天窗第482集

  走进五大连池——奇妙的火山景观第483集

  走进五大连池——生命的复苏第484集

  走进五大连池——温泊之美第485集

  寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集

  寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集

  家乡的蟹味第488集

  千变万化的面第489集

  冰雪孕育的美食第490集

  淮安寻蟹第491集

  汪曾祺笔下的淮安味道第492集

  雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集

  《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集

  《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集

  北海秘境——时空之旅第496集

  北海秘境——画舫斋第497集

  北海秘境——静心斋（上）第498集

  北海秘境——静心斋（下）第499集

  北海秘境——濠濮间第500集

  北海秘境——团城第501集

  北海秘境——疯狂的石头第502集

  北海秘境——白塔传奇第503集

  北海秘境——快雪堂第504集

  北海秘境——阅古楼第505集

  北海秘境——十二时辰之美第506集

  孔乙己第507集

  鲁迅笔下的酱味第508集

  古画村落——西浦村第509集

  吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集

  淮阴侯韩信第511集

  运河上的淮安（一）第512集

  运河上的淮安（二）第513集

  汉中访贤——诸葛出师第514集

  探秘冬奥场馆——冰立方第515集

  探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集

  探秘冬奥场馆——冰丝带第517集

  探秘冬奥场馆——雪飞天第518集

  探秘冬奥场馆——冰菱花第519集

  书本里的年味儿——心愿礼物第520集

  书本里的年味儿——称谓礼仪第521集

  书本里的年味儿——虎虎生威第522集

  书本里的年味儿——诗情天下第523集

  书本里的年味儿——趣味年货第524集

  汉中访贤——蔡伦造纸第525集

  汉中访贤——张骞故里第526集

  寻访兰溪-“奇人”李渔第527集

  寻访兰溪-“闲人”李渔第528集

  寻访兰溪-游埠早茶第529集

  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集

  寻访兰溪-那碗面第531集

  探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集

  探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集

  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集

  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集

  探秘景东－迁徙鸟的家第536集

  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集

  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集

  恐龙探秘第539集

  走进江宁织造府第540集

  雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第542集

  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集

  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集

  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集

  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集

  博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集

  大美云冈第549集

  “醉翁”与他的亭第550集

  梅兰芳蓄须明志第551集

  吴敬梓在全椒第552集

  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集

  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集

  南阳访先贤——三顾茅庐第555集

  南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集

  古韵兰溪——兰溪棹歌第557集

  古韵兰溪——探秘白云洞第558集

  古韵兰溪——解码水源洞第559集

  古韵兰溪——竹子变形记第560集

  古韵兰溪——请鲁迅吃饭第561集

  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集

  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集

  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集

  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集

  博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集

  水中寻鲜第567集

  光阴里的美食记忆第568集

  淮安城的淮扬菜第569集

  面在江南第570集

  藏在馅儿里的故事第571集

  探秘自然——植物妈妈有办法第572集

  王安石在临川第573集

  铸鼎神话第574集

  千古雄关第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集

  南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集

  南阳访先贤——天文学家张衡第578集

  南阳访先贤——发明家张衡第579集

  南阳风味（上）第580集

  南阳风味（下）第581集

  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集

  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集

  雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集

  雁荡寻奇—古老的火山第585集

  神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集

  神秘海域—夜探水族馆（上）第587集

  神秘海域—夜探水族馆（下）第588集

  神秘海域—水母精灵第589集

  神秘海域—海洋怪物（上）第590集

  神秘海域—海洋怪物（下）第591集

  神秘海域—魔毯鱼第592集

  神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集

  神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集

  神秘海域—奇幻的藻类第595集

  神秘海域—鲨鱼凶猛第596集

  雄关古道第597集

  汤显祖和临川四梦第598集

  走近中华白海豚第599集

  红云几万重——初识荔枝第600集

  红云几万重—荔枝来了第601集

  细品邯郸成语第602集

  将相和第603集

  真实的曹操第604集

  神奇中医_国士华佗第605集

  宣纸的前世今生第606集

  寻根茶文化第607集

  红色香山—决胜千里第608集

  红色香山—共商国是第609集

  福清与戚继光第610集

  治水英雄大禹第611集

  《兰亭集序》的故事第612集

  古老神秘的畲族第613集

  淮河之畔第614集

  神秘海域——鲨鱼也温柔第615集

  探秘自然——奇特的植物（上）第616集

  探秘自然——奇特的植物（下）扫码关注我们一起跟着课本去旅行来源：教海趋势免责申明：本音频、视频和相关素材来源于网络，仅供学习者免费使用，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除！


文章编号: e5c62389a50b83acfa7a080090909714
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【招商微游轮】周末通用!99元起抢『港珠澳大桥航线、探访深中通道航线』小童/成人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2023-01-26 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247633424&idx=6&sn=3e19c46016470302612c1667d64272bf




99元起抢『小童票』1张长按识别二维码购买▽▽▽198元起抢成人票1张长按识别二维码购买▽▽▽ -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）99元起抢『小童票』1张长按识别二维码购买▽▽▽198元起抢成人票1张长按识别二维码购买▽▽▽ -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~


文章编号: f8b0e20c149be9aa86bfc38753869b99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
